Xả súng tiệc năm mới ở Brazil, 11 người chếtMột người đàn ông xông vào bữa tiệc mừng năm mới tại nhà, xả súng giết 11 người, trong đó có vợ cũ và con trai 8 tuổi, trước khi tự bắn vào đầu ở đông nam Brazil. Vụ xả súng xảy ra ở thành phố  Campinas tối 31/12/2016, làm 11 nạn nhân thiệt mạng, ba người phải nhập viện. 11 người được cho là những người thân tụ tập mừng năm mới. Tay súng tự sát sau khi gây án.4 người thoát chết, không bị thương, trong đó có một người dự tiệc trốn trong toilet và gọi điện báo cảnh sát khi vụ xả súng bắt đầu.Cảnh sát bang Sao Paulo cho biết tay súng là  Sidnei Ramis de Araujo, 46 tuổi, có thể đã giận dữ vì vợ giữ con trai khi chia tay, theo  IBT .Những người thoát chết cho biết trước lúc nửa đêm, tay súng nhảy qua hàng rào quanh nhà, bật tung cửa và bắt đầu nã đạn khi trách mắng vợ vì giữ con trai họ.Araujo có thể đã lợi dụng tiếng ồn đêm Giao thừa để che đậy vụ xả súng, cảnh sát nói. Một người hàng xóm nói trên truyền hình địa phương ông và gia đình nghe thấy tiếng nổ nhưng nghĩ đó là pháo hoa cho tới khi một người bị thương chạy đến nhà họ xin giúp đỡ.Trọng Giáp