Tổng thống Hàn Quốc được miễn ra tòa thẩm vấnTòa án hiến pháp Hàn Quốc hôm nay cho biết Tổng thống Park Geun-hye sẽ không phải ra tòa để thẩm vấn về bê bối liên quan đến người bạn thân của bà.Quốc hội Hàn Quốc, thông qua quyết định luận tội Tổng thống Park Geun-hye ngày 9/12, đề nghị Tòa án Hiến pháp triệu tập bà Park và trực tiếp thẩm vấn."Đề nghị... đã bị từ chối",  AFP  dẫn thông tin từ tòa án hôm nay cho biết. Tuy nhiên, Choi Soon-sil, bạn thân của Tổng thống Park, được yêu cầu trình diện để thẩm vấn vào ngày 10/1.Bà Park bị cáo buộc thông đồng với Choi và một cựu cố vấn để gây sức ép buộc các tập đoàn lớn quyên tiền cho hai quỹ ủng hộ các sáng kiến chính sách của bà. Bà bác cáo buộc trên nhưng xin lỗi vì đã bất cẩn trong mối quan hệ với bà Choi.Bà Park hiện đã bị đình chỉ quyền lực. Thủ tướng Hwang Kyo-ahn trở thành quyền tổng thống Hàn Quốc.Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc có 6 tháng để xem xét tính hợp pháp của kết quả luận tội. Nếu cơ quan này giữ nguyên quyết định từ quốc hội, bà Park sẽ trở thành lãnh đạo dân chủ đầu tiên ở nước này bị phế truất. Giới chuyên gia cho rằng tòa án khó ra phán quyết trước tháng 3/2017 do tính phức tạp của vấn đề.Như Tâm