Những thành phố đón năm mới 2017 hoành tráng nhất thế giớiHàng triệu người tại nhiều thành phố trên khắp thế giới sẽ tham gia những đại tiệc giao thừa lớn nhất để chào đón năm mới 2017.Danh sách một số thành phố lớn trên thế giới diễn ra lễ đón giao thừa 2017 được coi là hoành tráng nhất, theo trang tin tức  11 Alive .Cairo, Ai CậpAi Cập sẽ đón chào năm mới 2017 với màn trình diễn pháo hoa lộng lẫy. Cảnh tượng pháo hoa hiện ra sẽ hơi khác với người xem tùy thuộc nơi ngắm nhìn, bởi pháo hoa được bắn ở nơi có những kim tự tháp 4.500 năm tuổi. Một nghệ sĩ phụ trách công nghệ sẽ tiến hành những màn trình diễn ánh sáng từ hoàng hôn đến bình minh.Paris, PhápHàng nghìn người sẽ kéo tới đại lộ nổi tiếng  Champs-Elysees ở thủ đô Paris của Pháp để chào đón năm mới. An ninh tại đây đang được thắt chặt để lễ đón năm mới diễn ra an toàn.New York, MỹThành phố New York là một trong những nơi có lễ đón năm mới lớn nhất thế giới với hàng triệu người tập trung ở Quảng trường Thời đại xem quả cầu thời gian rơi xuống. Cảnh tượng này được phát sóng trực tiếp trên toàn nước Mỹ với cơn mưa hoa giấy được thả xuống khi đồng hồ điểm 12h đêm.ScotlandThành phố  Hogmanay  ở Scotland  sẽ  đón đón giao thừa với c ác lễ hội, tiệc trên đường phố, hòa nhạc diễn ra trong ngày cuối cùng năm cũ cho đến khi pháo hoa được bắn lên chào năm mới. Người dân thành phố còn tham gia vào các lễ hội vui nhộn, diễu hành và biểu diễn chó trượt tuyết.Hong Kong, Trung QuốcGiao thừa được tổ chức ở Hong Kong, Trung Quốc giống ở New York, khán giả cũng tập trung ở Quảng trường Thời đại Hong Kong để xem quả cầu thời gian rơi, báo hiệu năm mới bắt đầu. Một con rồng bằng pháo hoa sẽ xuất hiện ở đường chân trời.London, AnhNgười London đón giao thừa trên đường phố, các cây cầu và điểm bắn pháo hoa ở Tháp đồng hồ Big Ben nổi tiếng. Chương trình biểu diễn ánh sáng kèm pháo hoa diễn ra trong 10 phút, kèm tiếng chuông của Big Ben đánh dấu thời khắc chuyển giao năm cũ sang năm mới.Sydney, AustraliaMàn bắn pháo hoa đón giao thừa lớn nhất thế giới sẽ diễn ra tại cầu cảng  và Nhà hát Opera  Sydney, thu hút hàng triệu du khách và dân địa phương.Rio De Janerio, BrazilĐược coi là một trong những thành phố có lễ đón giao thừa sôi động nhất, diễn ra dọc theo bãi biển Copacabana ở Brazil. Lễ hội truyền thống mang tên  Reveillon thu hút hàng triệu người đứng dọc bờ biển, mặc đồ trắng và tung hoa xuống biển. Bên cạnh đó là những cuộc trình diễn nhạc sống, bắn pháo hoa.Văn Việt