Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn vì vợ chồng hành hung tiếp viênMột máy bay ở Mỹ phải vòng lại sân bay để hạ cánh sau khi khởi hành chưa lâu do hai vợ chồng hành khách gây rối với tiếp viên.Hành khách trên một chuyến bay của hãng hàng không Delta ở Mỹ quay phim được cảnh  Blake Fleisig, 35 tuổi và cô vợ Anna Koosmann, 36 tuổi bị bắt vì đánh nhau với tiếp viên khiến phi cơ buộc phải quay lại sân bay  Minneapolis, bang Minnesota ít lâu sau khi cất cánh,  AFP  hôm nay đưa tin.Cảnh quay cho thấy ông chồng  Fleisig "trở nên hung dữ" vì người vợ  Koosmann bị tiếp viên nhắc nhở quay lại chỗ ngồi sau khi đi vào nhà vệ sinh. Hành vi gây gổ của hai vợ chồng buộc  tiếp viên phải báo cáo phi công cho máy bay quay lại.Fleisig là phó chủ tịch cơ quan kiểm toán nội bộ thuộc ngân hàng Citi, người thường xuyên khoe cảnh sống sang trọng trên mạng xã hội.Khi máy bay trở lại đường băng, cảnh sát bước lên khoang và buộc vợ chồng Fleisig xuống phi cơ. Tuy nhiên, hai vợ chồng tiếp tục gây rối bằng cách đánh những hành khách đang quay phim.Cảnh sát buộc phải dùng vũ lực ngăn cản vợ chồng Fleisig gây ẩu đả. Trong đoạn cuối video,  Koosmann văng những từ tục tĩu vào mặt cảnh sát khiến viên sĩ quan trả lời: "Cô sẽ bị tống giam".  Fleisig không kháng cự cảnh sát và sẽ phải đối mặt với tội gây rối trật tự.Văn Việt