Máy bay chở 35 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất rời Mỹ35 nhà ngoại giao bị Mỹ trục xuất vì cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống rời thủ đô Washington D.C, trở về Moscow đầu năm mới. "Máy bay vừa cất cánh, mọi người đã ở trên khoang",  RIA Novosti  dẫn đại sứ quán Nga tại Washington D.C cho biết. Người thân các nhà ngoại giao nằm trong số 96 hành khách trên phi cơ được cử đặc biệt từ Nga tới. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cũng xác nhận thông tin  về chuyến bay ngày 1/1 .  Sputnik  ngày 2/1 đưa tin máy bay đã hạ cánh tại Moscow.Việc trục xuất nằm trong gói trừng phạt được Tổng thống Mỹ Barack Obama thông qua hôm 29/12/2016, trong những tuần cuối cùng của nhiệm kỳ.Các nhà ngoại giao bị Mỹ coi là đặc vụ tình báo hoạt động tại đại sứ quán Nga ở Washington D.C và lãnh sự quán ở San Francisco. Họ được cho 72 giờ để rời khỏi Mỹ.Tình báo Mỹ cho rằng điện Kremlin ra lệnh tấn công mạng đảng Dân chủ và thư điện tử của các nhân viên trong chiến dịch tranh cử của bà Hillary Clinton rồi công bố thông tin, nhằm giúp Donald Trump giành thắng lợi.  Moscow liên tục bác bỏ các cáo buộc.Tổng thống Nga Vladimir Putin loại trừ khả năng trục xuất các nhà ngoại giao Mỹ để trả đũa. Động thái được coi là dấu hiệu cho thấy ông trông chờ ông Trump tái thiết quan hệ Mỹ - Nga sau khi nhậm chức tổng thống ngày 20/1 tới.Ông Trump nghi ngờ về báo cáo tình báo Mỹ và nói ông biết "những điều người khác không biết" về tình hình. Tổng thống Mỹ đắc cử đang tìm cách thắt chặt quan hệ với ông Putin.Trọng Giáp