Chưởng môn phái Thanh Thành muốn thanh lọc võ lâm Trung QuốcVõ sư nổi tiếng của phái Thanh Thành sẵn sàng đấu với bất cứ ai để loại bỏ những kẻ giả mạo khỏi làng võ cổ truyền Trung Quốc.Sau khi võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông đả bại võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi hồi cuối tháng 4, giới võ lâm Trung Quốc sôi sục trước tuyên bố của Từ rằng sẽ lật tẩy những kẻ giả mạo lợi dụng võ thuật truyền thống kiếm tiền, theo  Sina.Trong khi nhiều võ sư Trung Quốc đòi thách đấu với Từ, ông Hà Đạo Quân, 54 tuổi, truyền nhân đời thứ 21, chưởng môn phái Thanh Thành, lại  tán đồng ý kiến của võ sĩ MMA này. Thanh Thành là  môn phái võ cổ truyền Trung Quốc được xếp hạng di tích văn hóa phi vật thể tỉnh Tứ Xuyên.Trả lời phỏng vấn hồi tuần trước, ông Hà cho rằng võ cổ truyền Trung Quốc chứa đựng nhiều điều kỳ diệu nhưng "không phải để đóng phim hay viết tiểu thuyết". Ông tuyên bố "sẵn lòng ứng chiến nếu có người muốn so tài" và "người luyện võ không sợ ai, cũng không dễ dàng làm tổn thương người khác".Ông Hà luyện võ từ năm 3 tuổi.  Năm 1992, ông mở võ đường ở thành phố Thành Đô, đến nay đã dạy hơn 3.000 đệ tử.  Ngày nào ông cũng cùng đệ tử lên núi tập luyện ít nhất hai giờ."Hít vào thở ra chính là cách luyện nội công. Luyện tập hợp lý sẽ làm cơ thể sản sinh ra nội công", ông tiết lộ bí quyết.Ông Hà từng thách đấu Mike Tyson, võ sĩ quyền anh nổi tiếng thế giới năm 2011 nhưng không được nhận lời. Ông thừa nhận khi đó háo thắng, chỉ muốn so sánh thực lực môn phái mà không nghĩ đến mình và Mike Tyson "không cùng đẳng cấp, không trả nổi phí thách đấu".Nhiều võ sư thuộc các môn phái võ cổ truyền Trung Quốc gần đây liên tiếp đưa ra những lời thách đấu với Từ Hiểu Đông. Tuy nhiên,  Từ mới đây tuyên bố "quy ẩn" một thời gian vì bị quá nhiều áp lực, có thể lên sàn đấu với các võ sư võ truyền thống Trung Quốc vào thời gian thích hợp.Hồng Hạnh