Trộm cuỗm 6 triệu USD trang sức đúng lúc giao thừa ở Mỹ3 tên trộm đã canh đúng thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới ở New York, Mỹ, để lẻn vào một cửa hàng và cuỗm đi số trang sức trị giá 6 triệu USD.Những tên trộm mặc áo có mũ trùm đầu và bịt mặt đột nhập tiệm trang sức  Gregg Ruth  lúc 0h01 ngày 1/1, trong khi 7.000 cảnh sát thành phố đang bận bảo vệ cho sự kiện chào đón năm mới ở Quảng trường Thời đại cách đó chỉ vài tòa nhà.Camera giám sát đã ghi lại hình ảnh vụ trộm tại Gregg Ruth, nơi nổi tiếng với nhiều viên kim cương vàng và hồng thuộc dạng quý hiếm. Một trong những tên trộm là đàn ông, da trắng, có râu, không bịt mặt, nhìn thẳng vào camera trong khi đồng bọn ra tay.Chúng đã đột nhập cửa tiệm ở tầng 6 qua lối vận chuyển hàng hóa, sau đó dùng búa phá khóa và lẻn vào bên trong căn phòng có 4 két sắt. Chúng đeo găng tay, lấy đi những chiếc vòng tay, hoa tai và dây chuyền  nạm kim cương và vàng 18 carat từ hai trong số các két sắt.Khoảng 6 triệu USD đá quý đã bị cuỗm và nhóm trộm hiện vẫn lẩn trốn.  Hai két sắt chưa bị mở chứa khoảng 7 triệu USD trang sức.Một nghi phạm nói chuyện điện thoại trong khi ra tay, có thể là để phối hợp với một đồng bọn thứ tư.  Chúng sau đó bỏ trốn bằng cầu thang của tòa nhà 16 tầng.Một nhân viên cho rằng vụ việc có những dấu hiệu bất thường khi những tên trộm tỏ ra nắm rõ về tòa nhà, dù không có bảng chỉ dẫn hay quảng cáo nào ở bên ngoài về tiệm trang sức ở tầng 6."Đây dường như là một vụ trộm nội bộ", người này nói."Chúng nhẽ ra cần có chìa khóa để vào lối vận chuyển hàng hóa hoặc có ai đó đã để cửa mở sẵn cho chúng", một người thứ hai nói.Công ty trang sức không hề có nhân viên bảo vệ cửa tiệm trên trước vụ trộm. Một nguồn tin cảnh sát cho hay người chủ đang ở Ấn Độ.Anh Ngọc