Hàng chục người bị chặt đầu trong bạo động ở nhà tù BrazilCuộc đối đầu đẫm máu giữa hai băng nhóm trong nhà tù Brazil khiến hàng chục người bị chặt đầu và hơn 100 phạm nhân bỏ trốn.Các nhà chức trách cho biết cuộc bạo động bùng phát giữa hai trong số những băng nhóm tội phạm lớn nhất Brazil nhằm giành quyền kiểm soát nhà tù và các tuyến đường buôn ma túy ở phía bắc nước này, theo  AP.Cuộc bạo động bắt đầu từ chiều ngày 1/1 và kết thúc vào sáng 2/1 tại nhà tù Anisio Jobim ở Manaus, bang Amazonas. 56 người thiệt mạng và 112 tù nhân trốn thoát. Nhà tù này luôn trong trạng thái quá tải vì cơ sở vật chất chỉ đủ giam giữ 592 người nhưng số lượng tù nhân lên tới 1.224 người, do một công ty tư nhân điều hành. Công ty này được nhà nước trả tiền theo số lượng tù nhân."Đây là vụ thảm sát trong tù lớn nhất tại bang chúng tôi", giám đốc công an bang Sergio Fontes cho biết. "Những gì xảy ra chỉ là một chương trong cuộc chiến mà những kẻ buôn lậu ma túy đang tiến hành trên đất nước này. Nó chứng minh một bang không thể tự mình giải quyết vấn đề".Ông Fontes cho biết có 12 cai tù bị bắt làm con tin, hàng chục tù nhân bị chặt đầu.Thẩm phán Luis Carlos Valois, người đàm phán chấm dứt cuộc bạo động với tù nhân cho biết ông nhìn thấy nhiều thi thể bị chặt làm tư."Tôi chưa từng thấy điều gì kinh khủng như thế trong đời. Xác người la liệt trong vũng máu", Valois nói.Đây là vụ bạo động có số người chết nhiều nhất tại Brazil kể từ vụ cảnh sát giết chết 111 phạm nhân trong trại cải tạo Carandiru ở Sao Paulo năm 1992.Hai cuộc bạo động trong tù khác cũng xảy ra ở Manaus, một vào hôm 1/1 và một vào hôm 2/1, 72 tù nhân chạy trốn, thậm chí một tên còn khoe ảnh trốn thoát lên Facebook. Các nhà chức trách cho biết đã có 184 tù nhân bỏ trốn tại Amazonas trong hai ngày qua và chỉ có 40 tên bị bắt lại. Cảnh sát đang điều tra mối liên hệ giữa ba vụ bạo lực trong ba nhà tù.Người nhà tù nhân hoảng hốt chạy khỏi nhà tù khi bạo động xảy ra: