Nữ sinh Anh gây xôn xao mạng xã hội vì nói Paris là một quốc giaMột nữ sinh Anh khoe mình đạt điểm A môn địa lý gây bất ngờ khi cho rằng Paris là một quốc gia trong gameshow trên truyền hình. Trong gameshow Pointless được phát sóng trên kênh  BBC One  hôm 2/1,  Sarah,  sinh viên trường đại học York ở  thành phố York, tham gia thử thách cùng bạn là Mariam.Câu hỏi mà cô được giao trả lời là kể tên một quốc gia kết thúc bằng hai phụ âm. Thay vì đưa ra một số đáp án như  Germany (Đức), Ireland hay Iceland, Sarah lại trở nên lúng túng và trả lời là "Paris"."Em đã đạt điểm A môn Địa lý nhưng có lẽ là chưa đủ. Ừm... Paris", nữ sinh này trả lời. "Em không biết. Em không nghĩ được gì cả. Đầu óc em trống rỗng".Câu trả lời của Sarah khiến Mariam bất ngờ. Cô nhìn sang người bạn bằng đôi mắt tỏ rõ sự tức giận và ngán ngẩm.Người dẫn chương trình  Richard Osman cho hay Sarah đã trả lời sai vì Paris vừa không phải là một quốc gia vừa không kết thúc bằng hai phụ âm."Cô ấy đạt điểm A Địa lý và nói rằng Paris là một nước. Ngành giáo dục thất bại rồi!", một người viết."Nêu tên một quốc gia kết thúc bằng hai phụ âm và một sinh viên đạt điểm A trả lời là Paris! Tương lai của nước Anh đây sao", người khác bình luận.Pointless lần đầu được phát sóng vào năm 2009 với mục đích là buộc người chơi tìm ra những câu trả lời đúng nhưng ít phổ biến nhất so với những câu trả lời mà chương trình đã khảo sát 100 khán giả trước đó. Ở mỗi vòng, đội có số điểm cao nhất sẽ bị loại và những đội còn lại được đi tiếp vào vòng trong.Trong gameshow tối 2/1, người chơi cũng được yêu cầu nêu tên những bài hát có từ "black" (màu đen), những người nổi tiếng có tên bắt đầu chữ "MR" hay những bộ phim có tên địa danh.Anh Ngọc