Trump chọn nhà chỉ trích Trung Quốc làm đại diện thương mại MỹDonald Trump hôm nay chọn Robert Lighthizer, người chỉ trích mạnh mẽ hoạt động thương mại của Trung Quốc, làm đại diện thương mại Mỹ."Ông ấy dày dạn kinh nghiệm trong việc mang lại những thỏa thuận giúp bảo vệ một số lĩnh vực quan trọng nhất trong nền kinh tế của chúng ta. Ông từng nhiều lần đấu tranh trong lĩnh vực tư nhân, ngăn các thỏa thuận tồi tệ ảnh hưởng người dân Mỹ", Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump nói về Robert Lighthizer trong thông báo bổ nhiệm hôm nay, theo  AFP .Lighthizer từng là phó đại diện thương mại Mỹ dưới thời tổng thống Ronald Reagan vào những năm 1980. Ông Trump cho rằng Lighthizer sẽ giúp đảo ngược những chính sách thương mại thất bại đã khiến Mỹ mất đi sự thịnh vượng."Tôi xin cam kết hành động vì người lao động Mỹ và tạo ra chính sách thương mại tốt hơn, mang lại lợi ích cho toàn bộ người Mỹ", Lighthizer cho biết trong một thông báo.Lighthizer tố Trung Quốc không thực hiện theo cam kết năm 2001, khi nước này gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), và tranh luận rằng cần có chiến thuật cứng rắn hơn để thay đổi hệ thống, dù nó đi sai hướng với các quy tắc của WTO."Nhiều năm thụ động và buông thả trong giới hoạch định chính sách đã khiến thâm hụt thương mại Mỹ - Trung Quốc tăng đến mức trở thành mối đe dọa lớn đối với nền kinh tế của chúng ta", Lighthizer viết trong bản khai gửi quốc hội Mỹ năm 2010. "Giới hoạch định chính sách Mỹ cần nghiêm túc hơn và có cách tiếp cận cứng rắn hơn với Trung Quốc".Trump chọn Lighthizer cho thấy ông tính triển khai những chính sách thương mại cứng rắn nêu ra khi tranh cử. Trump phản đối Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) của Tổng thống Barack Obama và Thỏa thuận Tự do Thương mại Bắc Mỹ (NAFTA) với Canada, Mexico. Ông cho rằng chúng cướp đi việc làm tại Mỹ và chỉ trích cái gọi là hoạt động thương mại không công bằng của Trung Quốc.Như Tâm