Mỹ tự tin về khả năng phòng thủ tên lửa trước Triều TiênMỹ tuyên bố chắc chắn nước này có thể tự vệ trước một cuộc tấn công của Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng cảnh báo sắp phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. "Chúng tôi tự tin về khả năng phòng thủ tên lửa đạn đạo, bảo vệ đồng minh và bảo vệ quê hương chúng tôi", Peter Cook, phát ngôn viên Lầu Năm Góc hôm 3/1 nói.Ông từ chối bình luận về việc Mỹ đã chuẩn bị cho kịch bản hành động quân sự răn đe để ngăn chặn Triều Tiên phát triển tên lửa hạt nhân hay chưa. "Chúng tôi liên tục điều chỉnh trước mối đe doạ Triều Tiên tạo ra", Cook nói và kêu gọi Bình Nhưỡng tránh hành động khiêu khích.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, trong bài phát biểu năm mới, nói nước này "đang trong giai đoạn cuối cùng của việc phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa".Năm 2016, Triều Tiên thực hiện hai vụ thử hạt nhân và rất nhiều vụ phóng tên lửa, trong quá trình phát triển hệ thống vũ khí hạt nhân có thể vươn tới Mỹ. Các nhà phân tích vẫn còn tranh cãi về khả năng hiện thực hoá tham vọng hạt nhân toàn diện của Bình Nhưỡng, đặc biệt là khi Triều Tiên chưa bao giờ phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Trọng Giáp