Người phụ nữ Trung Quốc cố tình cán xe qua đứa trẻ gây phẫn nộMột phụ nữ Trung Quốc chạy xe tay ga cố ý cán qua người một đứa trẻ mà không biết đã bị ghi hình lại.Video dài 40 giây cho thấy người này ngồi trên xe máy, chở theo một đứa bé và quát mắng hai trẻ nhỏ khác ở trước mặt, t heo  Shanghaiist.Một  bé gái cố gắng kéo đứa trẻ còn lại đang nằm dưới đất ra xa, tránh khỏi người phụ nữ. Cậu bé vừa khóc vừa nằm yên để bạn kéo đi. Tuy nhiên, bà này tiếp tục la hét rồi phóng xe cán lên người  cậu bé.Đoạn video được quay tại thị trấn Dương Giang, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc và được đăng lên mạng hôm 2/1. Ngay lập tức, nó thu hút sự chú ý của dư luận và tạo ra một làn sóng phẫn nộ.Người dùng mạng xã hội xác định đứa bé nằm khóc trong đoạn video là một bé trai 5 tuổi và kêu gọi trừng phạt người phụ nữ bằng hình thức tương tự."Phải bắt bà ta nằm trên đường và dùng xe kéo cán qua chân", một người viết.Người phụ nữ trong đoạn video đã bị cảnh sát bắt giữ để điều tra.Thảo Phan