Chiến đấu cơ Trung Quốc đuổi phi cơ Nhật trong video tuyển quânCảnh chiến đấu cơ Trung Quốc đuổi chiến đấu cơ Nhật ra khỏi không phận trong video tuyển quân cho thấy căng thẳng giữa hai nước ở biển Hoa Đông.Đoạn video tuyển quân của Trung Quốc dài 5 phút cho thấy cảnh một chiến đấu cơ của lực lượng không quân thuộc Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLAAF) chạm trán một chiến đấu cơ thuộc Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (ASDF) ở biển Hoa Đông,  Diplomat  hôm qua đưa tin.  Trung Quốc đơn phương tuyên bố Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên Hoa Đông từ tháng 11/2013.Vị trí xảy ra chạm trán không được tiết lộ, nhưng phi công Trung Quốc trong video cảnh báo chiến đấu cơ Nhật: "Đây là lực lượng không quân hải quân Trung Quốc đang tuần tra. Chú ý. Bạn đã xâm phạm không phận Trung Quốc. Chuyển hướng lập tức. Chuyển hướng lập tức".Cảnh báo được phát đi bằng ba thứ tiếng Trung, Nhật, Anh, có phụ đề trong video. Giới quan sát cho rằng cảnh quay trong video cho thấy căng thẳng trong quan hệ hai nước về các tuyên bố chủ quyền ở biển Hoa Đông.Khi được hỏi về video này trong cuộc họp báo thường kỳ cuối tháng 12/2016, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân (Yang Yujun) cho biết đây là cách thông dụng để dùng video, truyền thông đa phương tiện và các công cụ khác nhằm giáo dục quốc phòng, "thu hút những đàn ông, phụ nữ tài năng gia nhập công cuộc bảo vệ tổ quốc".Phong cách và nội dung của video tuyển quân này phần lớn giống với các video gần đây của PLA. Tuy nhiên, video lần này có cảnh chạm trán trực tiếp với chiến đấu cơ Nhật Bản.Nhật Bản đang quản lý trên thực tế chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông, nơi Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền. Căng thẳng giữa hai nước gia tăng sau khi Tokyo quốc hữu Senkaku/Điếu Ngư năm 2012.Sau một thời gian tạm lắng dịu năm 2015, Trung Quốc đẩy mạnh hoạt động ở vùng nước ven Senkaku/Điếu Ngư từ giữa năm ngoái với các tàu bảo vệ bờ biển và tàu hải quân, đôi khi đi kèm tàu cá.Vài tháng cuối năm ngoái, PLAAF và hải quân Trung Quốc (PLAN) tiến hành tập trận thường niên ở eo biển  Miyako, khu vực hàng không và vận tải biển có ý nghĩa quan trọng chiến lược, cắt qua chuỗi đảo  Ryukyu của Nhật Bản, kéo dài về phía nam tới  Okinawa.Tàu sân bay Liêu Ninh duy nhất của Trung Quốc được các chiến hạm của PLAN hộ tống cũng tiến vào Thái Bình Dương qua eo biển Miyako hồi tháng 12/2016.Văn Việt