Lính Mỹ ngất xỉu trong lễ từ biệt của ObamaMột người lính thuộc đội danh dự đột nhiên bất tỉnh và ngã gục xuống sàn nhà trước mặt Tổng thống Obama khi ông đang phát biểu trong lễ từ biệt các lực lượng vũ trang.Người lính gục xuống, úp mặt vào sàn, khi Tổng thống Mỹ Obama đang phát biểu trong lễ từ biệt các lực lượng vũ trang ở căn cứ quân sự Myer-Henderson tại Arlington, bang Virginia hôm qua, theo  AFP.Những thành viên khác trong đội danh dự vẫn cầm súng đứng nghiêm, trong khi người lính nằm yên dưới sàn, mũ văng ra xa. Hiện chưa rõ nguyên nhân người này bất tỉnh. Tuy nhiên, việc này không ảnh hưởng tới buổi lễ."Được phục vụ đất nước cùng các bạn là một đặc ân đối với tôi. Tôi đã học hỏi được nhiều thứ từ các bạn", Tổng tư lệnh các lượng lượng vũ trang Mỹ Obama phát biểu trước khi rời nhiệm sở.Tổng thống Obama cũng cảm ơn Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter, các tướng lĩnh, Phó Tổng thống Joe Biden  cũng như các thành viên quốc hội  vì những đóng góp của họ.Hồng Hạnh