'Yêu râu xanh' sàm sỡ cô gái trên phố đêm giao thừa ở Ấn ĐộHai thanh niên chặn đường và lao vào sờ soạng cô gái đi trên phố một mình trong hàng loạt vụ sàm sỡ đêm giao thừa đang gây bức xúc cho dư luận Ấn Độ.Camera giám sát trước một ngôi nhà đã ghi lại vụ việc xảy ra lúc 2h30 ngày 1/1 trên con phố phía đông thành phố Bangalore, khi nạn nhân đang đi bộ và chỉ còn cách nhà 50 m.Hai thanh niên lái xe máy bất ngờ đuổi theo cô gái vào ngõ và chặn đường. Một tên xuống xe và lao tới ôm rồi sờ soạng cô, trong khi nạn nhân cố gắng chống cự. Y sau đó đẩy cô đến chỗ đồng bọn và ép lên xe.Bất chấp nỗ lực đẩy tên "yêu râu xanh" ra, cô gái vẫn bị y sàm sỡ và cố gắng lột quần áo. Sau một hồi giằng co, chúng đẩy cô ngã ra đườn g rồi phóng xe đi."Những gì nhìn thấy trong video khiến tôi rất hoang mang. Nếu các khu dân cư không an toàn cho phụ nữ thì họ làm sao đi ra ngoài?", người này nói.Đoạn video được chia sẻ khi cảnh sát Bangalore cho hay đã tìm thấy bằng chứng thuyết phục về các vụ quấy rối phụ nữ đêm giao thừa tại thành phố này. Các nạn nhân tố cáo  những nhóm đàn ông đã  đeo bám, sờ mò và cướp bóc khi họ đi ăn mừng năm mới.6 nghi phạm liên quan tới vụ việc đã bị cảnh sát  bắt giữ.Các vụ tấn công và quấy rối tình dục phụ nữ thường xuyên xảy ra gây lo lắng và phẫn nộ trong dư luận Ấn Độ. Hồi tháng 12/2012, cộng đồng quốc tế từng dậy sóng sau khi một nữ sinh bị cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở New Delhi và tử vong do bị thương nặng.Anh Ngọc