Cụm tàu sân bay chiến đấu Liêu Ninh thử vũ khí trên Biển ĐôngTrung Quốc xác nhận cụm tàu sân bay chiến đấu Liêu Ninh đã thực hiện các cuộc thử nghiệm vũ khí trang bị trên Biển Đông trước khi trở về Hải Nam."Tàu sân bay Liêu Ninh và đội tàu hộ tống đang thử nghiệm vũ khí, trang bị, thực hiện các bài diễn tập trên những khu vực nhất định ở Biển Đông theo kế hoạch",  RT  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm 4/1.Hải quân Trung Quốc (PLAN) hồi đầu tuần cũng xác nhận tàu sân bay Liêu Ninh đã thực hiện các bài diễn tập với phi đội tiêm kích hạm và trực thăng trên boong tại Biển Đông vào cuối tháng 12. Trong cuộc diễn tập, c ác tiêm kích J-15 đã tập cất hạ cánh trên tàu sân bay trong điều kiện thời tiết phức tạp trên biển.Nhà chức trách Đài Loan sau đó cho biết tàu Liêu Ninh và 5 tàu chiến khác đã đi qua khu vực cách phía nam hòn đảo này khoảng 90 hải lý, trước khi cập cảng Hải Nam.Trước đó, cụm tàu sân bay chiến đấu Liêu Ninh đã tiến hành cuộc tập trận bắn đạn thật đầu tiên ở gần bán đảo Triều Tiên. Biên đội tàu chiến đã đi qua khu vực đảo Okinawa và Miyako của Nhật Bản, buộc nước này phải triển khai tàu chiến và máy bay tuần thám P-3C Orion để theo dõi.Đợt tập trận bắn đạn thật này diễn ra hồi tháng trước, giữa lúc quan hệ Mỹ - Trung trở nên căng thẳng vì cuộc điện đàm giữa Tổng thống đắc cử Donald Trump và lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn. Bắc Kinh đã lên tiếng phản đối, cho rằng đó là hành động vi phạm chính sách "Một Trung Quốc".Chính quyền Đài Loan lo ngại Trung Quốc có thể sẽ điều tàu sân bay Liêu Ninh tới eo biển Đài Loan khi nhà lãnh đạo Thái Anh Văn ra nước ngoài trong 9 ngày, trong đó có kế hoạch quá cảnh ở Mỹ.Tử Quỳnh