Nữ hoàng Anh từng suýt bị bảo vệ bắn khi dạo cung điện đêm khuyaMột bảo vệ trong cung điện Buckingham kể lại có lần suýt bắn nhầm Nữ hoàng Anh đang đi trong sân lúc đêm khuya vì tưởng bà là kẻ đột nhập. Nữ hoàng Elizabeth II thích đi dạo lúc đêm khuya. Những lần khó ngủ, bà thường khoác áo choàng và đi bộ trong sân cung điện. Có một lần, khi bảo vệ đang tuần tra lúc 3h, trời tối mịt, anh này phát hiện một bóng người lặng lẽ đi lại, theo  News."Ai đấy?" Anh này hét lên và sững người khi nhận ra đó là nữ hoàng.  "Trời đất ơi, thưa Nữ hoàng, suýt nữa thì thần bắn người rồi"."Được rồi, lần sau tôi sẽ thông báo trước để anh khỏi bắn nhầm", Nữ hoàng trả lời hài hước.Câu chuyện xảy ra vài năm trước và được người bảo vệ thuật lại trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Times đăng hôm qua.Hồng Hạnh