Ivanka bị mỉa mai vì bảng tên không chức danh trong cuộc họp Nhà TrắngCon gái cả thay mặt Tổng thống Mỹ Donald Trump điều hành một cuộc họp với các quan chức cấp cao nhưng bảng tên của cô không ghi rõ chức danh là gì.Ivanka hôm 17/5 chia sẻ lên Twitter bức ảnh cô chủ trì một hội nghị bàn tròn về chống buôn người tại Phòng  Roosevelt, Nhà Trắng,  trong lúc cha bận tham dự một sự kiện khác."Nạn buôn người là bệnh dịch về nhân đạo đang lan rộng cả trong và ngoài nước. Chúng tôi đang cùng nhau nỗ lực chiến đấu với vấn nạn nghiêm trọng này", cô viết.Trong ảnh, Ivanka mặc áo xanh, ngồi giữa nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ và Cộng hòa, trong đó có lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Kevin McCarthy.Theo  Mashables , dù bức ảnh được chụp khá xa và không rõ, nhiều người dùng mạng vẫn tinh mắt phát hiện ra rằng tất cả những quan chức trên đều có bảng tên ghi rõ chức danh ở trước mặt còn bảng tên của Ivanka thì không."Nhân viên Nhà Trắng phụ trách in những thứ này không biết Ivanka làm gì", một người bình luận và nhận được hơn 17.000 lượt thích.Phát hiện này cũng nhanh chóng trở thành đề tài bàn luận và chế ảnh trên Twitter. Một người đã ghép thêm vào dưới tên của Ivanka dòng chữ "Giảm giá 20% tất cả các dây chuyền của Ivanka" kèm địa chỉ trang web thương hiệu thời trang của cô.Những người khác đặt cho cô chức danh là "Bộ tr ưởng Quan liêu và Gia đình trị", "Bộ trưởng Bảo mẫu", "Bộ trưởng Làm giàu".Kể từ khi ông Trump trở thành tổng thống Mỹ, Ivanka thường xuyên đồng hành cùng cha tham gia các cuộc họp tại Nhà Trắng và gặp gỡ nhiều lãnh đạo thế giới. Ái nữ của Trump sau đó có một văn phòng riêng ở Cánh Tây và tuyên bố làm cố vấn không lương cho cha.Các nhà hoạt động Mỹ từng chỉ trích Ivanka hưởng lợi từ việc gia đình trị. Tổng thống Mỹ Trump cũng bị các đối thủ chính trị và chuyên gia đạo đức chỉ trích vì đưa các con vào những vị trí quyền lực. Con rể của ông, Jared Kushner, chồng của Ivanka, cũng được bố vợ bổ nhiệm làm cố vấn cấp cao Nhà Trắng.Tháng trước, Ivanka, người lúc đó chưa có vị trí chính thức trong chính phủ, cũng gây tranh cãi vì được xếp ngồi cạnh Thủ tướng Đức Angela Merkel trong một cuộc họp tại Nhà Trắng.Diệp Anh