Đánh bom xe tại Thổ Nhĩ Kỳ, hai hung thủ bị tiêu diệtHai kẻ bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt sau khi tiến hành vụ đánh bom xe tại thành phố cảng Izmir khiến 2 người chết và 10 người bị thương.Có tổng cộng 3 kẻ đã kích hoạt quả bom giấu trong một chiếc ôtô ở bên ngoài tòa án thành phố Izmir vào chiều 5/1,  Reuters  đưa tin.  Lửa và khói bốc lên ở lối vào dành riêng cho thẩm phán và công tố viên của tòa.Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn chết hai trong số những kẻ tấn công và đang truy tìm tên còn lại.  Nhiều xe cứu thương được triển khai tới hiện trường để đưa các nạn nhân tới bệnh viện.20 người bị nghi là phiến quân IS tới từ Trung Á và Bắc Phi đã bị bắt hôm qua. Đây được cho là kết quả của cuộc điều tra vụ tấn công tại Istanbul, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho hay.Thổ Nhĩ Kỳ hứng chịu hàng loạt vụ đánh bom trong 18 tháng qua với thủ phạm chính là IS, trong khi một số vụ khác do lực lượng người Kurd tiến hành .Tử Quỳnh