Lý do lính danh dự Mỹ đứng im khi đồng đội ngất trước mặt ObamaCác thành viên Đội Danh dự Quân đội Mỹ phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định và mệnh lệnh của chỉ huy, ngay cả khi đồng đội bị ngất bên cạnh.Một người lính thuộc Đội Danh dự Quân đội Mỹ  đột nhiên bất tỉnh và ngã gục  xuống sàn nhà trước mặt Tổng thống Mỹ Barack Obama, khi ông đang phát biểu trong lễ từ biệt các lực lượng vũ trang ở căn cứ quân sự Myer-Henderson tại Arlington, bang Virginia (Mỹ) hôm 4/1.Sau khi hình ảnh người lính tay vẫn nắm chặt khẩu súng nằm bất tỉnh trên nền nhà được đăng tải trên mạng, rất nhiều người đã thắc mắc về việc các thành viên khác trong đội danh dự vẫn đứng nghiêm, hướng mặt về phía Tổng thống, không hề có bất cứ động tác hỗ trợ hay giúp đỡ nào với đồng đội đang úp mặt xuống đất.Tuy nhiên, thiếu tá Russel Fox, sĩ quan chỉ huy trong lực lượng danh dự Mỹ, khẳng định các thành viên Đội Danh dự trong buổi lễ tiễn biệt của Tổng thống Obama không hề bỏ mặc đồng đội bị ngất xỉu, họ chỉ đơn giản là tuân thủ nghiêm ngặt quy trình và nguyên tắc đã được đề ra trong quá trình huấn luyện, theo  TMZ .Theo thiếu tá Fox, việc trở thành thành viên Đội Danh dự Quân đội Mỹ không hề dễ dàng, họ phải trải qua quá trình huấn luyện khắt khe để có thể đứng nghiêm như pho tượng trong suốt nhiều giờ đồng hồ và chỉ thực hiện mọi hành động theo mệnh lệnh của người chỉ huy.Những buổi lễ như lễ từ biệt của ông Obama thường kéo dài trong nhiều giờ, đội danh dự sẽ phải tập hợp từ trước để chào đón Tổng thống và đứng nghiêm theo đội hình trong suốt thời gian ông phát biểu và duyệt đội hình của họ. Trong suốt thời gian này, người lính danh dự phải đứng thẳng, hai chân khép hình chữ V ở góc 45 độ, tay nắm vào cán lưỡi lê súng trường.Việc duy trì một tư thế đứng như vậy trong thời gian dài khiến máu dồn xuống chân, gây ra hiện tượng tê mỏi, khiến người lính có thể bị choáng váng vì thiếu máu lên não hoặc bị khóa cứng khớp gối. Những người chưa trải qua rèn luyện nhiều sẽ dễ dàng bị ngã gục và ngất xỉu."Khi bạn đứng nghiêm một lúc lâu, máu sẽ không chảy về não được. Tuy nhiên bạn sẽ không bị ngất nếu bạn cố gắng duy trì sự tỉnh táo và tập trung. Tôi làm điều đó bằng cách thực hiện các phép tính cộng trong đầu", thiếu tá Dai Bevan, chỉ huy Đội Cận vệ Danh dự Hoàng gia Anh, cho biết.TMZ cho biết người lính bị ngất trong lễ từ biệt của ông Obama là một thành viên mới được chuyển tới Trung đoàn Bộ binh số 3, đơn vị phụ trách hộ tống Tổng thống và đại diện cho các quân binh chủng khác của quân đội trong buổi lễ.Thiếu tá Fox cho biết ông không rõ người lính này bị ngất xỉu vì lý do gì, có thể là vì mất nước, quá nhiệt hoặc bị khóa khớp gối, nhưng ông cho rằng anh ta đã thực hiện đúng quy tắc "ngất trong danh dự" của đơn vị.Lực lượng danh dự của quân đội Mỹ và nhiều nước khác trên thế giới luôn duy trì hai nguyên tắc bất di bất dịch. Thứ nhất, luôn chiến đấu hết mình để không bị ngất khi đứng trong đội hình, nhưng nếu biết không thể trụ vững được, lính danh dự phải "ngất đúng tư thế", đó là ngã úp mặt thẳng xuống đất, không bao giờ được phép khuỵu gối và buông tay khỏi khẩu súng."Bạn phải ngất đúng tư thế nghiêm", thiếu tá Bevan nói. "Tất nhiên bạn phải chấp nhận nguy cơ bị dập mũi hoặc mất nhiều cái răng trong khi ngã úp mặt xuống đất như vậy".Nguyên tắc thứ hai của lính danh dự là nếu đồng đội bên cạnh bị ngất, họ vẫn phải duy trì tư thế đứng nghiêm trong đội hình của mình và không được phép can thiệp nếu như không có lệnh. Trong tất cả những buổi lễ như thế này, chỉ huy đơn vị luôn có các kế hoạch dự phòng để giúp đỡ người lính bị ngất và điều người thay thế.Trong một số trường hợp, nếu hai người lính đứng bên cạnh phát hiện đồng đội của mình có nguy cơ bị ngất, họ có thể dùng vai để "chèn", giúp anh ta đứng thẳng và lấy lại sự tỉnh táo để có thể tiếp tục thực hiện nhiệm vụ.Theo thiếu tá Fox, những bức ảnh được đăng trên mạng chưa phản ánh hết những diễn biến xảy ra sau khi người lính bị ngất. Trong khi buổi lễ vẫn tiếp tục diễn ra như bình thường với đội danh dự vẫn đứng im tại vị trí, các sĩ quan dự bị ở phía sau đội hình sẽ tiến lên và dìu người lính bị ngất về phía sau để chăm sóc y tế theo đúng những gì đã được huấn luyện, đồng thời cử người trám vào vị trí của anh ta.Ngay sau khi những bức ảnh này được chụp, các nhân viên y tế đã kiểm tra sức khỏe cho người lính bị ngất và anh ta đã hồi phục ngay sau đó. Fox cho biết Trung đoàn 3 đã cử người huấn luyện thêm cho anh ta để tránh lặp lại sự cố này.Trí Dũng