Phó tổng thống Mỹ chê Trump chưa trưởng thànhPhó tổng thống Mỹ Joe Biden cho rằng Tổng thống đắc cử Donald Trump cần thể hiện là một người trưởng thành trong tuyên bố và xử lý công việc.Phó tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua bác bỏ chỉ trích của Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump liên quan đến quá trình chuyển giao quyền lực của chính quyền Tổng thống Barack Obama, đồng thời khẳng định đã đến lúc ông Trump phải là "một người trưởng thành", theo  AP."Ông đã là tổng thống. Ông phải làm gì đó. Hãy cho chúng tôi thấy những gì ông có", ông Biden tuyên bố trên chương trình truyền hình PBS NewsHour.Trước đó, Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer có cuộc khẩu chiến do bất đồng về chương trình Obamacare. Ông Trump gọi ông Schumer là "gã hề"  trên Twitter .Theo ông Biden, trên tư cách là tổng thống, ông Trump sẽ phải đề xuất những đạo luật để quốc hội cùng công chúng đánh giá và quyết định.Phó tổng thống Mỹ cũng cảnh báo việc Tổng thống đắc cử Mỹ không lắng nghe, cũng như công khai chỉ trích cộng đồng tình báo Mỹ là hành động thiếu suy nghĩ và "nguy hiểm".Xem thêm:  Trump gọi lãnh đạo phe Dân chủ là 'tên hề'Nguyễn Hoàng