Bạn thân tổng thống Hàn Quốc phủ nhận mọi cáo buộc trước tòaBà Choi Soon-sil, người bạn ở tâm điểm vụ bê bối liên quan tới tổng thống Hàn Quốc, cho rằng mình chịu "nhiều bất công" và một lần nữa bác bỏ các cáo buộc trước tòa án. Bà Choi mặc chiếc áo tù màu ghi, đầu vẫn ngẩng cao và liếc nhìn xung quanh khi được dẫn vào  tòa án hôm nay. Bà bị xét xử với cáo buộc lợi dụng quan hệ với Tổng thống Park Geun-hye để trục lợi từ các tập đoàn lớn cho hai quỹ của mình."Tôi đang đối mặt với nhiều bất công",  Reuters  dẫn lời người phụ nữ 60 tuổi nói.Các cựu cố vấn tổng thống  An Chong-bum và  Jeong Ho-seong cũng có mặt tại tòa và bị buộc tội lạm quyền. Luật sư của bà Choi cho rằng giữa thân chủ, tổng thống và ông An không hề  có sự thông đồng và việc bà Choi bị tố trục lợi là không đúng sự thật."Bị cáo đã không thu đ ược một chút lợi ích tài chính nào cho bản thân kể từ ngày các quỹ trên được thành lập", luật sư Lee Kyung-jae biện hộ.Con gái của bà Choi là Chung Yoo-ra cũng đã bị bắt giữ cuối tuần qua ở Đan Mạch theo đề nghị từ giới chức Hàn Quốc và sắp bị dẫn độ về nước với nhiều cáo buộc chưa được xác định.Hôm nay, Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc cũng mở phiên tranh luận về việc luận tội Tổng thống Park Geun-hye dù bà tiếp tục vắng mặt. Bà bị cáo buộc lạm quyền và vi hiến. Công tố viên trưởng Kweon Seong-dong đề nghị phế truất bà Park để sửa chữa những thiệt hại mà bà gây ra đối với nền dân chủ Hàn Quốc.Quốc hội Hàn Quốc hồi tháng 12 thông qua quyết định luận tội và đình chỉ quyền lực tổng thống. Tòa án Hiến pháp sẽ có 6 tháng để quyết định phế truất hoặc khôi phục quyền lực cho bà. Nếu bà Park bị phế truất, Hàn Quốc sẽ tổ chức bầu cử trong vòng 60 ngày.Anh Ngọc