Xe tải xuất hiện ngoài Nhà Trắng, có thể chuyển đồ cho ObamaMột xe tải chuyển đồ được phát hiện đỗ ngoài Nhà Trắng, dẫn tới phỏng đoán rằng Tổng thống Obama sẽ sớm rời khỏi đây.Chiếc xe tải được phóng viên của  CNN  nhìn thấy hôm 5/1 ở sau Nhà Trắng, giữa Tòa nhà chính phủ  Eisenhower và Cánh Tây. Điều này làm dấy lên phỏng đoán rằng gia đình ông Obama có thể đang rục rịch dọn dẹp tư trang cá nhân đến nơi ở mới.Ông Obama chỉ còn ở Nhà Trắng hai tuần nữa. Tổng thống đắc cử Donald Trump sẽ chính thức nhậm chức vào ngày 20/1 và hai người sẽ gặp nhau lần cuối trước khi ông Obama rời đi. Khi đó, các nhân viên Nhà Trắng sẽ chỉ có 6 giờ để biến tòa nhà 132 phòng thành ngôi nhà mới của gia đình tân tổng thống.Tầng hai và tầng ba là các tầng riêng tư dành cho gia đình của lãnh đạo Nhà Trắng và có thể được thiết kế lại theo yêu cầu của họ.Nhà Obama sẽ chuyển tới khu  Kalorama ở Washington sau khi ông kết thúc nhiệm kỳ và sống tại đây cho đến khi con gái út  Sasha,15 tuổi, tốt nghiệp trung học.Gia đình con gái cả của ông Trump, Ivanka, sẽ sống cách gia đình Obama chỉ vài tòa nhà. Đệ nhất phu nhân tương lai Melania và con trai Barron sẽ không chuyển vào Nhà Trắng mà ở lại New York để cậu bé hoàn thành năm học.Anh Ngọc