Oanh tạc cơ B-52 Mỹ rơi động cơ khi đang bayMột máy bay ném bom chiến lược B-52 của không quân Mỹ gặp sự cố trên vùng trời bang Bắc Dakota hôm qua nhưng may mắn không gây thương vong.Các phi công trên oanh tạc cơ B-52 thuộc Không đoàn ném bom số 5 đóng tại bang Bắc Dakota, Mỹ, trải qua những giây phút căng thẳng khi một động cơ bị rơi khỏi máy bay trong lúc thực hiện nhiệm vụ bay huấn luyện.Người phát ngôn của không quân Mỹ cho biết tổ bay đã gửi tín hiệu khẩn cấp sau khi phi công phát hiện một động cơ bị rơi khỏi máy bay.  Chiếc B-52 không mang theo vũ khí và không gặp nguy hiểm. Nó  sau đó trở về căn cứ an toàn với 7 động cơ còn lại, theo  Sputnik .Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận không ai trong số 5 thành viên tổ bay b ị thương. Một trực thăng UH-1 đã được triển khai để thu thập các mảnh vỡ của động cơ. Nó rơi xuống khu vực không người ở, cách căn cứ Minot khoảng 46 km về phía đông bắc.  Một cuộc điều tra đã được tiến hành để xác định nguyên nhân của sự cố.Theo  Defense News,  B-52 nằm trong số các máy bay già cỗi nhất của không quân Mỹ. Chiếc mới nhất đã được sử dụng hơn 50 năm nay. Vụ rơi động cơ có thể dẫn tới các cuộc tranh cãi về việc tái khởi động dây chuyền sản xuất bảo dưỡng động cơ cho dòng máy bay này.Không quân Mỹ hiện sở hữu 76 chiếc B-52, dự kiến phục vụ trong biên chế tới ít nhất là năm 2040, trước khi được thay thế bởi dự án oanh tạc cơ tối tân B-21.Tử Quỳnh