Dân Bình Nhưỡng xếp hàng chào đón kỹ sư chế tạo tên lửa đạn đạoTriều Tiên mừng phóng thành công tên lửa đạn đạo tầm trung mới bằng cách mời các nhà khoa học tên lửa tới thủ đô, trước sự chào đón của hàng trăm nghìn người. Hàng trăm nghìn người dân Triều Tiên  hôm 18/5 xếp hàng hai bên đường, vẫy hoa chào đón đ ội kỹ sư chế tạo tên lửa đạn đạo tầm trung  Hwasong-12 được mời đến thủ đô. Đường phố Bình Nhưỡng ngập tràn không khí lễ hội để chào đón các nhà khoa học quốc phòng, hãng  KCNA  đưa tin.Ông Ri Man-gon, phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương đảng Lao động cầm quyền, đã đón tiếp các kỹ sư tên lửa này. Họ sau đó đến  đặt hoa trước tượng cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il.Theo các chuyên gia quân sự, vụ phóng thành công tên lửa Hwasong-12 đánh dấu bước phát triển vượt bậc trong chương trình tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, giúp nước này tiến gần hơn tới việc sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Triều Tiên hôm 14/5 phóng tên lửa  Hwasong-12 từ  thành phố Kusong, tỉnh Pyongan Bắc, và nó rơi xuống biển Nhật Bản sau khi bay được 787 km về phía đông. Bình Nhưỡng cho rằng tên lửa mới phát triển có thể mang đầu đạn hạt nhân cỡ lớn, đồng thời đe dọa Mỹ nằm trong tầm phóng của nó.Trọng Giáp