Kẻ tấn công sân bay Mỹ từng được trả súng sau khi kiểm tra tâm thầnCảnh sát từng tịch thu súng của người đàn ông bị cáo buộc sát hại 5 người tại sân bay quốc tế bang Florida, nhưng trả lại nó tháng trước sau khi cuộc kiểm tra y tế xác định người này không bị tâm thần.  Esteban Santiago, 26 tuổi, cựu binh Mỹ tại Iraq, hồi tháng 11/2016  bước vào văn phòng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), nói trí óc đang bị một cơ quan tình báo điều khiển. Anh ta sau đó được bàn giao cho cảnh sát và đưa tới cơ sở y tế kiểm tra tâm thần."Santiago có những suy nghĩ khủng bố và tin rằng anh ta bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tác động",  Reuters  dẫn lời Christ Tolley, cảnh sát trưởng Anchorage, hôm 7/1 cho biết.Sau quá trình kiểm tra, Santiago được trả lại súng hồi tháng trước. Cảnh sát không rõ đây có phải là khẩu súng nghi phạm dùng để tấn công sân bay hôm 6/1 hay không.Santiago bị cáo buộc xả súng tại sân bay quốc tế Fort Lauderdale, bang Florida, làm 5 người chết, hàng nghìn người bỏ chạy tìm nơi ẩn nấp. Sân bay là cửa ngõ lớn tới Mỹ Latinh và Caribbean.  Theo các tài liệu của toà án,  Santiago  khai với các đặc vụ rằng anh ta đã lên kế hoạch tấn công và mua vé một chiều tới bang Florida.Santiago hôm 7/1 bị buộc tội tại toà án liên bang và có thể đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội, các công tố viên cho biết.  Giới chức Mỹ không loại trừ khả năng khủng bố đằng sau động cơ xả súng."Chúng tôi tiếp tục xem xét mọi ngõ ngách, mọi động cơ của cuộc tấn công khủng khiếp này", George Piro, đặc vụ phụ trách văn phòng của FBI tại Miami, nói. "Chúng tôi tiếp tục xem xét khía cạnh khủng bố khi tìm hiểu động cơ đằng sau cuộc tấn công này".Trọng Giáp