Nhân viên lãnh sự Mỹ bị bắn vào ngực tại MexicoMột nhân viên lãnh sự tại một thành phố phía tây Mexico bị bắn, khiến FBI treo thưởng 20.000 USD để truy lùng thủ phạm. Nạn nhân bị bắn tối 6/1 tại thành phố  Guadalajara, bang Jalisco, miền tây Mexico. Quan chức không được tiết lộ danh tính bị bắn vào ngực,  Reuters  dẫn lời một nguồn tin giấu tên am hiểu vụ việc cho biết. Người này đang trong tình trạng ổn định.Video từ camera an ninh được đăng lên trang Facebook của tổng lãnh sự quán Mỹ, dường như cho thấy cảnh tay súng đứng chờ xe của nhân viên Mỹ dừng trước barrier trước khi bắn thẳng vào người lái xe và bỏ chạy.Đại sứ quán Mỹ cho biết họ đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan hành pháp Mexico về vấn đề. "Sự an toàn và an ninh cho các nhân viên của chúng tôi ở nước ngoài nằm trong số những ưu tiên cao nhất của chúng tôi", phát ngôn viên đại sứ quán nói.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang treo thưởng 20.000 USD cho thông tin giúp xác định danh tính tay súng.Trọng Giáp