Bà mẹ Australia vác bụng bầu 9 tháng lên sàn đấm bốcDù đang mang bầu ở tháng cuối cùng, một bà mẹ Australia vẫn chăm chỉ tập đấm bốc để tăng cường sức khỏe.Ngoài đấm bốc, cô còn tập tạ để tăng cơ bắp và đi bộ nhằm kiểm soát cân nặng.  Vicky đã duy trì chế độ tập luyện này kể từ khi biết mình mang thai vào tháng 9 năm ngoái."Điều may mắn là tôi vẫn có thể tập luyện trong suốt thai kỳ", Vicky nói.  "Đây chỉ là tập luyện chứ không phải thi đấu đối kháng. Tôi sẽ không làm gì có hại cho con", người phụ nữ lần đầu tiên làm mẹ chia sẻ.Bà mẹ 39 tuổi này chỉ tăng 11 kg trong quá trình mang thai.  "Quan niệm ăn cho hai người đã lạc hậu rồi. Bạn đang nuôi một đứa trẻ chứ không phải một người trưởng thành"."Khẩu phần ăn hàng ngày chỉ cần tăng thêm 300 calo là đủ để đứa bé lớn lên khỏe mạnh", Vicky đưa ra lời khuyên.An Hồng