Nhà sư Hàn Quốc tự thiêu phản đối Tổng thốngMột nhà sư Phật giáo Hàn Quốc đang trong tình trạng nguy cấp, sau khi ông tự phóng hoả trong cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Park Geun-hye ở trung tâm thủ đô. Nhà sư tuổi ngoài 60, không được tiết lộ danh tính, tối qua tự thiêu tại trung tâm Seoul, nơi hàng trăm nghìn người đổ ra đường tuần thứ 11 để đòi phế truất bà Park.  Ông để lại mảnh giấy, kêu gọi giới chức bắt tổng thống vì tội "phản quốc",  Yonhap  đưa tin.Bà Park bị quốc hội luận tội hồi tháng trước do bê bối liên quan đến người bạn thân và toà án hiến pháp đang quyết định có xác nhận việc luận tội hay không.Nhà sư cũng cáo buộc bà Park "phản quốc" vì thiết lập thoả thuận với Nhật nhằm giải quyết việc bồi thường cho những phụ nữ bị ép làm nô lệ tình dục cho lính Nhật thời Thế chiến II.Những người chỉ trích cho rằng thoả thuận năm 2015 không đủ buộc người Nhật chịu trách nhiệm về việc lạm dụng thời chiến tranh. Căng thẳng gia tăng giữa hai nước hôm 6/1 khi Tokyo triệu hồi đại sứ về nước vì bức tượng "phụ nữ mua vui".Trọng Giáp