Tay súng giả làm nữ y tá khi mưu sát nhà ngoại giao MỹGiới chức Mexico đang truy lùng tay súng giả dạng làm nữ y tá khi người này bắn nhân viên lãnh sự Mỹ tại thành phố Guadalajara. Lãnh sự quán Mỹ tại  Guadalajara hôm qua đăng video lên Facebook, cho thấy tay súng mặc đồ xanh dương, đội tóc giả, chờ bên ngoài gara ôtô một trung tâm mua sắm lúc 18h20 ngày 6/1. Người này giơ súng bắn vào xe trước khi bỏ trốn.Vụ nã súng để lại một vết đạn trên cửa kính ôtô và camera quay cảnh nhân viên lãnh sự Mỹ mở cửa.  Các camera an ninh khác cho thấy trước khi bị bắn, quan chức mặc quần soóc, áo phông, trả tiền đỗ xe tại máy tự động. Tay súng theo sau người đàn ông."Theo 4 video, đây là cuộc tấn công trực diện",  Eduard Almaguer Ramirez, trưởng công tố bang Jalisco, cho biết. Tay súng đội tóc giả, mặc đồng phục y tá.  Quan chức Mỹ đang trong tình trạng ổn định. Người này phụ trách việc phỏng vấn xin thị thực tại lãnh sự.Quan chức Mỹ là phó lãnh sự,  AFP  dẫn lời một quan chức chính phủ Mỹ giấu tên cho biết và thêm rằng chưa xác định được động cơ vụ bắn súng.Thành phố  Guadalajara, tây Mexico  những năm gần đây  trải qua tình trạng bạo lực do băng đảng ma tuý Jalisco Thế hệ Mới gây ra.Trọng Giáp