Lương hai vợ chồng không đủ thuê người giúp việc Tết ở Trung QuốcMột người đàn ông Trung Quốc cho biết vợ dự sinh đúng dịp Tết và đang đau đầu khi đề nghị trả tiền bằng lương cả hai vợ chồng gộp lại cũng không thuê được người giúp việc."Nửa tháng nữa là vợ tôi sinh nhưng vẫn chưa tìm được người giúp việc vì đúng dịp Tết. Tiền thuê vào tháng này hơn 10.000 tệ (1.440 USD), lương hai vợ chồng tôi cộng lại cũng không đủ",  anh Vương, một người dân ở thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô, than thở trên mạng xã hội Weibo hôm qua.Anh cho biết vài năm trước khi nhà dì của anh có cháu mới sinh, tiền thuê người chăm sóc sản phụ chỉ 5.000 tệ (720 USD) mà mẹ anh vẫn kêu đắt. Hôm qua, hai vợ chồng đi hỏi và phát hoảng khi biết tiền lương tháng bây giờ đã lên tới 8.000 tệ (1.150 USD), riêng tháng Tết là 10.000 tệ (1.440 USD), theo  JSNews."Trả nhiều tiền thế mà chúng tôi cũng không thuê được vì Tết ai cũng muốn về nhà, không muốn ở lại thành phố đi làm", anh Vương nói.Lời than thở của anh nhận được nhiều phản hồi trên mạng xã hội, có người bình luận "chắc mình nên bỏ việc, đi làm chăm sóc sản phụ để kiếm tiền".Một công ty môi giới người giúp việc cho biết, 8.000 tệ là mức bình quân cho một người chăm sóc sản phụ ở thành phố Từ Châu vì họ phải làm việc 24/24 giờ, vừa chăm sóc sản phụ vừa chăm sóc em bé sơ sinh. Trước khi hành nghề, họ phải học khóa đào tạo và thi lấy chứng chỉ. 80% người giúp việc sẽ về quê ăn Tết, vì thế số người ở lại thành phố làm việc rất ít và phải đặt trước nửa năm.Ông Trương, một người dân thành phố Từ Châu, cũng đang đau đầu tìm thuê người giúp việc chăm sóc mẹ già 80 tuổi mấy ngày Tết. Người giúp việc chăm sóc bà cụ hàng ngày đã xin về quê nghỉ lễ hai hôm trước."Bà ấy vừa đi là chúng tôi như bị chặt mất tay chân, mọi việc trong nhà cứ loạn cả lên", ông Trương nói. Ông đã hỏi gần 10 công ty cho thuê người nhưng không tìm được."Tại sao tìm một người chịu ở lại giúp việc dịp Tết khó như thế chứ? Nếu không tìm được chúng tôi chỉ còn cách đưa cụ đến viện dưỡng lão, hết Tết lại đón về".Bà Bạch, 48 tuổi, đi làm giúp việc 5 năm nay để kiếm tiền nuôi con trai học đại học.  Mặc dù tiền lương Tết rất cao, nhưng bà vẫn quyết định năm nay sẽ về quê ăn Tết."Hơn ba năm rồi tôi chưa về quê", bà Bạch vừa khóc vừa nói.Khủng hoảng người giúp việc dịp Tết là hiện tượng xảy ra thường xuyên trong những năm gần đây ở Trung Quốc."Nguyên nhân do thế hệ sinh sau năm 80 có đời sống kinh tế khá hơn, công việc bận rộn hơn, nhưng thiếu kinh nghiệm chăm sóc gia đình và trẻ nhỏ. Vì thế, họ có nhu cầu thuê người giúp việc cao hơn những thế hệ trước", Đào Kim Liên, giám đốc một công ty cho thuê người giúp việc ở thành phố Đài Châu, tỉnh Chiết Giang, kết luận.Hồng Hạnh