Triều Tiên có thể phát triển xong tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trong năm nayTriều Tiên đặt mục tiêu đến cuối năm nay hoặc đầu năm 2018 phát triển xong tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có thể tấn công Mỹ. "Triều Tiên vừa đặt mục tiêu phát triển vũ khí hạt nhân thu nhỏ có thể đặt lên một tên lửa vươn được tới Mỹ cuối năm 2017 hoặc đầu năm 2018, khi nước này xem xét quá độ chính trị ở Hàn Quốc và Mỹ",  Yonhap  dẫn lời ông  Thae Yong-ho, cựu quan chức ngoại giao Triều Tiên đã đào tẩu sang Hàn Quốc, hôm nay cho biết."Việc Triều Tiên có phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trong năm nay hay  không, hay vụ phóng tiềm năng có thành công hay không còn phụ thuộc vào phản ứng của Seoul và Washington về vấn đề này", ông Thae nói.Triều Tiên đang thúc đẩy phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa, khi lãnh đạo Kim Jong-un trong thông điệp năm mới cho rằng nước này vừa bước vào giai đoạn cuối cùng của việc phóng thử ICBM."Thông điệp của ông Kim cho thấy Triều Tiên đã phát triển xong các tên lửa tầm trung, chỉ còn lại các ICBM. Điều đó làm Seoul và Washington dấy lên câu hỏi họ sẽ làm gì tiếp theo", ông Thae nói.Bình Nhưỡng được cho là đang phát triển ICBM cơ động KN-08, có thể có tầm phóng hơn 13.000 km, đủ để vươn tới Mỹ. Triều Tiên chưa thử tên lửa này, nhưng đã phóng hơn 20 tên lửa đạn đạo, trong đó có các tên lửa tầm trung Musudan và các tên lửa được phóng từ tàu ngầm. Nước này cũng hai lần thử hạt nhân riêng trong năm ngoái, sau các vụ thử năm 2006, 2009 và 2013.Trọng Giáp