Thiếu nữ Ấn Độ bị cắt tai và cưỡng hiếp tập thểMột nhóm côn đồ được cho là đã cắt tai một thiếu nữ Ấn Độ trong khi cưỡng hiếp tập thể nạn nhân.Vụ việc xảy ra vào hôm 4/1 khi 4 người đàn ông tấn công cô gái tại thành phố Baghpat, bang Uttar Pradesh.Nạn nhân khai rằng những kẻ trên đã và o nhà bắt cóc cô rồi đưa cô đến một ngôi nhà gần đó và cưỡng hiếp."Khi con bé chống cự, chúng đã cắt tai nó bằng một con dao sắc khiến nó la lên vì đau đớn. Khi tôi đến nơi sau khi nghe tiếng hét của con, chúng đã đánh tôi dã man rồi bỏ trốn", mẹ của nạn nhân kể với  The Hindu .Bà còn cho hay hôm sau nhóm côn đồ quay  lại và đe dọa sẽ tiếp tục làm hại cả hai mẹ con.Cảnh sát địa phương đang điều tra vụ việc. Hiện chưa có nghi phạm nào bị bắt. Cô gái và người mẹ đã được đưa tới cơ sở y tế để kiểm tra các vết thương.Anh Ngọc