Thiết bị bay Trung Quốc lần đầu tới vùng biển gần Senkaku4 tàu hải cảnh Trung Quốc vào vùng biển quanh quần đảo tranh chấp với Nhật Bản cùng một thiết bị bay điều khiển từ xa, khiến các chiến đấu cơ Nhật được triển khai. Các tàu Trung Quốc vào vùng biển quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư vào khoảng 10h sáng qua và một tàu dường như được vũ trang, tuần duyên Nhật cho biết. Thiết bị bay xuất hiện vào khoảng 10h50 và đây là lần đầu tiên giới chức Nhật quan sát được nó tại khu vực."Đây là sự leo thang tình hình và hoàn toàn không thể chấp nhận được",  Reuters  dẫn lời bà  Tomomi Inada,  Bộ trưởng Quốc phòng Nhật, nói trong họp báo hôm nay, cho rằng đây là sự xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền Nhật.Bà Inada cho biết hai chiến đấu cơ F-15, một máy bay cảnh báo sớm E-2C và một máy bay trinh sát AWACS được triển khai tới khu vực.Chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc hiện do Nhật quản lý.Kenji Kanasugi, Vụ trưởng châu Á và châu Đại dương, Bộ Ngoại giao Nhật đã phản đối mạnh mẽ với đại sứ quán Trung Quốc tại Tokyo qua điện thoại. Đại sứ quán Trung Quốc đáp lại, tái khẳng định lập trường của Bắc Kinh với chuỗi đảo. Trung Quốc bác bỏ chỉ trích của Nhật về các hoạt động tuần tra, cho rằng các tàu nước này có mọi quyền để hoạt động ở vùng biển Bắc Kinh coi là lãnh hải.Trọng Giáp