Vé miễn phí xem Obama phát biểu chia tay bị chợ đen rao giá 5.000 USDHàng nghìn vé xem bài phát biểu chia tay của Tổng thống Obama đã được phát miễn phí nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu và bị đội giá lên tới 5.000 USD trên thị trường chợ đen.Ông Obama sẽ có bài phát biểu cuối cùng trên cương vị tổng thống vào tối mai tại thành phố Chicago. Hàng nghìn người dân địa phương cuối tuần qua bất chấp cái lạnh 3 độ C để xếp hàng nhận vé miễn phí, tuy nhiên chỉ có những người đến sớm mới được sở hữu vé.Th eo  Chicago Tribune , hôm qua, hàng chục chiếc vé này xuất hiện trên các trang web như eBay và Craigslist với giá 5.000 USD. Không rõ chúng có hợp pháp hay được bán hợp pháp hay k hông.Ông  Steve Bernas, chủ tịch Sở Kinh doanh  Chicago và Bắc  Illinois, cảnh báo người dân không mua các vé được rao bán để tránh mua phải vé giả và cũng không lan truyền hình ảnh vé trên mạng để tránh những kẻ lừa đảo làm giả vé."Luôn có người muốn lợi dụng một tình huống, thảm họa hay thiên tai nào đó để trục lợi", ông nói.Phát ngôn viên Nhà Trắng và trung tâm tổ chức sự kiện trên hiện chưa đưa ra bình luận gì.Một số người phàn nàn về việc những kẻ phe vé mua vé rồi bán lại với giá cao trong khi họ dậy sớm, xếp hàng dưới giá rét gần một giờ đồng hồ nhưng sau đó lại ra về tay không.Linda Spice và hai con gái thức dậy lúc 4h45 sáng 7/1 nhưng cuối cùng vẫn không mua được vé. Tuy từng gặp ông Obama hai lần vào năm 2012, g ia đình Spice vẫn bày tỏ sự thất vọng khi để vuột mất cơ hội quý giá lần này vào tay những kẻ phe vé."Họ có thể nhanh chóng kiếm được một khoản lớn. Thật sự tôi rất tức giận khi nhìn thấy những chiếc vé bị rao bán", cô nói. "Với gia đình chúng tôi, đây không chỉ là một sự kiện để con cái mình được chứng kiến lịch sử mà khi chúng tôi đang hướng tới một chính quyền mới, nó cũng sẽ mang đến niềm hy vọng".Trang web của Nhà Trắng yêu cầu những người tham dự buổi phát biểu của ông Obama đến sớm để thực hiện các thủ tục an ninh "kiểu sâ n bay". Túi, vật nhọn, ô, chất lỏng và các bảng biểu sẽ không được phép mang vào sự kiện. Sự kiện cũng sẽ được phát trực tiếp trên truyền hình.Trong một thông cáo tuần trước, Obama cho hay ông hy vọng bài p hát biểu sẽ là "một cơ hội để cảm ơn các bạn về hành trình tuyệt vời này, để mừng cách chúng ta đã thay đổi đất nước này theo hướng tốt đẹp hơn trong 8 năm qua và chia sẻ suy nghĩ về tất cả con đường chúng ta đi từ đây".Holden, người từng tham dự lễ nhậm chức của ông Obama năm 2009, hy vọng được chứng kiến sự khép lại của một chương đáng tự hào và "bất khả thi" mà người dân Chicago có thể xem là của riêng họ ở Nhà Trắng."Đó là 8 năm đầy thách thức. Nhưng chúng tôi hy vọng nhiều hơn một lời chia tay trìu mến. Tôi nghĩ đó sẽ là một lời kêu gọi hành động và chỉ ra cách đi tiếp", ông nói.Anh Ngọc