Con rể Trump sẽ làm cố vấn cấp cao ở Nhà TrắngJared Kushner, chàng rể quý của Donald Trump, sẽ được bổ nhiệm làm cố vấn cấp cao của tổng thống đắc cử.Kushner sẽ đảm nhận một vị trí trong chính quyền mới của ông Trump,  CNN  hôm nay dẫn lời một quan chức cấp cao trong nhóm chuyển giao quyền lực cho biết.Vị trí này của Kushner sẽ thử nghiệm giới hạn trong các quy định chống gia đình trị của Mỹ.  Kushner sẽ không nhận lương khi đảm nhận vị trí trong Nhà Trắng, một quan chức thay mặt nhóm chuyển giao quyền lực cho biết thêm.Theo  Jamie Gorelick, luật sư của Kushner, anh  sẽ rút khỏi các vị trí quản lý ở công ty của mình, là giám đốc điều hành của  Kushner Companies, nhà sản xuất của  The Observer và những vị trí ở các tổ chức khác, Kushner cũng rút quyền sở hữu một số tài sản đáng kể để phù hợp với quy định đạo đức của chính phủ.Trong khi đó, Ivanka, con gái Trump, có thể đơn giản chỉ giữ chức danh "đệ nhất tiểu thư" mà không đảm nhận một chức vụ chính thức nào trong bộ máy quyền lực của cha. Việc cô có một văn phòng làm việc trong Nhà Trắng hay không vẫn chưa được quyết định.Kushner và Ivanka gần đây đã chuyển đến một ngôi nhà ở Washington, dấu hiệu cho thấy việc anh sẽ đảm nhận một vị trí trong Nhà Trắng là điều không thể tránh khỏi.Động thái trên diễn ra khi ông Trump sắp họp báo về kế hoạch xử lý xung đột lợi ích trong quản lý công ty sau khi bước chân vào Nhà Trắng. Trump dự kiến thông báo rõ rằng con gái mình sẽ không điều hành công ty trong khi ông làm tổng thống.Khánh Lynh