Bé gái cưỡi cá sấu hơn 90 kg trong tiệc sinh nhậtMột bé gái người Mỹ được bố mẹ cho cưỡi con cá sấu dài 2,5 mét, nặng hơn 90 kg trong tiệc sinh nhật.Bé gái cưỡi con cá sấu có tên Bubba trong tiệc sinh nhật. Bố cô bé theo sát con gái. Khi em nhảy trên lưng cá sấu xuống, mẹ bé chạy ra, cầm máy ảnh. Bố bảo cô bé ngồi lên cá sấu lần nữa để mẹ quay phim, theo  RT.Cô bé và cả nhà cười vang, trong khi con cá sấu ngoan ngoãn chở em đi quanh nhà. Cuối cùng, con cá sấu nằm rạp người xuống đất, để cô bé giơ hai ngón tay cái biểu tượng "số một" tạo dáng chụp ảnh.Sự kiện này do "Cold Blooded Creatures", một nhóm chuyên tổ chức các hoạt động giao lưu giữa người với các loài bò sát có trụ sở tại Chicago, Mỹ, thực hiện. Jim Nesci, người sáng lập nhóm, cho biết mục đích hoạt động của nhóm là "bảo tồn các loài bò sát thông qua giáo dục". Video được cho là quay từ năm 2013 nhưng gây sốt khi mới được đăng tuần trước.Nhiều người e ngại cho an toàn của cô bé, cũng như con cá sấu."Không chỉ trẻ con gặp nguy hiểm, mà cá sấu cũng thế. Không giống như ngựa, lừa, cấu tạo lưng của cá sấu không đủ lực để chịu sức nặng con người", một người bình luận.Bubba, con cá sấu dài 2,5 mét, nặng hơn 90 kg, là loài cá sấu Bắc Mỹ. Nó được gọi là con cá sấu duy nhất biết tuân lệnh chủ nhân. Bubba rất nổi tiếng và thường xuất hiện trên các chương trình truyền hình cùng Nesci.Hồng Hạnh