Mỹ nói phải 'chống IS một mình, đóng góp của Nga là số 0'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tố Nga không giữ lời hứa giúp đối phó Nhà nước Hồi giáo; Moscow đáp trả rằng bình luận của ông chỉ là "lời kích động cuối cùng". "Họ tham gia. Họ nói sẽ đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) và giúp chấm dứt nội chiến ở Syria. Họ không làm được điều gì. Kết quả là chúng tôi phải tự đối phó IS", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cho biết trong chương trình "Meet the Press" của kênh NBC ngày 8/1, theo  Sputnik . Ông nói đóng góp của Nga là "con số 0".Phó chủ tịch Hạ viện Nga Irina Yarovaya hôm nay gọi bình luận của ông Carter là "kích động và không chuyên nghiệp"."Bình luận từ người đứng đầu Lầu Năm Góc có thể được mô tả là 'sự kích động cuối cùng'. Nó nghĩa là một thất bại hoàn toàn, khi ai đó mất tinh thần và sự lựa chọn duy nhất là cáo buộc bên chống chủ nghĩa khủng bố hiệu quả, đó là Nga", theo Phó chủ tịch Yarovaya.Bộ trưởng Carter còn được hỏi về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Ông gọi các vụ tấn công mạng là "hành động gây hấn" nhằm vào nền dân chủ Mỹ, cho rằng Tổng thống đắc cử Donald Trump nên cân nhắc các biện pháp đáp trả."Tôi nghĩ chúng ta không nên tự giới hạn bản thân khi không gian mạng được dùng để gây hấn với chúng ta", ông nói, cảnh báo không đáp trả bằng biện pháp quân sự.Nga bắt đầu chiến dịch chống khủng bố tại Syria từ tháng 9/2015 theo đề nghị từ chính phủ Syria. Nhiều nỗ lực ngừng bắn và đối thoại hòa bình giữa các bên trong cuộc nội chiến Syria đã được thực hiện.Lệnh ngừng bắn đầu tiên, do Nga và Mỹ làm trung gian, có hiệu lực từ đầu năm 2016 nhưng bạo lực vẫn tiếp diễn, đặc biệt là ở thành phố Aleppo. Lệnh ngừng bắn thứ hai, do Nga và Thổ Nhĩ Kỳ làm trung gian, có hiệu lực sau khi quân đội chính phủ Syria giành lại Aleppo từ phe đối lập vào cuối năm 2016.Như Tâm