Tiêm kích F-35 gắn pháo siêu nhanh bắn 3.300 viên một phútTiêm kích tàng hình đa năng F-35 của Mỹ sẽ được gắn pháo Gatling cỡ nòng 25 mm có khả năng bắn 3.300 phát/phút trong năm 2017.Các quan chức quân sự Mỹ cho biết pháo Gatling GAU-22/A cỡ nòng 25 mm sẽ được lắp đặt cho các tiêm kích tàng hình thế hệ 5 F-35 của nước này theo đúng lịch trình vào năm 2017,  Warrior Scout  ngày 9/1 đưa tin.Pháo GAU-22/A được Bộ Quốc phòng Mỹ phát triển trong nhiều năm qua và đã được bắn thử thành công lần đầu tiên vào ngày 30/10/2015 tại California.Trong năm 2016, GAU-22/A tiếp tục được thử nghiệm trên các máy bay F-35A trong những điều kiện bay khác nhau nhằm  đảm bảo toàn bộ hệ thống hoạt động theo thiết kế, xác nhận máy bay có thể chịu được trọng lượng súng, giảm nhẹ ảnh hưởng có thể như rung lắc.Ngày 6/7/2016, Thủy quân lục chiến Mỹ thử nghiệm thành công pháo GAU-22 lắp bên dưới thân tiêm kích F-35B. Khẩu pháo này đã khai hỏa 80 viên đạn trong vài giây, tất cả đều bắn trúng mục tiêu.Khẩu pháo 4 nòng GAU-22/A được thiết kế để có thể giúp tiêm kích F-35 nhanh chóng chế áp và tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách gần. Nó có tốc độ bắn lên đến 3.300 phát/phút, sơ tốc đầu nòng của đạn lên tới hơn 1 km/s. GAU-22/A được giấu phía trong phi cơ, đảm bảo F-35 giữ được khả năng tàng hình cho đến khi được kích hoạt.Theo hãng  Lockheed Martin,  GAU-22/A sẽ  được gắn lên cánh trái của F-35A và được tích hợp vào hệ thống cảm biến của máy bay, cho phép phi công có thể quan sát mục tiêu và "tấn công không đối đất hoặc không đối không" từ các thông tin hiển thị trên mũ của mình. Trên phiên bản F-35B, khẩu pháo này được gắn ở pod dưới bụng máy bay và có thể được tháo rời để tăng hiệu năng sử dụng nhiên liệu.Nguyễn Hoàng