Anh chàng Ấn Độ bị điều tra vì cưỡng hôn các cô gái trên đườngMột anh chàng Ấn Độ gặp rắc rối với cảnh sát sau khi đăng tải video quay cảnh mình hôn ngẫu nhiên các cô gái đi trên đường rồi bỏ chạy.Theo  BBC , cảnh sát đang điều tra video của  Sumit Verma và kêu gọi "các nạn nhân" đệ đơn khiếu nại.  Hình ảnh cho thấy anh tiếp cận các cô gái ngẫu nhiễn gặp trên đường, lao vào hôn họ rồi bỏ chạy.Verma đã xin lỗi và xóa video đùa giỡn trên sau khi vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ dư luận. Họ cho rằng video này "trẻ con và tục tĩu".Anh chàng có hơn 150.000 người theo dõi trên Youtube giải thích rằng mình quay video "chỉ để giải trí và không có ý định làm tổn thương ai".Tuy nhiên, làn sóng phản đối trong dư luận không lắng xuống.  "Quấy rối phụ nữ không bao giờ được xem là giải trí. Đó đơn giản là sự sàm sỡ", một người nói.Cảnh sát cũng cho rằng lời giải thích trên là không thuyết phục."Cảnh sát New Delhi chú ý tới video này thông qua truyền thông. Chúng tôi đã bắt đầu cuộc điều tra kỹ thuật ban đầu", phát ngôn viên cảnh sát  Dependra Pathak nói. "Tôi đã xem hình ảnh tục tĩu này trên mạng xã hội ở một cái tên thu hút nhiều người yêu thích, đăng tải công khai và thậm chí có thể kiếm được tiền từ nó".Video của Verma xuất hiện khi dư luận Ấn Độ vẫn đang giận dữ trước hàng loạt vụ sàm sỡ phụ nữ vào đêm giao thừa tại thành phố Bangalore.Anh Ngọc