Đặc nhiệm Mỹ đột kích, diệt 'kế toán trưởng' ISMột nhóm đặc nhiệm Mỹ mở cuộc đột kích tại Syria và tiêu diệt hai phiến quân Nhà nước Hồi giáo cấp cao, trong đó có kẻ được cho là "kế toán trưởng".Cuộc đột kích diễn ra ngày 8/1 tại tỉnh Deir Ezzor, miền đông Syria, và chỉ tiêu diệt được hai phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), trong đó có Abu Anas al-Iraqi, một quan chức quốc phòng Mỹ xác nhận với  AFP  ngày 10/1. Không có đặc nhiệm Mỹ bị thương.Lực lượng tham gia gồm đặc nhiệm Mỹ và đặc nhiệm từ các quốc gia trong liên minh chống IS. Họ nhận lệnh từ sở chỉ huy, thực hiện "thăm dò khu vực nhạy cảm", tức tìm kiếm tài liệu và thiết bị điện tử có giá trị tình báo.Theo  ABC News , al-Iraqi được cho là "kế toán trưởng" của IS. "Hắn là một emir cấp cao", một quan chức chống chủ nghĩa khủng bố nói, dùng cụm từ mang nghĩa là "hoàng tử" hoặc "thủ lĩnh" trong tiếng Arab mà các phiến quân hay sử dụng.Al-Iraqi không phải một phiến quân nổi bật. Tên hắn chỉ thỉnh thoảng xuất hiện trên mạng xã hội. Al-Iraqi giám sát "kho tiền chiến tranh" mà IS có được từ tống tiền, bắt cóc và đòi tiền chuộc, thu thuế tại vùng lãnh thổ chúng kiểm soát, bán dầu mỏ.Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ (CIA) từ chối bình luận về cái chết của al-Iraqi.Deir Ezzor là tỉnh lớn thứ hai tại Syria, sau Homs. Kể từ đầu năm 2015, IS đã bao vây thành phố thủ phủ Deir Ezzor, nơi sinh sống của khoảng 200.000 người.Như Tâm