Xếp hàng nửa ngày để xem diễn văn chia tay của ObamaNhững người có vé xem trực tiếp bài diễn văn chia tay của Tổng thống Mỹ Barack Obama bắt đầu xếp hàng trong trung tâm hội nghị ở Chicago hơn 12 giờ trước khi ông phát biểu. Theo  CBS , một số người trọ qua đêm tại khách sạn  Hyatt Regency ở trung tâm hội nghị  McCormick Place, trong khi những người khác tới từ sáng sớm 10/1, để đảm bảo họ sẽ là người đầu tiên bước vào khi cửa mở lúc 17h, theo giờ địa phương.Đến 14h, hàng nghìn người đã xếp hàng và các nhân viên tại  McCormick Place phải di chuyển nhiều người tới khu vực chờ thứ hai do hàng người quá dài.Crystal Williams đứng hàng đầu tiên, cho biết bà đã chờ từ 6 giờ sáng. "Chúng tôi yêu ông Obama và gia đình ông. Vâng, chúng tôi muốn ông cảm thấy được dang tay chào đón, được yêu mến", bà nói. "Tôi nghĩ điều chúng ta cần được nghe nhiều hơn là hoà bình, tình yêu và đoàn kết hơn nữa".Nhiều người xếp hàng trong trung tâm hội nghị đề cập đến niềm hy vọng khi họ chờ nghe bài diễn văn. "Hy vọng" từng là chủ đề chính của chiến dịch tranh cử khi Obama thắng nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên.London, con trai 11 tuổi của Williams, nói bé háo hức đến nỗi tối hôm trước không ngủ được. "Cháu không ngủ được gì cả. Ông là tổng thống gốc Phi đầu tiên, và cháu rất mừng cho ông", William nói.Cửa tại McCormick Place mở lúc 17h để đón người tham dự. Bài phát biểu sẽ diễn ra vào 20h (theo giờ Chicago), tức 21h (theo giờ miền Đông Mỹ).  Tổng thống Obama đã đặt chân tới sân bay quốc tế O'Hare,  Chicago, bang Illinois từ chuyên cơ Không lực Một.Trọng Giáp