Chân dung người tiết lộ thông tin 'Nga nắm thóp Trump'Cựu nhân viên tình báo Anh, hiện làm giám đốc công ty điều tra tư nhân, là tác giả của hồ sơ nói rằng Nga nắm được thông tin có thể dùng để uy hiếp Trump.Hồ sơ cáo buộc Nga nắm giữ thông tin bất lợi cho Trump được  Buzzfeed  công bố trực tuyến ngày 10/1 và gây bão khi chỉ còn hơn 10 ngày là đến lễ nhậm chức của ông Trump.Theo  WSJ , Christopher Steele, giám đốc của công ty tình báo tư Orbis có trụ sở tại London, đã soạn hồ sơ này. Một nguồn tin thân cận nói rằng tài liệu được chuẩn bị theo hợp đồng với cả đối thủ của ông Trump trong đảng Cộng hòa và Dân chủ. Tài liệu này cáo buộc rằng Điện Kremlin đã ủng hộ và hỗ trợ ông Trump trong ít nhất 5 năm qua. Không chỉ vậy, báo cáo còn nói rằng quan chức Nga nắm giữ những chứng cứ có thể gây tổn hại đến ông Trump và họ có thể sử dụng chúng để uy hiếp ông, chẳng hạn như cáo buộc ông Trump thác loạn với gái mại dâm trong một phòng khách sạn tại Moscow.Ông Trump gọi nội dung của hồ sơ là hoàn toàn bịa đặt và Nga cũng bác bỏ cáo buộc. Một phóng viên hôm qua đã đặt câu hỏi với ông Trump về camera giấu kín, ám chỉ cáo buộc thác loạn trong khách sạn. Tổng thống đắc cử trả lời rằng ông luôn cảnh giác khi ở khách sạn nước ngoài. Các quan chức Mỹ đã kiểm tra thông tin trong hồ sơ nhưng chưa xác nhận bất cứ chi tiết nào.Steele, 52 tuổi, là một trong hai giám đốc của công ty Orbis, cùng với Christopher Burrows, 58 tuổi.Burrows cho biết ông sẽ không "xác nhận hoặc phủ nhận" việc Orbis đã lập bản báo cáo đó. Một hàng xóm của Steele cho biết ông này sẽ đi xa trong vài ngày. Trong các tuần trước, Steele luôn từ chối các yêu cầu phỏng vấn thông qua một trung gian.Thông tin trên LinkedIn của Burrows ghi rằng ông từng là cố vấn trong Bộ Ngoại giao Anh và từng đảm nhận công việc tại Brussels và New Delhi trong những năm 2000. Bộ Ngoại giao Anh từ chối bình luận về vấn đề này. Ông Steele thì không nêu cụ thể về sự nghiệp trong thông tin cá nhân trên LinkedIn . Nhân viên tình báo thường sử dụng các vị trí ngoại giao để làm bình phong cho hoạt động gián điệp của họ.Công ty tình báo Orbis được thành lập vào năm 2009, dựa vào mạng lưới toàn cầu các chuyên gia và lãnh đạo doanh nghiệp để cung cấp cho khách hàng những tư vấn chiến lược, gắn kết các hoạt động thu thập tình báo và tiến hành những cuộc điều tra phức tạp, xuyên biên giới.Hồ sơ gây tranh cãi bao gồm một loạt bản ghi nhớ dường như được viết từ khoảng giữa tháng 6 đến tháng 12 năm ngoái. Ngoài việc soạn tài liệu này, ông Steele cũng nghĩ đến kế hoạch gửi thông tin này cho các cán bộ hành pháp ở Mỹ và châu Âu, bao gồm cả Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), theo một nguồn tin thân cận."Chúng tôi chẳng múa rìu chính trị theo hướng nào", ông Burrows nói, "mục tiêu của công ty là đáp ứng yêu cầu của khách hàng". Ông cho biết khi khách hàng yêu cầu điều tra thì trước hết công ty sẽ thu thập tất cả thông tin rồi sau đó mới kiểm tra tính xác thực.Tác giả của hồ sơ là người có tiếng tăm trong giới tình báo và đã ở Nga trong nhiều năm, John Sipher, người nghỉ hưu vào năm 2014 sau 28 năm phục vụ bí mật cho CIA (Cục Tình báo Trung ương Mỹ), nơi ông làm việc chuyên về Nga và phản gián, cho biết.Các công ty tình báo tư như Orbis ngày càng có tiếng nói. Các tập đoàn lớn sử dụng họ để thẩm định đối tác kinh doanh tiềm năng trong những trường hợp rủi ro, nhưng việc kiểm soát chất lượng có thể lỏng lẻo khi bàn đến những tính toán chính trị cấp cao, Sipher nhận xét.Phương Vũ