Trung Quốc thử nghiệm trực thăng vũ trang tự sản xuấtTrực thăng tấn công Z-19E được Trung Quốc phát triển để xuất khẩu tới những nước có nhu cầu tăng cường khả năng tấn công mặt đất.Mẫu Z-19E cất cánh lần đầu tiênTập đoàn công nghiệp máy bay AVIC ở  Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc  hôm qua thực hiện lần bay thử nghiệm đầu tiên đối với t rực thăng tấn công Z-19E mới nhất,  Sputnik  đưa tin.Truyền thông Trung Quốc cho biết Z-19E là trực thăng dành riêng cho xuất khẩu đầu tiên được chế tạo đặc biệt cho nhiệm vụ tấn công. Tr ang bị ít nhất 8 tên lửa chống tăng và diệt thiết giáp,  Z-19E được cho là  có thể lấp chỗ trống về năng lực tấn công mặt đất của nhiều quốc gia. Máy bay cũng được trang bị công nghệ kết nối với lực lượng đặc nhiệm trong các nhiệm vụ trinh sát.Trung Quốc gần đây đẩy mạnh phát triển công nghiệp quốc phòng phục vụ xuất khẩu, hướng tới các thị trường đang phát triển có nhu cầu lớn đối với những hệ thống vũ khí giá rẻ như Pakistan và các quốc gia châu Phi.Vũ khí Trung Quốc có nhiều lợi thế về giá thành so với đối thủ phương Tây và Nga, trong khi ít có điều kiện ràng buộc kèm theo, theo  Cơ quan nghiên cứu của Quốc hội Mỹ (CRS). Tuy nhiên, vũ khí do nước này sản xuất thường gặp nhiều vấn đề về độ tin cậy trong vận hành và tác chiến.Mới đây, 4 binh sĩ Indonesia đã thiệt mạng khi một khẩu pháo phòng không do Trung Quốc sản xuất khai hỏa mất kiểm soát trong khi diễn tập. Trước đó, quân đội Indonesia cũng từng bị một phen "muối mặt" khi cả hai quả tên lửa diệt hạm mua của Trung Quốc đều phóng hỏng ngay trước mặt Tổng thống Joko Widodo.Tử Quỳnh