Duterte khoe chiếc giường yêu thích với Thủ tướng Nhật tại nhà riêngThủ tướng Nhật Shinzo Abe sáng nay thăm nhà riêng của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ở thành phố Davao và cùng dùng bữa sáng. Ông Abe hôm nay ăn sáng tại nhà riêng của ông Duterte ở quận Matina, Davao, theo  Inquirer .Christopher Go, trợ lý đặc biệt của ông Duterte, chia sẻ trên mạng xã hội Facebook những bức ảnh chụp ông Duterte và Abe tại nhà lãnh đạo Philippines. Ông cho biết hai lãnh đạo ăn các món như xôi biko, bánh từ gạo nếp suman, bánh gạo kutsinta và súp mongo. Họ lưu lại nhà Tổng thống Philippines trong 45 phút.Ông Duterte cũng khoe cả chiếc giường và tấm màn ưa thích của ông với Thủ tướng Nhật. "Chúng tôi đã cho ông thấy tổng thống thích chiếc giường êm ái của mình thế nào và cả chiếc màn cũ chống muỗi yêu thích của ông", Christopher cho biết.Ông Abe chiều qua tới Philippines trong chuyến thăm chính thức kéo dài hai ngày. Ông là nguyên thủ đầu tiên thăm Philippines dưới thời Tổng thống Duterte. Lãnh đạo Nhật cũng là quan chức nước ngoài cấp cao nhất đặt chân đến quê hương của ông Duterte.Trọng Giáp