Bé sơ sinh Mỹ bị bắt cóc được tìm thấy sống sót sau 18 nămMột cô gái Mỹ bị bắt cóc từ lúc sơ sinh vừa được tìm thấy còn sống sau hơn 18 năm.Kamiyah Mobley bị bắt cóc vào tháng 7/1998 tại bệnh viện Đại học Y thành phố Jacksonville, bang Florida, khi mới ra đời được 8 giờ. Kẻ bắt cóc cô bé được xác định là một phụ nữ giả dạng nhân viên y tế.Bà này nói với Shanara, mẹ của Mobley, rằng đứa trẻ bị sốt, cần phải được kiểm tra, sau đó đưa em ra khỏi phòng và biến mất.Văn phòng cảnh sát trưởng thành phố Jacksonville đã không ngừng tìm kiếm Mobley dựa trên 2.500 nguồn tin kể từ khi vụ bắt cóc xảy ra và một thông tin vào năm ngoái đã giúp phá vụ án.Các nhà chức trách thành phố Walterboro, bang Nam Carolina vừa bắt giữ nghi phạm Gloria Williams, 51 tuổi, tại nhà riêng hôm qua với tội danh bắt cóc.Các xét nghiệm ADN xác nhận nhân thân của Mobley, dù cô đang sống dưới một cái tên khác với sức khỏe tốt và tin rằng Williams là mẹ mình.Vụ việc thu hút sự chú ý của các phương tiện truyền thông bởi bà Shanara bấy lâu vẫn cố gắng tìm kiếm cô con gái của mình. Dù gia đình rất vui mừng khi hay tin Mobley còn sống, hiện cô đã 18 tuổi nên việc liên lạc với người nhà như thế nào sẽ do cô quyết định."Cô ấy bị bắt cóc khi chỉ là một đứa trẻ sơ sinh và cần thời gian để thích ứng với chuyện này. Chúng tôi muốn tôn trọng sự riêng tư đó và mong các bạn cũng vậy", cảnh sát trưởng thành phố Jacksonville, Mike Williams, nói.Thảo Phan