Người phụ nữ khỏa thân trộm xe cảnh sát MỹCảnh quay từ camera gắn trên người của cảnh sát Mỹ cho thấy một phụ nữ khỏa thân đã trộm xe của lực lượng thi hành công vụ.Văn phòng cảnh sát hạt Maricopa, bang Arizona, Mỹ công bố video của một sĩ quan cảnh sát cho thấy xe công vụ của người này bị một phụ nữ khỏa thân lấy đi, theo  Yahoo News .Video cho thấy Phó cảnh sát trưởng hạt Maricopa  Francisco Campillo đang lái xe tuần tra khi ông thấy Lisa Luna khỏa thân và có vẻ choáng váng tại một trạm xăng hôm 5/1.Luna nói với  Campillo rằng cô bị tấn công tình dục. Viên sĩ quan đi ra phía sau xe lấy chăn để cô gái phủ lên người, song Luna vọt lên ghế trước và lái xe đi.Luna cũng bị cáo buộc gây thương tích nhẹ cho Phó cảnh sát trưởng  Campillo do người này bị kéo lê một đoạn khi xe mới phóng đi.Campillo nhờ được một chiếc xe khác, tự cầm lái đuổi theo Luna. Cuộc đuổi bắt kéo dài 112 km, Luna bị cho là có lúc lái xe với tốc độ 160 km/h. Luna còn đâm vào một chiếc xe khác đang chở 5 người.Cảnh sát cho biết xét nghiệm cho thấy nồng độ ma túy trong cơ thể Luna ở mức cao.  Luna đang phải đối mặt với các cáo buộc hình sự về tấn công bằng vũ khí chết người, trộm cắp phương tiện giao thông.Văn Việt