Thượng viện Mỹ điều tra Nga can thiệp bầu cửỦy ban Tình báo Thượng viện Mỹ sẽ điều tra mối liên hệ có thể có giữa Nga và các cá nhân liên quan đến những chiến dịch chính trị. Thượng nghị sĩ Richard Burr, Chủ tịch Uỷ ban và Thượng nghị sĩ Mark Warner, phó Chủ tịch uỷ ban, hôm 13/1 cho biết cuộc điều tra về việc Nga can thiệp bầu cử cũng sẽ tập trung vào hoạt động mạng của Moscow và "các biện pháp chủ động" chống lại Mỹ.Burr và Warner cho hay uỷ ban sẽ tổ chức các phiên điều trần để xem xét hoạt động tình báo Nga và thẩm vấn các quan chức cấp cao trong chính quyền của cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống đắc cử Donald Trump về vấn đề. Uỷ ban sẽ phát trát hầu toà nếu cần thiết, theo  CNN ."Chúng tôi tin rằng điều này có ý nghĩa thiết yếu, nhằm hiểu đầy đủ về phạm vi tác động của hoạt động tình báo Nga đối với Mỹ", thông cáo chung của hai thượng nghị sĩ cho hay.Một báo cáo tình báo được giải mật tuần trước cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ đạo chiến dịch bí mật nhằm tác động đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, ủng hộ Donald Trump hơn đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton. Điện Kremlin bác bỏ cáo buộc là "vô căn cứ", "lố bịch".Trọng Giáp