Tổng thống Obama phát biểu hàng tuần lần cuốiTổng thống Barack Obama hôm nay có bài phát biểu hàng tuần cuối cùng trước khi rời Nhà Trắng."Những cuộc nói chuyện giữa tôi với các bạn, người dân Mỹ, tại phòng khách hay trường học, tại nông trại hay nhà máy, tại bữa tối hay tiền đồn quân sự xa xôi, giúp tôi giữ sự chân thật, cảm hứng và tiếp tục công việc", Tổng thống Mỹ Barack Obama nói. "Mỗi ngày, tôi đều học hỏi từ các bạn. Các bạn giúp tôi trở thành một tổng thống tốt hơn, người đàn ông tốt hơn".Tổng thống Obama nhắc đến một số người Mỹ đáng nhớ mà ông đã gặp trong 8 năm đương chức. Ông nêu lại vài nội dung trong bài phát biểu chia tay Nhà Trắng tại Chicago hôm 10/1, khuyến khích mọi người hãy tham gia và trở thành "người bảo vệ nên dân chủ Mỹ"."Được làm tổng thống phục vụ mọi người là vinh dự của đời tôi. Sau 8 năm, tôi càng lạc quan hơn vào triển vọng của Mỹ", ông nói. "Và tôi hy vọng tiếp tục được làm việc bên cạnh mọi người, với tư cách một công dân, trong những ngày còn lại của tôi".Tổng thống Obama sẽ rời Nhà Trắng trong vòng chưa đầy một tuần nữa. Người kế nhiệm ông, Tổng thống đắc cử Donald Trump, tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 và trở thành tổng thống thứ 45 của Mỹ.Như Tâm