Người phụ nữ 500 kg sắp sang Ấn Độ phẫu thuật giảm cânMột bệnh viện Ấn Độ đang xây dựng thêm cơ sở đặc biệt để có thể phẫu thuật cho một phụ nữ Ai Cập 500 kg được tin là nặng nhất thế giới.Eman Ahmed Abd El Aty, 36 tuổi, dự kiến đến thành phố Mumbai bằng máy bay thuê cùng chị gái vào cuối tháng này, do không thể sử dụng máy bay thương mại thông thường, theo  BBC .Cô sẽ được một nhóm bác sĩ do  chuyên gia nổi tiếng về  phẫu thuật béo phì  Muffazal Lakdawala dẫn đầu chữa trị. Ban đầu, cô sẽ phải giảm cân trước khi tiến hành phẫu thuật và nằm viện ít nhất 6 tháng.Cơ sở mới đang được xây dựng tại bệnh viện Saifee, gồm một phòng phẫu thuật và một đơn vị chăm sóc đặc biệt. Công trình có diện tích gần 280 m2, ước tính trị giá 20 triệu rupee (300.000 USD) và sẽ đi vào hoạt động cuối tháng này.Aty bị mắc các vấn đề về tuyến giáp và tim mạch. Gia đình cho hay lúc chào đời, cô nặng 5kg và bị chẩn đoán mắc chứng phù voi. Lên 11 tuổi, Aty tăng cân nhanh chóng và bị đột quỵ khiến cô nằm liệt giường.Aty đã không thể rời khỏi nhà suốt 25 năm qua. Cân nặng của cô dựa trên sự ước tính của người thân.Sứ quán Ấn Độ tại Cairo ban đầu từ chối cấp visa cho Aty vì cô không thể tự di chuyển. Cô chỉ được nhận visa sau khi bác sĩ  Lakdawala đề nghị Ngoại trưởng Ấn Độ  Sushma Swaraj trợ giúp.Nếu được xác nhận, Aty sẽ là người phụ nữ nặng nhất thế giới còn sống. Người đang nắm giữ kỷ lục Guinness này là  Pauline Potter ở Mỹ với 292 kg vào năm 2010.Anh Ngọc