Bé gái Mỹ phát trực tiếp cảnh tự sát vì bị lạm dụngCô bé phát trực tiếp trên Facebook cảnh tự sát ở sân trước nhà mình, sau khi cáo buộc một người họ hàng quấy rối tình dục.Cô bé 12 tuổi Katelyn Nicole Davis  ở bang Georgia, Mỹ, phát trực tiếp  cảnh cô treo cổ bên ngoài ngôi nhà ở  Cedartown, sau khi tố cáo một người họ hàng quấy rối tình dục ,  New York Post  ngày 14/1   đưa tin.Tuy nhiên đoạn video không dừng lại sau khi Davis ngưng thở, cho thấy cô bé treo người trên cây trong khoảng 20 phút, rồi có tiếng một người phụ nữ hét tên cô bé.  Vụ việc đau lòng này xảy ra hôm 30/12/2016 nhưng mới được công bố gần đây.Davis  được thông báo qua đời tại Trung tâm y tế Polk. Đ oạn video sau đó đã lan truyền khắp thế giới.Kenny Dodd, c ảnh sát trưởng hạt Polk, cho biết ông nhận được cuộc gọi đầu tiên từ một cảnh sát ở  California, người xem đoạn video trên Facebook. Văn phòng của ông tràn ngập trong các cuộc gọi đến thông báo vụ việc.  Ông Dodd nói không có thẩm quyền can thiệp với các mạng xã hội và chỉ có thể yêu cầu các trang web gỡ đoạn video."Chúng tôi muốn gỡ nó xuống vì nó có thể gây hại đến những đứa trẻ khác", ông cho hay.Đoạn video đã được gỡ khỏi trang Facebook cá nhân của Davis, nhưng vẫn còn ở một số trang khác.Theo  Coosa Valley News,  vài ngày trước khi tự sát, Davis tố cáo trên tài khoản Facebook cá nhân rằng mình đã bị  tấn công tình dục .  Cô bé kể mình bị đánh bằng dây lưng có đinh tán và người họ hàng là nam giới "cố cưỡng hiếp cô". Davis cho hay  đã tìm hiểu một vài cách để tự kết liễu đời mình.Khánh Lynh