Đệ nhất phu nhân Melania Trump lần đầu công du nước ngoàiBà Trump sẽ cùng chồng tới Trung Đông và châu Âu trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên. Vào ngày 19/5, Đệ nhất phu nhân sẽ đi cùng chồng bà, Tổng thống Donald Trump, trong chuyến công du kéo dài 8 ngày, dừng chân tại 5 điểm là Vương quốc Arab Saudi, Israel, Rome, Brussels và Sicily, trước khi trở về Washington D.C vào ngày 27/5, Nhà Trắng đăng thông cáo trên trang web."Tôi rất hào hứng về chuyến đi sắp tới", bà Trump cho biết. "Đây sẽ không chỉ là cơ hội để ủng hộ chồng tôi, khi ông làm việc về những vấn đề quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia và quan hệ đối ngoại, tôi cũng thấy vinh dự khi được thăm, nói chuyện với phụ nữ, trẻ em ở nhiều nước, với nhiều quan điểm khác nhau".Bà Trump sẽ đi cùng chồng mỗi ngày, nhưng cũng tham gia một số sự kiện riêng. Trong phần sau của hành trình, bà Trump sẽ dự các chương trình dành cho phu nhân, phu quân của lãnh đạo tại hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và G7. Bà sẽ kết thúc chuyến công du bằng bài phát biểu trước các binh sĩ Mỹ và gia đình tại Italy.Trọng Giáp