Nam thanh niên giấu trăn lấy trộm vào quầnMột nam thanh niên ở Mỹ đi vào một cửa hàng bán động vật rồi lén lút nhét con trăn vào trong quần và bỏ đi."Anh ta lấy trộm con trăn hoàng gia màu đen",  Christin Bjugan, chủ cửa hàng nói, nhớ lại lúc bà xem video và phát hiện nam thanh niên thò tay lôi con trăn ra khỏi chiếc bình. "Sau đó anh ta cho nó vào trong quần, nhét nó xuống ngay phía trước. Khi bước ra ngoài, anh ta làm ra vẻ như không hề có con trăn trong quần".Bà  Bjugan nói đùa rằng tên trộm đã gặp may vì hôm đó không phải là ngày ăn của nó. "Ngày cho nó ăn là thứ hai và nó sẽ rất đói", bà nói.Con trăn đã được trả lại cho cửa hàng sau khi một người đàn ông đọc được tin tức về vụ việc. Ông cho biết ông mua lại con vật từ một người khác. Hiện chưa có ai bị cảnh sát bắt giữ.Anh Ngọc