Giám đốc CIA cảnh báo Trump phải thận trọng lời ăn tiếng nóiGiám đốc CIA John Brennan hôm qua cảnh báo ông Donald Trump cần thận trọng khi phát ngôn, đồng thời thêm rằng tổng thống đắc cử Mỹ chưa hiểu rõ những thách thức từ phía Nga."Tôi không nghĩ ông ấy có đánh giá đầy đủ về khả năng của người Nga, mục tiêu và hành động của Nga",  AFP  dẫn lời giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) John Brennan phát biểu trên Fox News."Tôi nghĩ ông Trump cần có kỷ luật hơn trong việc đưa ra các phát ngôn công khai", Brennan nói. "Vài ngày nữa, ông ấy sẽ trở thành người quyền lực nhất thế giới khi ngồi ở vị trí cao nhất trong chính phủ Mỹ và tôi cho rằng Trump cần hiểu rõ mọi lời nói của ông ấy đều có tác động nhất định"."Ông ấy sẽ có cơ hội làm điều gì đó cho an ninh quốc gia thay vì chỉ nói và tweet", Brennan cho biết thêm. "Tính bộc phát không phải thứ giúp bảo vệ lợi ích an ninh quốc gia".Bình luận từ ông Brennan một lần nữa làm căng thẳng thêm cuộc tranh cãi gay gắt giữa tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump và các cơ quan tình báo nước này, những người công bố kết luận rằng Moscow can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11.Trump trước đây không ít lần bác các cáo buộc nói Nga chủ mưu những cuộc tấn công mạng nhằm vào bầu cử Mỹ để giúp ông đắc cử. Trong khi đó,  báo cáo từ c ác cơ quan  NSA, FBI và CIA  gửi cho tổng thống đắc cử Mỹ đều kết luận Tổng thống Nga Vladimir Putin đã "ra lệnh" tiến hành một chiến dịch lén lút cuối năm 2016 với mục đích gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử.Moscow phủ nhận mọi cáo buộc.  Dmitry Peskov, phát ngôn viên Tổng thống Nga Putin, khẳng định những thông tin mà Mỹ đưa ra là "vô căn cứ, không thể chứng minh điều gì, được thực hiện ở cấp độ nghiệp dư, dựa trên cảm xúc" .Tổng thống đắc cử Mỹ trong cuộc họp báo đầu tiên sau đắc cử hôm 10/1 cho hay ông tin Nga đã tấn công mạng Mỹ song những quốc gia khác cũng có thể làm điều tương tự.Vũ Hoàng