Báo Trung Quốc dọa 'thẳng tay' với TrumpTờ China Daily bản tiếng Anh cảnh báo Trung Quốc sẽ "đối xử thẳng tay" nếu Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump vẫn dùng Đài Loan để "khiêu khích" Bắc Kinh.Donald Trump tháng 12 phá tiền lệ suốt nhiều thập kỷ, trở thành tổng thống Mỹ đắc cử đầu tiên nhận điện thoại chúc mừng từ lãnh đạo Đài Loan. Trong bài phỏng vấn với  Wall Street Journal  đăng ngày 13/1, Trump nói chính sách "Một Trung Quốc" có thể được thảo luận. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cảnh báo "Một Trung Quốc" là nền tảng cho quan hệ Mỹ - Trung và không thể thương lượng."Nếu Trump quyết định dùng nước cờ này khi đã nhậm chức, một giai đoạn quan hệ dữ dội, gây tổn hại là điều không thể tránh bởi Bắc Kinh không còn lựa chọn nào khác ngoài đối xử thẳng tay",  China Daily  cho biết ngày 16/1 trong bản tiếng Anh.Theo tờ báo, phản ứng chừng mực từ Bắc Kinh đối với bình luận của Trump trên Wall Street Journal "xuất phát từ mong muốn chân thành rằng bức tranh tổng thể các mối quan hệ Mỹ - Trung không bị ảnh hưởng trước khi Trump nhậm chức".Mỹ từ năm 1979 thực hiện chính sách "Một Trung Quốc", cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan bởi Trung Quốc coi hòn đảo là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Trung Quốc không nên dựa vào giả định những động thái liên quan đến vấn đề Đài Loan của Trump là "phát ngôn bừa trước lễ nhậm chức, thay vào đó nên chuẩn bị để ứng phó với việc ông ấy tiếp tục ván cược". "Có thể phải trả giá nhưng đó là cái giá xứng đáng để tổng thống Mỹ tiếp theo hiểu sự nhạy cảm và hậu quả nghiêm trọng từ trò chơi Đài Loan này", tờ báo viết.Donald Trump sẽ tuyên thệ nhậm chức ngày 20/1, chính thức trở thành tổng thống Mỹ thứ 45.Như Tâm