Chó ủ ấm 20 tiếng để cứu mạng chủ giữa nhiệt độ âm 4 độ CMột người đàn ông Mỹ bị mắc kẹt giữa trời tuyết âm 4 độ C được cứu sống nhờ con chó cưng giúp giữ ấm và sủa để kêu cứu trong 20 tiếng.   Mặt đất đóng băng khiến Bob, chủ con chó, trượt chân khi ra ngoài lấy củi cho lò sưởi. Ông bị gãy cổ, nằm bất động trên tuyết trong tình trạng chỉ đi dép và mặc đồ ngủ,  Sun  hôm 15/1 đưa tin."Tôi kêu cứu nhưng hàng xóm gần nhất cách nhà tôi khoảng 400 m và lúc đó đã hơn 10 giờ đêm. Tuy nhiên, Kelsey đã chạy đến chỗ tôi", Bob kể lại.Con chó nằm trên người Bob rồi liên tục liếm mặt, tay chủ để giúp ông không bị hạ nhiệt và bỏng lạnh. Nó ủ ấm cho ông trong gần 20 tiếng dưới cái lạnh âm 4 độ C.Đến sáng, Bob bị mất tiếng, không thể kêu cứu. Kelsey đã tiếp tục sủa cho tới khi một người hàng xóm nghe thấy và gọi cấp cứu.Khi đến bệnh viện, nhiệt độ cơ thể Bob ở mức dưới 20 độ C. Ca phẫu thuật của ông diễn ra thành công nhưng Bob sẽ phải tập vật lý trị liệu để hồi phục hoàn toàn. Ông rất biết ơn con chó của mình."Tôi rất ngạc nhiên khi biết mình không bị bỏng lạnh. Đó là nhờ sự kiên trì của Kelsey. Nó giúp tôi giữ ấm và tỉnh táo, trong khi không ngừng kêu cứu", Bob chia sẻ.Hiền Anh