Trump nói Merkel mắc sai lầm thảm họaTổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump cho rằng Thủ tướng Đức Angela Merkel mắc sai lầm rất nghiêm trọng khi tiếp nhận hơn một triệu người di cư. Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên với truyền thông châu Âu, Trump nói với báo Đức  Bild  rằng ông "rất tôn trọng" thủ tướng Merkel, gọi bà là một lãnh đạo "xuất chúng", "tuyệt vời", lãnh đạo quan trọng nhất Liên minh châu Âu (EU).  Tuy nhiên, bà mắc "sai lầm hết sức thảm họa khi để tất cả những kẻ phi pháp này vào đất nước"."Các vị không biết   họ đến từ đâu  khi để tất cả những người này vào. Và không ai biết họ đến từ đâu cho đến khi quý vị sẽ tìm phát hiện ra, có ấn tượng rõ ràng về điều đó", ông nói, đề cập đến cuộc tấn công hồi tháng 12/2016 ở Berlin.12 người chết khi xe tải do một người xin tị nạn từ Tunisia đâm vào khu chợ Giáng sinh. "Vì vậy, tôi cho rằng bà đã mắc sai lầm thảm họa, một sai lầm hết sức nghiêm trọng", ông Trump cho hay trong cuộc phỏng vấn tại tháp Trump, New York. Bài báo được đăng hôm 15/1.Khi được hỏi liệu ông có giống người tiền nhiệm Barack Obama, sẵn sàng ủng hộ bà Merkel tái tranh cử vào mùa thu tới hay không, Trump đáp: "Tôi tôn trọng bà, tôi thích bà ấy. Nhưng tôi không biết rõ về bà, vì vậy tôi không thể nói sẽ ủng hộ người nào, trong trường hợp tôi sẽ ủng hộ ai đó".Trọng Giáp