Bé 3 tuổi trèo mở khóa cổng trong 21 giâyMột bà mẹ người Australia đăng video con trai ba tuổi leo lên khóa cổng khu vườn trong 21 giây nhằm nhấn mạnh trẻ nhỏ thông minh thế nào và tầm quan trọng của việc giám sát trẻ.Wendy Atkinson, 38 tuổi, sống tại Adelaide, Australia, quay phim con trai Brodie biểu diễn kỹ năng leo trèo và mở khóa cổng trong chớp mắt. Cậu bé leo lên thanh chắn kim loại, mở chốt cửa chỉ trong 21 giây, tiến vào khu vực bể bơi và cười nắc nẻ, theo  Sun.Wendy cho biết lần đầu tiên bắt gặp Brodie trèo hàng rào, cô chỉ cho rằng cậu bé đang nghịch. Tuy nhiên, sau một loạt tai nạn chết đuối gần đây xảy ra ở Australia, cô quyết định quay phim con trai để cảnh báo các bậc phụ huynh."Trẻ em có thể vụt khỏi tầm kiểm soát của người lớn trong chớp mắt. Một khi sự việc xảy ra, 21 giây không đủ thời gian để chúng ta hành động. Chiều cao tiêu chuẩn của hàng rào hồ bơi ở Nam Australia là 1,2 mét và rõ ràng như thế chưa đủ. Không hàng rào nào là an toàn tuyệt đối, chúng không ngăn nổi lũ trẻ", Wendy viết trên Facebook hôm 10/1.Cô chỉ ra có thể phụ huynh sẽ phạm sai lầm nếu đánh giá thấp trí thông minh của trẻ nhỏ. Bài đăng của Wendy được hơn 420.000 lượt xem và hơn 2.000 bình luận trên mạng xã hội. Các bậc phụ huynh cảm ơn cô đã cảnh báo."Con trai tôi cũng từng leo rào giống như thế. Ngày thứ hai sau khi bố mẹ tôi lắp hàng rào bể bơi, thằng bé vượt qua trong 15 giây. Đây là bài học cho thấy hàng rào bể bơi có rất ít tác dụng với trẻ em", một người có tên Suzanne Clarke Nash viết.Hồng Hạnh