Nga ra mắt phiên bản nâng cấp sâu của xe tăng T-90Hình ảnh mẫu xe tăng chiến đấu chủ lực T-90M vừa xuất hiện cho thấy nhiều đổi mới so với bản T-90A đang được quân đội Nga sử dụng.Nhà máy UralVagonZavod vừa công bố hình ảnh của xe tăng chiến đấu chủ lực T-90M, phiên bản nâng cấp sâu của dòng T-90A. Dòng tăng này ứng dụng nhiều công nghệ mới, được phát triển trên nền tảng mẫu T-90MS dành cho xuất khẩu,  Defence Blog  ngày 15/1 đưa tin."Chúng tôi có khoảng 400 xe tăng sản xuất từ đầu những năm 2000. Chúng đã hoạt động trong 12-15 năm và cần được nâng cấp. Do vậy, quân đội Nga đang xem xét vấn đề hiện đại hóa lực lượng xe tăng", Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yurri Borisov phát biểu.Xe tăng T-90M vẫn sử dụng pháo nòng trơn 2A46M5 với khả năng bắn các loại đạn thanh xuyên động năng (APFSDS), nổ mảnh (HEF), nổ lõm (HEAT) và tên lửa chống tăng có điều khiển (ATGM). Tổ lái 3 người bao gồm lái xe, pháo thủ và trưởng xe. T-90M dự kiến được trang bị hệ thống bám bắt mục tiêu tự động và máy tính điều khiển hỏa lực mạnh hơn trước. Xe sử dụng mẫu động cơ mới, công suất 1.300 mã lực. Khối lượng dự kiến của T-90M là 50 tấn, nặng hơn 2 tấn so với T-90MS và 3,5 tấn so với T-90A.T-90M được trang bị giáp phức hợp mới cùng các module giáp phản ứng nổ Relikt tích hợp, thay thế phiên bản Kontakt-5 trên T-90A. Mặt trước tháp pháo còn trang bị thêm một lớp giáp lồng để chặn đầu đạn HEAT, tăng hiệu quả chống các loại đầu đạn kép của RPG-29 hay TOW-2A.Bên sườn xe cũng được lắp giáp Relikt để tăng khả năng bảo vệ. Lớp giáp này có thể giảm 50% khả năng xuyên phá của đạn APFSDS, cũng như vô hiệu hóa đầu đạn HEAT nổ kép. T-90M được lắp hệ thống gây nhiễu Shtora-1, có khả năng vô hiệu hóa nhiều loại ATGM hiện nay. Bộ phát tín hiệu gây nhiễu đã được thu gọn đáng kể so với phiên bản T-90A, khiến đối phương khó phá hủy thiết bị này.Việc Bộ Quốc phòng Nga nâng cấp tăng T-90 là dấu hiệu cho thấy dòng Armata T-14 chưa thể trở thành xương sống của lực lượng tăng thiết giáp Nga trong những năm tới. Nhiều khả năng lục quân Nga vẫn sẽ vận hành bộ đôi T-72B3 và T-90M trong vai trò chủ lực, kết hợp với các mũi nhọn Armata T-14 trong vòng 10 năm tới, chuyên gia quân sự Alexei Khlopotov nhận dịnh.Tử Quỳnh