Xả súng tại lễ hội âm nhạc ở Mexico, ít nhất 5 người chếtÍt nhất 5 người chết và 15 người bị thương sau vụ xả súng xảy ra hôm nay tại một lễ hội âm nhạc ở khu nghỉ dưỡng Playa del Carmen, Mexico.Theo ban tổ chức lễ hội âm nhạc điện tử BPM, ba nhân viên an ninh của họ nằm trong số những người thiệt mạng,  Guardian  đưa tin. Nhà chức trách chưa chính thức xác nhận con số thương vong.Video quay tại hiện trường câu lạc bộ Blue Parrot thuộc khu nghỉ dưỡng Playa del Carmen cho thấy hàng chục người hoảng loạn tháo chạy khỏi sự kiện âm nhạc. Đâu đó vọng lại tiếng hô "Hắn ta có súng!".Trong một thông báo đăng tải trên Facebook, đài phát thanh BPM viết: "Chúng tôi đang trải qua nỗi đau đớn tột độ trước hành vi bạo lực vô nhân tính này và chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với cơ quan thực thi pháp luật địa phương cũng như quan chức chính quyền để phục vụ cuộc điều tra".Valerie Lee, nhân chứng có mặt tại hiện trường, cho hay cô cùng những người khác nghe thấy khoảng 4 đến 5 tiếng súng."Mọi người mất mấy giây để xác định xem chuyện gì đang diễn ra. Sau đó, tất cả bắt đầu chạy", Lee kể. "Có một bức tường xi măng lớn nên chúng tôi núp bên dưới nó, chờ đợi xem điều gì đang diễn ra. Một số người nói đó chỉ là pháo hoa. Nhưng không lâu sau, những người khác chạy qua và loan báo rằng họ nhìn thấy một kẻ mang súng".Lee quyết định chạy ra đường theo lối đi phía sau câu lạc bộ. Cô nhìn thấy rất nhiều người khóc lóc. Một người bạn của Lee cho biết anh đứng ngay gần kẻ tấn công và tận mắt thấy 5 người ngã xuống."Những kẻ xả súng dường như không có ý định bước vào câu lạc bộ, chúng chỉ đứng đó và bắn về phía lối vào", anh này nói.Khi được hỏi về động cơ của những kẻ tấn công, Lee cho hay cô không biết chúng muốn gì nhưng thêm rằng "dường như đây không phải một vụ khủng bố", kẻ tấn công muốn giết càng nhiều người càng tốt.Vũ Hoàng