Nga cáo buộc nhà ngoại giao Mỹ tham gia biểu tình đối lậpNgoại trưởng Nga cho rằng các nhà ngoại giao Mỹ tại nước này thường xuyên hoạt động gián điệp và tham gia các cuộc biểu tình của lực lượng đối lập. "Khi nói về các kỹ thuật chiêu mộ, chúng tôi không công khai đầy đủ số liệu về việc đó. Nhưng gần đây nhất, trong vài năm qua, đặc biệt là trong nhiệm kỳ thứ hai của chính quyền Obama, hoạt động thiếu thiện chí nhằm vào các nhà ngoại giao của chúng tôi đang gia tăng về cấp độ", Ngoại trưởng Sergei Lavrov hôm nay nói trong họp báo tại Moscow.Theo ông Lavrov, các nhà ngoại giao Mỹ cũng hoạt động gián điệp tại Nga và chủ động tham gia các cuộc tuần hành do lực lượng đối lập Nga tổ chức. "Ngoài việc làm gián điệp, các nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Mỹ liên tục xuất hiện trong các cuộc tuần hành của lực lượng đối lập, chống chính phủ, các cuộc tuần hành trái phép, có lần họ còn cải trang".Ngoại trưởng Nga cũng bác bỏ cáo buộc của Washington rằng Đại sứ quán Mỹ tại Nga buộc phải làm việc trong điều kiện không thể chấp nhận được, Đại sứ Mỹ bị "cắt đứt mọi liên lạc". Ông Lavrov nói bằng chứng cho thấy tình hình "hoàn toàn trái ngược" và hoạt động của các nhà ngoại giao không bao giờ bị cấm cản."Họ tới  Kaliningrad, Leningrad, Murmansk, Voronezh. Họ liên tục xuất hiện tại Novorossiysk, Cộng hòa Chechen, dọc biên giới với vùng Donbas (Đông Ukraine). Thực tế, họ đi khắp đất nước", ông Lavrov cho hay.Mỹ chưa có bình luận ngay lập tức về tuyên bố của Ngoại trưởng Nga. Mỹ hôm 29/12/2016 trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa hai cơ sở của Moscow tại New York và Maryland, cho rằng các nhân viên Nga sử dụng chúng vì "mục đích tình báo".Trọng Giáp