Nhà Obama mang xích đu từ Nhà Trắng tặng trẻ mồ côiBộ xích đu và nhà chơi của hai chị em Malia và Sasha được chuyển từ sân Nhà Trắng tới một cơ sở từ thiện cưu mang trẻ em vô gia cư ở thủ đô Washington.Vợ chồng Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 16/1 tới thăm  một cơ sở dành cho trẻ em mồ côi, cơ nhỡ ở phía tây nam thủ đô Washington D.C., nơi gia đình họ  đã tặng bộ xích đu cũ kèm nhà chơi, cầu trượt, thang từ sân Nhà Trắng, theo  People.Tại trại trẻ mồ côi, cơ nhỡ JHP trên đường Naylor, Đệ nhất Phu nhân Michelle chỉ cách đu xích bóng cho một cậu bé, trong khi Tổng thống Mỹ đẩy xích đu cho hai bé gái. Tiếng cười nói rộn ràng vang khắp sân chơi."Nó khiến tôi nhớ lại nhiều kỷ niệm", ông Obama nói, nhớ lại con gái út Sasha cũng chỉ tầm tuổi các bé gái ở đây khi cô bé chuyển tới Nhà Trắng hồi tháng 1/2009.  Khi đó, Malia mới 10 tuổi và Sasha 7 tuổi.Hai tháng sau, vì muốn để cho các con cảm thấy Nhà Trắng thực sự là mái ấm gia đình, ông bà Obama cho lắp một bộ nhà gỗ và ba xích đu, cầu trượt, đặt ở vị trí Tổng thống Mỹ có thể quan sát từ cửa sổ phòng Bầu dục.Bộ xích đu này đã theo chị em Obama suốt thời thơ ấu,  được đặt tên là "lâu đài của Malia và Sasha".  Trước đó, bộ đồ chơi từng được đề nghị tặng lại cho Barron Trump, cậu út nhà Tổng thống đắc cử Donald Trump nhưng gia đình ông từ chối vì Barron và mẹ Melania chưa có kế hoạch chuyển tới Nhà Trắng.Hồng Hạnh