Biệt thự thời thơ ấu của Trump được bán đấu giáNgôi nhà ông Trump từng ở thuở nhỏ tại New York được một nhà đầu tư bất động sản rao bán đấu giá nhưng chưa xác định được người mua. Một nhà đầu tư bất động sản hôm qua quyết định bán đấu giá căn biệt thự Tổng thống đắc cử Mỹ Donald Trump từng ở thời thơ ấu ở New York, sau khi mua lại căn nhà hồi tháng trước với giá 1,39 triệu USD, theo  Reuters .Căn biệt thự 5 phòng ngủ mang phong cách Tudor (mái dốc đứng) của Anh từ thế kỷ 15 đến 16 là nơi ông Trump từng ở cho tới năm 4 tuổi. Nhà đầu tư bất động sản Michael Davis hồi tháng 12 năm ngoái đã quyết định xuống tiền mua căn nhà mà chưa hề đến xem, thậm chí chưa từng lái xe đi ngang qua, theo  New York Post .Người chiến thắng trong cuộc đấu giá chưa được công bố bởi người bán muốn xem xét các mức giá được đưa ra trong vài ngày tới.Tổng thống đắc cử Trump sẽ chính thức chuyển vào Nhà Trắng sau khi tuyên thệ nhậm chức hôm 20/1. Trong một chương trình truyền hình thực tế hồi tháng 9/2016, Trump từng nói ông muốn mua lại căn biệt thự này.Đại diện của Trump chưa đưa ra bình luận. Cha của Trump là Fred Trump đã xây dựng căn nhà này năm 1940 với một lối vào đủ cho 5 ôtô, lò sưởi kiểu cổ, phòng tắm nắng và một phòng đọc sách.Văn Việt