Con gái Trump trò chuyện điện thoại với bà Obama suốt một giờIvanka Trump và bà Michelle Obama dự định có cuộc trò chuyện ngắn, nhưng cuộc điện thoại kéo dài suốt một giờ. "Melania đã dành thời gian với Michelle, đó là điều tuyệt vời. Và Ivanka hôm nọ cũng nói chuyện với bà", Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump  trả lời phỏng vấn Fox News trong chương trình được phát hôm 18/1. "Cuộc trò chuyện dự định kiến ngắn gọn. Nhưng nó kéo dài một giờ. Họ rất hợp nhau".Bà Obama từng ngồi uống trà với bà Melania Trump, vợ ông Trump, tại Nhà Trắng sau chiến thắng của ông hồi tháng 11/2016. Trong lúc đó, ông Trump gặp Tổng thống Barack Obama lần đầu tiên.Ivanka Trump, 35 tuổi, được cho là sẽ giữ vai trò "cố vấn thân cận nhất của ông Trump" trong khi bà Melania Trump ở lại thành phố New York cùng con trai, theo  US Weekly . Ông Trump sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/1 tại thủ đô Washington D.C.Trọng Giáp