5 bài học vỡ lòng của lính bắn tỉa MỹNắm vững các nguyên tắc cơ bản, tâm huyết, tự lập, chuẩn bị tốt và rèn luyện tính kiên trì là những yêu cầu quan trọng nhất với lính bắn tỉa trinh sát Mỹ.Peter James Kiernan, một cựu lính bắn tỉa thủy quân lục chiến Mỹ, chia sẻ về 5 bài học quan trọng nhất mà các học viên trường bắn tỉa trinh sát phải nắm vững, theo  Task and Purpose .Nắm vững các nguyên tắc cơ bảnTrong chiến tranh, hỏa lực quyết định tất cả nhưng thường bị hiểu sai về bản chất. Hầu hết mọi người cho rằng tăng cường hỏa lực có nghĩa là tăng số lượng phát đạn được bắn ra. Tuy nhiên, lính bắn tỉa quan niệm rằng tăng số lần bắn trúng mục tiêu là ưu tiên cao nhất.Với tâm lý mỗi phát bắn là mỗi lần diệt mục tiêu, một lính bắn tỉa có thể sở hữu hỏa lực tốt hơn một tổ súng máy. Độ chính xác là nguyên tắc cơ bản của lực lượng bắn tỉa, nhưng để đạt được điều này phải tôn trọng câu châm ngôn là "tuân thủ các nguyên tắc cơ bản". Bằng cách làm chủ các kỹ thuật xạ kích cơ bản, một lính bắn tỉa có thể xoay chuyển cục diện chiến trường nhờ khả năng tấn công chính xác từ xa của họ.Tâm huyếtLính bắn tỉa cần có tác phong chuyên nghiệp, từ việc dọn dẹp phòng sạch sẽ, quân phục tươm tất, hoàn thành xuất sắc công việc trong ngày. Học viên trường bắn tỉa Mỹ không chỉ coi đây là một nghề mà còn là lẽ sống.Trong các buổi tối ở doanh trại, lính bắn tỉa có thể nghiên cứu nguyên tắc vật lý của đường đạn, điều chỉnh vũ khí của mình cho đến khi đạt trạng thái hoàn hảo hoặc tự tay khâu trang phục ngụy trang của mình.Các buổi thảo luận về kỹ chiến thuật được thực hiện trong bữa ăn. Việc này được áp dụng trong cộng đồng lính bắn tỉa trinh sát khoảng 300 thành viên, giúp duy trì sự tập trung cao độ và tâm huyết với nghề.Tính tự lậpNhiệm vụ của lính bắn tỉa trinh sát buộc họ ở trong môi trường chiến đấu không khoan nhượng, cách lực lượng yểm trợ hàng cây số, với đội hình chỉ 2-4 người. Sự an toàn của đội hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng ẩn mình, tránh bị phát hiện. Nếu để lại bất kỳ dấu vết nào, họ sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc và phải tự kiểm điểm về sai lầm của mình.Một nửa thời gian ở trường bắn tỉa dành cho việc huấn luyện các phương pháp bí mật tiếp cận mục tiêu. Các học viên phải xác định mục tiêu, bí mật bò vào một vị trí, lên đạn và bắn hai phát về phía giảng viên dày dạn kinh nghiệm đang tích cực săn lùng họ.Họ chỉ có thể tự thân vận động. Bị phát hiện đồng nghĩa với thất bại, trong khi sở hữu các phát bắn hoàn hảo là điều kiện cần để tốt nghiệp.  Khóa học này dạy các lính bắn tỉa hoạt động độc lập và không hề run sợ, bồi dưỡng tính tự lập cao trong mỗi lính bắn tỉa trinh sát.> Xem tiếp trang sauDuy Sơn