Tổng thống Mỹ sẽ ăn trưa với lãnh đạo hơn 50 nước Hồi giáoTổng thống Mỹ Donald Trump sẽ ăn trưa cùng lãnh đạo và đại diện hơn 50 nước Hồi giáo ở Arab Saudi và có bài phát biểu quan trọng, trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên. Tổng thống Trump sẽ có bài phát biểu "truyền cảm hứng nhưng vẫn thẳng thắn" trước các lãnh đạo nhiều nước Hồi giáo vào ngày 21/5 tới,  CNN  dẫn lời  H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống, cho biết.  Chủ đề là "sự cần thiết của việc đối đầu với hệ tư tưởng cực đoan" và "niềm hy vọng của Tổng thống về một tầm nhìn hòa bình của đạo Hồi có ảnh hưởng lớn trên khắp thế giới"."Bài phát biểu nhằm đoàn kết thế giới Hồi giáo trước những kẻ thù chung của toàn bộ nền văn minh và nhằm thể hiện cam kết của chúng tôi với các đối tác Hồi giáo", cố vấn nói.Các nước Hồi giáo do Arab Saudi chọn và mời tới. Theo  Politico , bài phát biểu của ông Trump đang do Stephen Miller, trợ lý Nhà Trắng, phác thảo.Ông Trump cùng phu nhân sẽ bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên vào ngày 19/5, dừng chân tại 5 điểm là Arab Saudi, Israel, Rome, Brussels và Sicily, trước khi trở về thủ đô Mỹ vào ngày 27/5. Tổng thống Mỹ cũng sẽ gặp Giáo hoàng Francis tại Vatican.McMaster gọi kế hoạch  của ông Trump là chưa từng có tiền lệ. "Chưa có tổng thống nào từng thăm quê hương và những địa danh thiêng liêng của đạo Do Thái, đạo Thiên chúa và đạo Hồi trong cùng một chuyến đi", ông nói trong cuộc họp báo tuần trước.Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump có ba mục tiêu chính: thể hiện sức mạnh Mỹ ở nước ngoài, xây dựng quan hệ với các lãnh đạo thế giới và "phát thông điệp đoàn kết" với người Do Thái, người theo đạo Thiên chúa và đạo Hồi.Trọng Giáp