Lính Mỹ đầu tiên dưới thời Trump thiệt mạng khi đột kích diệt khủng bốMột binh sĩ Mỹ thiệt mạng trong chiến dịch đột kích nhằm vào al-Qaeda ở Yemen, đánh dấu tổn thất về người đầu tiên dưới thời Tổng thống Donald TrumpMỹ sáng sớm 29/1 mở đợt đột kích nhằm vào al-Qaeda trên Bán đảo Arab (AQAP), được Washington coi là nhánh nguy hiểm nhất của al-Qaeda, tại vùng Yakla, tỉnh Baida, Yemen, tiêu diệt 14 phiến quân. Một binh sĩ Mỹ thiệt mạng, ba quân nhân bị thương trong đợt đột kích.Washington không tiết lộ binh sĩ Mỹ thiệt mạng như thế nào, đồng thời cho biết có binh sĩ thứ 4 bị thương trong lúc "hạ cánh cứng". Một quan chức địa phương Yemen đưa ra con số thương vong cao hơn, gồm 41 phiến quân bị tiêu diệt và 16 dân thường thiệt mạng."Người dân Mỹ đau buồn trước thông tin sinh mạng của một quân nhân anh dũng đã mất đi trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo tàn ác", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói, theo  AFP . Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết đợt đột kích là chiến dịch quân sự đầu tiên được Tổng thống Trump thông qua.AQAP là mục tiêu thường xuyên trong các đợt không kích sử dụng máy bay không người lái của Mỹ. Lầu Năm Góc cho biết đợt không kích giúp thu thập thông tin để từ đó có cái nhìn rõ ràng hơn về những âm mưu khủng bố trong tương lai.Như Tâm