Tổng thống Philippines nhờ Trung Quốc giúp tuần tra trên biểnTổng thống Rodrigo Duterte đề nghị Trung Quốc gửi các đội tuần tra trên biển giúp ngăn phiến quân Hồi giáo bắt cóc thủy thủ và tấn công tàu ở miền nam Philippines.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay cho biết ông muốn Trung Quốc triển khai một hạm đội như năm 2009, khi nước này điều hải quân tới vịnh Aden để bảo vệ tàu của Bắc Kinh khỏi cướp biển Somalia."Tôi hỏi Trung Quốc xem họ có thể tuần tra vùng biển quốc tế mà không cần phải xâm phạm lãnh hải các nước khác không",  AFP  dẫn lời ông Duterte phát biểu trước các tướng Philippines mới được thăng chức. "Không thực sự cần đến những con tàu xám (tàu chiến). Tôi nói tàu tuần duyên cũng được, chỉ tuần tra, như họ từng làm ở Somalia".Ông Duterte không tiết lộ Trung Quốc đã phản hồi hay chưa.Manila từng cảnh báo các nhóm phiến quân đang tìm cách thiết lập một "đế chế", được Nhà nước Hồi giáo (IS) hỗ trợ, ở Đông Nam Á, bao gồm cả đảo Mindanao, miền nam Philippines.Tổng thống Duterte gửi lời đề nghị hỗ trợ tới Trung Quốc thay vì Mỹ, đồng minh quốc phòng lâu đời của Philippines. Sau khi đắc cử năm 2016, Duterte đáp trả việc Mỹ chỉ trích chiến dịch trấn áp tội phạm của ông bằng cách xoay trục rời xa Washington, lại gần Bắc Kinh hơn.Abu Sayyaf, một trong những nhóm phiến quân ở Philippines, bắt đầu bắt cóc thủy thủ, tấn công tàu chở hàng tại vùng biển nằm giữa Malaysia, Indonesia và Philippines từ năm 2016. Indonesia cảnh báo khu vực này có thể trở thành "Somalia tiếp theo" và ba nước đã cam kết phối hợp tuần tra.Cục Hàng hải Quốc tế trong tháng thông báo số vụ bắt cóc trên biển trong năm 2016 là cao nhất 10 năm và vùng biển ngoài khơi phía nam Philippines ngày càng nguy hiểm.Như Tâm