Mỹ lần đầu cấp xe bọc thép cho lực lượng chống IS ở SyriaMỹ lần đầu tiên cung cấp xe bọc thép cho một liên minh đang chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria."Các phương tiện bọc thép của Mỹ lần đầu tiên được chuyển tới Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF)", Talal Sello, người phát ngôn SDF, nói với  AFP  hôm nay.Theo Sello, quyết định cung cấp xe do chính quyền Tổng thống Donald Trump đưa ra, thay vì chỉ hỗ trợ đơn giản như dưới thời cựu tổng thống Barack Obama."Trước đó, chúng tôi thường nhận được vũ khí hạng nhẹ, đạn dược... với những xe bọc thép này, chúng tôi bước vào giai đoạn nhận hỗ trợ mới", Sello cho biết. "Chúng tôi đã gặp các đại diện chính quyền mới và họ hứa sẽ hỗ trợ thêm".Đại tá John Dorrian, người phát ngôn quân đội Mỹ, xác nhận thông tin trên, nói động thái hỗ trợ xe bọc thép nhằm "giúp bảo vệ các đối tác khỏi thiết bị nổ tự chế của Nhà nước Hồi giáo (IS)".SDF, ra đời vào tháng 10/2015, là đối tác chính của liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, trong cuộc chiến chống IS ở Syria. Ngoài vũ khí hạng nhẹ, liên minh quốc tế trước đó còn điều cố vấn tới hỗ trợ và không kích nhằm vào các tay súng IS.Tổng thống Trump cho biết ông sẽ tập trung đối phó IS tại Syria. Ông ký một sắc lệnh hôm 28/1, yêu cầu quân đội Mỹ trong vòng 30 ngày phải lên một kế hoạch "tiêu diệt" nhóm phiến quân.Như Tâm