Gần 900.000 người ký kiến nghị không mời Trump thăm chính thức AnhGần 900.000 người ký kiến nghị ngăn Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm chính thức Anh, giúp lời kêu gọi trên sẽ được đưa ra xem xét tại quốc hội nước này.Bản kiến nghị được thiết lập ngày 29/1. Hiện đã có gần 900.000 người ký ủng hộ lời kêu gọi ngăn Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm chính thức Anh, theo  Independent ."Donald Trump có thể đến Anh, với tư cách người đứng đầu chính phủ Mỹ, nhưng không được mời thăm chính thức cấp nhà nước bởi việc này sẽ khiến Nữ hoàng mất mặt", kiến nghị viết. Lý do được đưa ra là Trump "ghét phụ nữ và thô tục".Chính phủ Anh sẽ phản hồi mọi kiến nghị nhận được hơn 10.000 chữ ký và đưa ra quốc hội xem xét khi có đủ 100.000 chữ ký. Kiến nghị ngăn Trump đạt 100.000 chữ ký lúc 12h45 ngày 29/1. Có thời điểm kiến nghị được ký hơn 56.000 lần trong một giờ.Dữ liệu trên trang kiến nghị cho thấy hầu hết chữ ký là từ người dân vùng bắc, nam và trung London. Những điểm nóng phản đối Trump khác là Brighton, Bristol, Edinburgh và Manchester.Thủ tướng Anh Theresa May tuần trước, khi thăm Washington, thông báo ông Trump đã nhận lời mời từ Nữ hoàng và sẽ đến thăm Anh vào cuối năm nay. Các nguồn tin từ văn phòng thủ tướng Anh xác nhận bà May không rút lại lời mời bởi nó "có vai trò đáng kể trong lợi ích quốc gia".Như Tâm