Xả súng tại nhà thờ ở Canada, 6 người thiệt mạngNhóm kẻ tấn công xả súng tại một nhà thờ ở Quebec City, Canada, trong lễ cầu nguyện buổi tối làm 6 người thiệt mạng.Nhân chứng cho biết có tới ba kẻ tấn công xả súng vào khoảng 40 người phía trong Trung tâm Văn hóa Hồi giáo Quebec City, Quebec, Canada, tối 29/1,  Reuters  đưa tin. Cảnh sát đã thiết lập vành đai an ninh quanh nhà thờ.Cảnh sát Quebec xác nhận vụ xả súng trên Twitter và cho biết có 6 người thiệt mạng, 8 người bị thương. Cảnh sát đang điều tra vụ việc theo hướng là "hành động khủng bố". Hai nghi phạm đã bị bắt."Tại sao điều này lại xảy ra tại đây? Thật kinh khủng", Mohamed Yangui, người đứng đầu nhà thờ, nói. Yangui, không có mặt tại nhà thờ khi vụ việc xảy ra, cho biết ông nhận được nhiều cuộc gọi từ những người đi cầu nguyện.Philippe Couillard, người đứng đầu tỉnh Quebec, gọi vụ tấn công là "bạo lực dã man" và chia buồn với gia đình các nạn nhân. Bộ trưởng An toàn công cộng Canada Ralph Goodale bày tỏ đau buồn sâu sắc trước tổn thất sinh mạng trên Twitter cá nhân.Như Tâm