Mục sư Mỹ phản đối lệnh cấm nhập cảnh của TrumpNgười đứng đầu Nhà thờ Quốc gia Mỹ ở Washington lần đầu phá quy tắc tránh bàn luận về chính trị, lên tiếng phản đối lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump.Luis Leon, mục sư nhà thờ Thánh John, nói với 20 con chiên trong buổi lễ cầu nguyện sáng 29/1 rằng ông là một người tị nạn Cuba, tới Mỹ khi còn nhỏ và sắc lệnh cấm nhập cảnh mà Tổng thống Donald Trump ký hôm 27/1 nhằm ngăn chặn người tị nạn chạy trốn bạo lực ở Syria là rất "ích kỷ", theo  Reuters."Cha không thể chịu nổi khi nghĩ rằng chúng ta trở thành loại người từ chối người khác, những người đang đấu tranh để sống còn", ông nói. "Đối với cha, buộc họ trở lại nơi mà họ đã chạy trốn là điều không thể tin nổi và không thể chịu nổi".Cha Leon nói rằng niềm tin vào Cơ Đốc giáo cho ông "khát khao công bình" để đứng lên phản đối lệnh cấm.Nhà thờ Thánh John thường được gọi là "nhà thờ tổng thống" vì ở đây luôn có một hàng ghế dành riêng cho tổng thống Mỹ đương nhiệm. Cựu tổng thống George W. Bush thường xuyên dừng xe ở đây lúc 7h45 và trò chuyện với cha Leon trước khi rời đi.Trong đoạn trả phỏng vấn kênh  CBN  hôm 27/1, Tổng thống Trump cam kết sẽ ưu tiên người theo Cơ Đốc giáo xin tị nạn vì cho rằng người Cơ Đốc giáo ở Syria bị đối xử "tồi tệ", "khó xin tị nạn vào Mỹ" hơn so với người Hồi giáo và như thế là "bất công".Tổng thống Trump trả lời phỏng vấn kênh CBNTheo số liệu do Trung tâm Nghiên cứu Pew cung cấp, năm 2016, Mỹ tiếp nhận 37.521 người tị nạn Cơ Đốc giáo và 38.901 người Hồi giáo.Các nhà lãnh đạo Cơ Đốc giáo cho biết họ phản đối quyết định của Tổng thống Trump về việc ưu tiên người tị nạn Cơ Đốc giáo. "Chúng tôi tin rằng phải chăm lo tất cả mọi người, không phân biệt tín ngưỡng và tôn giáo", Giám mục Jo S Vasquez, chủ tịch ủy ban di dân Hội đồng Giám mục Công giáo Mỹ, trả lời  New York Times.Jen Smyers, phó ban chính sách nhập cư và tị nạn Giáo hội Nhà thờ Thế giới với hơn 30 thành viên, nói rằng ngày ông Trump ký sắc lệnh cấm nhập cảnh là "ngày đáng hổ thẹn" với nước Mỹ.Hồng Hạnh