Thành phố Mỹ kiện Tổng thống Trump sau lệnh hạn chế nhập cưSan Francisco, bang California, đã nộp đơn kiện Tổng thống Donald Trump do ông yêu cầu ngừng cấp tài chính vì thành phố này bảo vệ người nhập cư.Thành phố San Francisco hôm nay đâm đơn kiện Tổng thống Trump về sắc lệnh của ông, trong đó chỉ đạo chính quyền liên bang từ chối cấp tài chính cho các "thành phố trú ẩn", những nơi hạn chế hợp tác với các cơ quan thực thi luật nhập cư liên bang,  USA Today  đưa tin."Thành phố trú ẩn" là tên gọi dành cho hàng trăm cộng đồng ở khắp Mỹ đã chấp nhận các chính sách bảo vệ 11 triệu người nhập cư không có giấy tờ khỏi việc bị trục xuất .Đơn kiện, do  Dennis Herrera, Công tố viên của  San Francisco,  đưa ra, là đơn kiện đầu tiên với Trump sau khi ông ban hành lệnh ngừng cấp ngân sách tuần trước."Sắc lệnh của tổng thống không chỉ trái với Hiến pháp, mà còn trái với nước Mỹ. Đó là lý do vì sao chúng ta phải chống lại nó. Chúng ta là đất nước của người nhập cư và vùng đất của tự do. Chúng ta cần phải là những người bảo vệ nền dân chủ của mình", luật sư Herrena nói.San Francisco mỗi năm được nhận hơn 1,2 tỷ USD trong ngân sách, hầu hết dành cho y tế, dinh dưỡng và các chương trình lưới an toàn khác. Hiện có khoảng 30.000 người nhập cư không có giấy tờ đang sống ở San Francisco,  theo các quan chức của thành phố.Các quan chức Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận gì về đơn kiện.Sau khi Tổng thống Trump  ký lệnh cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày, hàng nghìn người dân ở các thành phố lớn như San Francisco,  Los Angeles, New York, Chicago đã biểu tình nhằm phản đối sắc lệnh này.Khánh Lynh