Cố vấn an ninh quốc gia của Trump cảnh báo tên lửa IranCố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án vụ phóng tên lửa đạn đạo của Iran, gọi đây là hành động khiêu khích, vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc. "Hôm nay, chúng tôi chính thức cảnh báo Iran",  CNN  dẫn lời  Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump, hôm 1/2 nói tại Nhà Trắng. Đây là phát biểu công khai đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức, nhằm phản ứng trước vụ phóng tên lửa của Iran và cuộc tấn công tàu chiến Arab Saudi của lực lượng Houthi do Iran hậu thuẫn tại Yemen.Ông Flynn gọi vụ phóng tên lửa là hành động khiêu khích mới nhất trong chuỗi động thái của Iran.Chính quyền Mỹ đang cân nhắc một loạt phản ứng trước vụ phóng thử tên lửa đạn đạo, bao gồm lệnh trừng phạt kinh tế và các biện pháp tài chính. Mỹ sẽ không loại trừ bất cứ lựa chọn nào trên bàn thảo luận, kể cả phản ứng quân sự. Các quan chức nhấn mạnh việc vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về hoạt động tên lửa đạn đạo Iran sẽ không tác động đến thỏa thuận hạt nhân Iran.Vụ thử tên lửa Iran diễn ra hôm 29/1 ở phía đông thủ đô Tehran. Tên lửa đạn đạo tầm trung phát nổ sau khi bay được hơn 1.000 km.Trọng Giáp