Kỹ thuật bắt tay của Trump bị chê là 'thảm họa'Truyền thông Mỹ gọi kỹ thuật bắt tay của Tổng thống Donald Trump là "thảm họa" khi ông liên tục lắc, vỗ và giật tay của Neil Gorsuch, người được đề cử làm thẩm phán tối cao Mỹ."Tổng thống Mỹ không biết cách bắt tay người khác", biên tập viên Brian Koerber của trang tin  Mashable  bình luận. "Có nhiều bằng chứng cho thấy ông Trump từ trước tới nay có kỹ thuật bắt tay thảm họa và dường như kỹ thuật này đang tệ hơn".Hôm 31/1, sau khi được đề cử làm thẩm phán tòa án tối cao và kết thúc bài phát biểu, ông Neil Gorsuch quay sang bắt tay Tổng thống Donald Trump.Ông Trump giơ tay phải ra bắt tay ông Gorsuch, kéo giật tay ông này về phía mình, thậm chí còn lấy tay trái vỗ lên mu bàn tay ông Gorsuch. Trong lần kéo thứ ba, ông Gorsuch bị giật mạnh tới nỗi chân phải bước lên phía trước.Năm 2012, New York Magazine từng bình luận về kỹ thuật bắt tay của ông Trump là "giật và kéo". Thay vì chìa tay, nắm và lắc nhẹ tay của người khác ở nguyên vị trí, ông Trump sẽ kéo tay đối phương lại gần mình.Tổng thống Trump bắt tay phó tổng thống Pence mạnh tới nỗi ông Pence hơi dúi người về phía trước: