Thụy Điển dừng điều tra ông chủ WikiLeaks sau 7 nămCác công tố viên Thụy Điển sẽ dừng cuộc điều tra Julian Assange về cáo buộc hiếp dâm, chấm dứt 7 năm đối đầu pháp lý. "Công tố viên trưởng Marianne Ny hôm nay vừa quyết định dừng cuộc điều tra sơ bộ về Julian Assange, người bị nghi cưỡng hiếp",  Guardian  dẫn thông cáo của văn phòng công tố. Nữ công tố và  Ingrid Isgren, cấp phó của bà, sẽ nói rõ hơn về lý do dừng điều tra trong cuộc họp báo dự kiến tổ chức hôm nay.Ông Assange, 45 tuổi, đã sống trong đại sứ quán Ecuador ở London kể từ năm 2015, sau khi xin tị nạn tại đây để tránh bị dẫn độ về Thụy Điển vì cáo buộc cưỡng hiếp. Ông đã bác bỏ cáo buộc này.Assange từ chối tới Stockholm vì lo ngại có thể bị dẫn độ tiếp tới Mỹ, sau khi WikiLeaks công bố 500.000 tài liệu quân sự mật về chiến tranh ở Afghanistan và Iraq.Ngay sau thông báo, hình ảnh Assange tươi cười được đăng lên tài khoản mạng xã hội Twitter của ông.Assange được Isgren thẩm vấn tại đại sứ quán hồi tháng 11 năm ngoái, sau tình trạng bế tắc ngoại giao và pháp lý kéo dài giữa chính quyền Thụy Điển và Ecuador.Cảnh sát London hôm nay cho biết họ vẫn có nghĩa vụ bắt Assange nếu ông rời khỏi đại sứ quán Ecuador vì cáo buộc nhẹ hơn là không trình diện trước tòa.Trọng Giáp