Bức ảnh hai trẻ biểu tình chống lệnh nhập cư của Trump gây sốtHình ảnh cậu bé Do Thái và cô bé theo đạo Hồi hướng về nhau khi cùng tham gia biểu tình phản đối hạn chế nhập cư đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên Twitter.Khoảnh khắc Adin, cậu bé người Do Thái 9 tuổi,  quay sang cười với  Meryem, 7 tuổi, cô bé có chiếc khăn trùm dành đầu riêng cho người theo Hồi giáo,  đã được ghi lại và lan truyền nhanh chóng với 16.000 lượt đăng trên Twitter,  Chicago Tribune  đưa tin.Khi đó Adin  đội mũ chỏm của người Do Thái, tay cầm bảng hiệu ghi "Không có chỗ cho thù ghét", còn  Meryem  tay cầm bảng hiệu "Tình yêu". Cả hai đều được bố cho ngồi trên vai, trong cuộc biểu tình tại sân bay quốc tế  O'Hare, bang Chicago nhằm phản đối lệnh hạn chế nhập cư của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Hình ảnh ấn tượng này đã lọt vào tầm mắt của  Nuccio DiNuzzo, phóng viên của  Chicago Tribune. Anh cho biết mình đã phải chờ đợi để chớp được bức ảnh như ý, vì hai đứa trẻ không biết đang được chú ý nên ngọ nguậy, tới khi hai ông bố quay sang nói chuyện với nhau."Tôi biết trước mình sẽ có bức ảnh của đêm đó. Nó nói lên tất cả. Nó là câu chuyện về con người cùng hoà hợp với nhau", DiNuzzo nói.Chia sẻ về thời điểm ấy,  Rabbi Jordan Bendat-Appell, bố của Adin, người đến từ  Deerfield,  bang Illinois,  cho biết anh đưa con trai đến sân bay để giúp cậu bé biết thế nào về việc đấu tranh vì những gì họ tin tưởng. Ông bà ngoại của Adin đã sống sót sau thảm hoạ diệt chủng Holocaust của Đức Quốc xã và từng sống ở các trại tị nạn.Còn Fatih Yildirim, bố của Meryem, một người quản lý cửa hàng ở  Schaumburg, cũng thuộc bang Illinois, đến sân bay cùng vợ và 4 con, mang theo bánh quy cho các luật sư bảo vệ quyền lợi của những người nhập cư bị giam giữ."Tôi biết căng thẳng giữa người Do Thái và người Hồi giáo. Mọi người nghĩ chúng tôi thù ghét nhau, nhưng chúng tôi không còn đối đầu. Khi đứng cạnh nhau, chúng tôi có thể trò chuyện bình thường", Yildirim nói.Gia đình Yildirim đã hẹn sẽ đến nhà  Bendat-Appell để ăn tối  vào tuần tới sau khi nhận được nhiều cuộc gọi chúc mừng từ bạn bè và người quen về bức ảnh.Khánh Lynh