Hillary Clinton viết sách về thất bại bầu cửCựu ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ đang viết một cuốn sách kể về những câu chuyện trong cuộc đời mình, trong đó có thất bại bầu cử vào năm ngoái.Bà Clinton dự kiến phát hành cuốn sách hiện chưa đặt tên vào ngày 26/9,  BBC  dẫn tin từ nhà xuất bản  Simon & Schuster cho hay. Các điều khoản về tài chính giữa hai bên không được tiết lộ.Theo nhà xuất bản New York này, bà Clinton sẽ dùng một số trích dẫn yêu thích "để kể những câu chuyện trong cuộc đời của mình"."Đó là những lẽ sống của tôi", bà nói trong một thông cáo về cuốn sách. "Những câu nói này đã giúp tôi tận hưởng những giây phút hạnh phúc, mỉm cười trước những điều phi lý, bền gan suốt quãng thời gian khó khăn và làm sâu sắc thêm cách nhìn của tôi đối với cả cuộc sống này. Tôi hy vọng bằng cách chia sẻ những lời này và suy nghĩ của mình về chúng, những bài viết sẽ mang tới ý nghĩa cho người đọc".Video: Cú bắt tay gượng gạo giữa Trump và Clinton tại tiệc trưa nhậm chứcCựu ngoại trưởng 69 tuổi cũng đang nối lại quan hệ với  Harry Walker,  tổ chức diễn giả hàng đầu thế giới mà bà đã rời khỏi đây vào năm 2013 khi đang giữ chức ngoại trưởng.  Bà dự kiến có các bài phát biểu vào tại một số sự kiện trong những tháng tới.Lần gần đây nhất bà Clinton xuất hiện trước công chúng là trong lễ nhậm chức tổng thống của ông Donald Trump tháng trước.  Cựu ứng viên đảng Dân chủ thua cuộc trước đối thủ của đảng Cộng hòa dù giành được nhiều phiếu phổ thông hơn.Anh Ngọc