Ứng viên tổng thống Pháp bị tố trả lương khống cho vợỨng viên tổng thống Pháp Francois Fillon đang đối mặt với làn sóng phản đối dữ dội sau khi bị tố chi một khoản tiền khổng lồ để trả lương cho công việc mà vợ ông không đảm nhận.Ông Fillon bị tố cáo bổ nhiệm vợ  vào vị trí trợ lý riêng và trả lương hàng trăm nghìn euro, bất chấp việc bà Penelope Fillon không hề đảm nhận công việc này. Các nhà điều tra cho biết đang mở rộng phạm vi tới hai con của ông Fillon,  Reuters  hôm nay đưa tin.Chính trị gia Pháp được phép tuyển người nhà làm nhân viên dưới quyền, tuy nhiên việc bà Penelope bị tố cáo không làm việc thực sự đã gây tổn hại đến hình ảnh của ứng viên Fillon, thậm chí có thể đẩy ông ra tòa.Về phần mình, Fillon khẳng định công việc của vợ là hợp pháp và sẽ không từ bỏ cuộc tranh cử, trừ khi bị điều tra chính thức. Ông đã tổ chức cuộc họp khẩn với các thành viên trong đảng Cộng hòa vào ngày 1/2 nhằm tranh thủ sự ủng hộ. Tuy nhiên, một số lãnh đạo cao cấp của đảng này đã kêu gọi ông dừng tranh cử để tìm người khác thay thế.Một cuộc thăm dò dư luận cho thấy 69% người được hỏi muốn ông Fillon rời cuộc đua vào chức tổng thống Pháp. Các kết quả thăm dò khẳng định lãnh đạo cực hữu Marine Le Pen và Emmanuel Macron đã hưởng lợi từ vụ bê bối của đối thủ.Ông Fillon, 62 tuổi, từng là thủ tướng dưới thời cựu tổng thống Nicolas Sarkozy, có quan điểm bảo thủ đối với các vấn đề xã hội, kinh tế, bảo vệ các giá trị gia đình.Tử Quỳnh