Trump nói yêu Australia sau khi nổi giận với thủ tướng nước nàyTổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông trân trọng các đồng minh nhưng tiếp tục lên án thoả thuận tiếp nhận người tị nạn từ Australia. "Tôi yêu đất nước Australia nhưng chúng ta có một vấn đề. Vì bất cứ lý do gì, Tổng thống Obama nói chúng ta nên tiếp nhận hơn 1.000 người nhập cư, những người đang ở trong tù và đưa tới đất nước này. Tôi chỉ hỏi: Tại sao?",  Washington Post  hôm nay dẫn lời ông Trump nói trong một cuộc họp tại Nhà Trắng.Tổng thống Trump được cho là đã dùng  những lời lẽ rất gay gắt với Thủ tướng Australia Turnbull trong cuộc điện đàm cuối tuần qua. Ông Trump còn giận dữ dập máy trước khi kết thúc cuộc thảo luận dự kiến kéo dài một tiếng đồng hồ, các quan chức cấp cao Mỹ cho hay.Theo thỏa thuận mà Australia và chính quyền của tổng thống vừa mãn nhiệm Barack Obama ký kết, Washington đồng ý tiếp nhận hơn 1.200 người tị nạn từ các trại tạm giữ của Australia ở Papua New Guinea và Nauru. Đổi lại, Australia sẽ tiếp nhận người di cư từ El Salvador, Guatemala và Honduras.Sau khi cho rằng "đây là thỏa thuận tồi tệ nhất từng có", ông Trump viết trên Twitter rằng  "sẽ nghiên cứu lại thoả thuận ngu ngốc này"."Chúng ta sẽ xem điều gì xảy ra. Khi chính quyền trước làm điều gì đó, các bạn phải trân trọng, nhưng bạn cũng có thể đặt nghi vấn tại sao chúng ta làm điều này. Chúng ta có các đồng minh tuyệt vời và chúng ta sẽ giữ gìn, nhưng chúng ta cũng cần được đối xử công bằng", ông Trump cho hay.Khánh Lynh