Trung Quốc hy vọng giải quyết được tranh chấp với chính quyền TrumpQuan chức cấp cao Trung Quốc nói Bắc Kinh hy vọng xử lý, kiểm soát tranh chấp và các vấn đề nhạy cảm với chính quyền mới ở Washington. "Trung Quốc hy vọng chính quyền mới ở Mỹ đẩy mạnh quan hệ và trao đổi, duy trì các nền tảng chính trị trong quan hệ song phương, mở rộng hợp tác song phương, khu vực và toàn cầu trong các lĩnh vực, xử lý, kiểm soát tranh chấp và các vấn đề nhạy cảm",  Reuters  dẫn lời Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì nói với  Michael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Donald Trump trong cuộc điện đàm hôm 3/2.Ông Dương, quan chức cao cấp hơn bộ trưởng ngoại giao, nói với Flynn rằng hai nước có lợi ích chung rộng rãi và nền tảng to lớn về hợp tác, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc về cuộc điện đàm.Nội dung của cuộc trao đổi về các vấn đề trong khu vực như Biển Đông hoặc Đài Loan không được Trung Quốc tiết lộ. Trump từng khiến Bắc Kinh tức giận khi điện đàm với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn cuối năm ngoái. Trung Quốc coi Đài Loan là tỉnh ly khai và là lãnh thổ cố hữu của nước này, không có quyền quan hệ ngoại giao chính thức với nước khác.Dương và Flynn từng gặp nhau hồi đầu tháng 12/2016 ở New York, lần đầu tiên Trung Quốc công khai nhắc đến cuộc đối thoại mặt đối mặt giữa một quan chức nước này với người trong chiến dịch tranh cử của Trump.Dương Khiết Trì là cựu đại sứ Trung Quốc tại Washington, ông được mô tả là người có thể nói tiếng Anh trôi chảy và hiểu biết sâu về chính trị Mỹ.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chưa từng hội đàm với Trump trên cương vị tổng thống Mỹ, dù hai người đã có cuộc trao đổi ngay sau khi Trump thắng cử.Được hỏi về việc khi nào diễn ra điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm qua chỉ nói rằng Bắc Kinh và Washington sẽ tiếp tục "liên hệ chặt chẽ".Văn Việt