Đại sứ Anh tại Áo bị lợn rừng truy đuổiĐại sứ Anh tại Áo, Leigh Turner, bất ngờ bị lợn rừng truy đuổi khi đi dạo trong công viên.Ông Turner trong cuộc tản bộ tại công viên lịch sử  Lainzer Tiergarten ở rìa thủ đô Vienna  vô tình chạm trán một gia đình lợn rừng,  RT  đưa tin."Đi qua cánh rừng sau một trận mưa giông, theo con đường mòn tôi vô tình giáp mặt một nhóm lợn rừng, 4 hay 5 con trưởng thành to lớn và rất nhiều con nhỏ", đại sứ Anh kể lại trên blog cá nhân hôm 15/5.Dù chủ động nhẹ nhàng quay đi, ông vẫn bị một con lợn rừng hung tợn truy đuổi. "Nghe thấy tiếng ồn lớn sau lưng, tôi quay lại và phát hiện mình đang gặp nguy hiểm. Chưa từng có kinh nghiệm bị lợn rừng tấn công, tôi bỏ chạy, tìm nơi lánh nạn", ông viết tiếp.Khi cố trèo lên một đống thân cây, ông trượt ngã và  bị các vết thương nhỏ ở tay.  Con lợn rừng sau đó quay trở lại với gia đình. "Các vết thương nhỏ của tôi là tự gây ra. Con lợn rừng chưa chạm đến tôi", đại sứ Anh chia sẻ cùng tấm ảnh bàn tay được bác sĩ băng bó.Vũ Phong