6 quân bài Mexico có thể ngăn Trump xây tường biên giớiMexico được cho là có nhiều quân bài đàm phán để thuyết phục Tổng thống Mỹ Donald Trump không xây dựng bức tường dọc biên giới hai nước.Đúng như cam kết trong chiến dịch tranh cử, chỉ một tuần sau khi vào Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký sắc lệnh hành pháp về việc xây dựng bức tường dọc biên giới với Mexico.  Nhưng việc thực thi quyết định này sẽ không hề đơn giản, bởi Mexico sở hữu những con bài đàm phán có nhiều sức nặng hơn ông Trump dự đoán, theo  Foreign Policy.Quân bài quan trọng nhất chính là công ăn việc làm của người Mỹ. Thống kê của tạp chí Foreign Affair cho biết giao thương với Mexico đang tạo công ăn việc làm cho khoảng gần 6 triệu người Mỹ.Ngoài ra, Mexico cũng mua hàng hóa Mỹ nhiều hơn tất cả các quốc gia thuộc nhóm các nền kinh tế mới nổi BRIC (gồm Trung Quốc, Nga, Brazil, Ấn Độ) cộng lại.Hai là tăng trưởng của kinh tế Mỹ. Theo số liệu của Trung tâm Nghiên cứu nhập cư, thì phần đóng góp cho tăng trưởng GDP Mỹ của lực lượng lao động nhập cư người Mexico trong năm 2014 là 1,93%.  Trong khi đó, Business Insider năm 2012 ước tính những lao động Mexico đóng góp tới 4% cho tăng trưởng GDP của Mỹ.Một nghiên cứu mới do viện Khoa học, Kỹ thuật và Y học tiến hành và được đăng trên New York Times năm 2016 khẳng định người nhập cư không lấy đi công ăn việc làm của công dân Mỹ.Thứ ba, Mexico là thị trường xuất khẩu quan trọng và lớn thứ ba của hàng hóa nông sản Mỹ. Năm 2014, gần 13% sản phẩm nông nghiệp Mỹ được xuất sang thị trường này, đem về cho nền kinh tế xứ cờ hoa 19,5 tỷ USD.Theo số liệu của Đại sứ quán Mỹ tại Mexico,  Mexico hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Mỹ, với trao đổi thương mại hàng năm lên tới 1.500 tỷ USD.Quân bài thứ tư chính là quả bơ. Bơ Mexico hiện là loại quả yêu thích của người Mỹ.  Và Mexico, quốc gia sản xuất bơ lớn nhất thế giới, đồng thời cũng là quốc gia cung cấp tới 80% sản phẩm này cho thị trường Mỹ.Washington Post cho biết nhu cầu đối với loại quả này tại Mỹ liên tục tăng trong suốt 15 năm qua và đạt kỷ lục hơn 860.000 tấn bơ vào năm 2014, tăng gấp đôi so với năm 2005 và gần gấp 4 lần so với năm 2000.Một số chuyến hàng vận chuyển bơ từ Mexico sang Mỹ đã bị đình trệ tại đường biên giới hai nước sau khi ông Trump vào Nhà Trắng.Thứ năm là vấn đề an ninh. Mexico tuyên bố không có ý định trả khoản chi phí xây dựng tường dọc biên giới song Tổng thống  Enrique  Peña Nieto cũng đã bày tỏ sẵn sàng chi hàng tỷ USD cho việc đảm bảo an ninh dọc biên giới.  Đây được đánh giá là quân bài mà Mexico nhiều khả năng tập trung đề cập nhất khi thương thảo với Mỹ.Quân bài thứ sáu là du lịch. Khách du lịch Mexico là khách hàng lớn của các công ty du lịch Mỹ và người Mexico là những khách du lịch quốc tế chi tiêu mạnh tay hơn bất kỳ nước nào khác tại Mỹ.Năm 2013, có khoảng 14 triệu khách du lịch Mexico tới Mỹ và họ đã chi khoảng 10,5 tỷ USD. Ngược lại, Mexico cũng là điểm đến được yêu thích hàng đầu của người Mỹ.Nguyễn Hoàng