Sự vắng bóng bất thường của Đệ nhất phu nhân MỹMelania Trump đã trở thành Đệ nhất phu nhân Mỹ được gần hai tuần nhưng lại hoàn toàn im hơi lặng tiếng thay vì thực hiện bổn phận của mình.Bà Melania hôm 20/1 tham gia đầy đủ các sự kiện trong lễ nhậm chức tổng thống Mỹ của chồng, ông Donald Trump. Song hai ngày sau, bà lập tức trở về New York với lý do chăm sóc cho cậu con trai Barron 10 tuổi đang theo học một ngôi trường tư tại đây, theo  Washington Post .Đệ nhất phu nhân Mỹ tiết lộ bà đang xây dựng đội ngũ nhân sự. Tuy nhiên, kể từ sau lễ cầu nguyện nhà thờ sáng 21/1, công chúng không hề thấy bà xuất hiện. Melania không tiến hành các cuộc phỏng vấn với truyền thông cũng như không đưa ra bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy những dự định của bà trên cương vị tân Đệ nhất phu nhân."Ai cũng kỳ vọng Melania xuất hiện để kết nối với công chúng nhưng bà ấy lại không làm vậy", nhà khoa học chính trị Lauren Wright nhận xét. "Thật thú vị khi thấy bà ấy có vẻ không sẵn sàng xây dựng hình ảnh trước công chúng".Giới quan sát nhận định dù đánh giá theo quy chuẩn nào, Đệ nhất phu nhân Melania vẫn đang khởi động công việc một cách chậm chạp. Tuần trước, bà được cho là đã thuê nhà tổ chức sự kiện New York Stephanie Winston Wolkoff làm cố vấn cấp cao. Dù vậy, bộ máy nhân sự của bà vẫn còn khuyết nhiều vị trí như chánh văn phòng, giám đốc truyền thông hay thư ký báo chí.Đệ nhất phu nhân Melania khiêu vũ cùng chồng trong vũ hội đêm nhậm chứcTrước sự "im hơi lặng tiếng" bất thường của bà Melania, những đồn đoán bắt đầu xuất hiện trong công chúng.Bà Melania bước chân vào Nhà Trắng với mức độ yêu thích thấp kỷ lục. Theo kết quả khảo sát do Gallup công bố hôm 16/1, chỉ 37% người được hỏi cho biết họ quý mến tân Đệ nhất phu nhân Mỹ. Các cựu đệ nhất phu nhân như Michelle Obama, Laura Bush hay Hillary Clinton đều có mức độ yêu thích cao hơn 55%.Theo Myra Gutin, giáo sư nghiên cứu truyền thông tại Đại học Rider, người Mỹ lâu nay vẫn quen nhìn thấy gia đình tổng thống bên cạnh nhau. Vì thế, việc Melania quyết định tạm thời sống ở New York, trì hoãn chuyển tới Nhà Trắng, có thể thúc đẩy những nhận thức tiêu cực về bà."Ivanka và gia đình cô ấy ở đó nhưng sự có mặt của bà Trump cùng con trai út sẽ mang đến cảm giác khác hẳn", Gutin bình luận.Mặt khác, giới phân tích đánh giá tuần đầu yên ắng của Melania Trump có thể là dấu hiệu thể hiện bà đang miễn cưỡng tìm cách đối phó với sự chú ý ngày càng tăng đang đổ dồn vào mình hoặc cũng có khả năng Đệ nhất phu nhân Mỹ chỉ đơn giản muốn dành thời gian tính toán chiến lược hành động nhằm tạo ra hiệu ứng tích cực tối đa.Michael D' Antonio, người viết tiểu sử của Donald Trump, cho biết bà Melania "dường như muốn bảo vệ sự riêng tư" trong những lần gặp mặt ông.Ông Trump "luôn khuyến khích bà Melania nói về những điều tốt đẹp ở chồng và bà ấy cũng làm theo. Tuy nhiên, bà ấy rời khỏi phòng nhanh nhất có thể", D'Antonio nhớ lại. "Tôi hy vọng bà ấy tỏ ra hòa nhã trên cương vị đệ nhất phu nhân nhưng tôi không bất ngờ khi bà ấy muốn hạn chế tham gia vào vai trò này".Melania tỏ vẻ cau có khi Donald Trump tuyên thệ nhậm chứcVũ Hoàng