Mỹ, Hàn nhất trí triển khai hệ thống tên lửa trong năm nayBộ trưởng Quốc phòng Mỹ và Hàn Quốc nhất trí triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tới bán đảo Triều Tiên trong năm nay để đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Bình Nhưỡng.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đang có chuyến thăm Hàn Quốc dài hai ngày, chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông sau khi nhậm chức. Ông đã gặp nhiều quan chức Hàn Quốc cấp cao, trong đó có người đồng cấp Han Min-koo."Hai bộ trưởng nhất trí triển khai và vận hành hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trong năm nay như kế hoạch. Đây là hệ thống phòng thủ chỉ dành để đối phó mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết, theo  Reuters .Theo Bộ trưởng Han, việc ông Mattis tới thăm Hàn Quốc đầu tiên đã gửi đi thông điệp ủng hộ mạnh mẽ từ Mỹ.Trung Quốc phản đối triển khai THAAD trên bán đảo Triều Tiên, nói động thái này sẽ ảnh hưởng đến cân bằng an ninh khu vực, kêu gọi một số lãnh đạo đối lập tại Hàn Quốc trì hoãn hoặc hủy kế hoạch.Khi được phát triển hoàn toàn, tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Triều Tiên có thể đe dọa Mỹ, cách Triều Tiên khoảng 9.000 km. ICBM có tầm bắn tối thiểu 5.500 km, một số được thiết kế để bắn xa 10.000 km hoặc hơn.Các cựu quan chức Mỹ và chuyên gia nhận định Mỹ có hai lựa chọn nếu muốn kìm chế chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên là đàm phán hoặc hành động quân sự. Cả hai lựa chọn đều không chắc chắn thành công và hành động quân sự sẽ có nguy hiểm lớn đi kèm, đặc biệt là đối với Hàn Quốc và Nhật Bản, hai đồng minh của Mỹ gần Triều Tiên.Ông Mattis theo kế hoạch sẽ rời Hàn Quốc vào cuối ngày 3/2 tới Nhật Bản.Như Tâm