Thủ tướng Australia thừa nhận Trump rất thẳng thắn khi điện đàmThủ tướng Australia nói cuộc điện đàm với Tổng thống Donald Trump thân mật nhưng rất thẳng thắn, trong khi ông Trump được cho là giận dữ với thỏa thuận tị nạn giữa hai nước.Thủ tướng Malcolm Turnbull hôm nay thừa nhận cuộc điện đàm "thẳng thắn" và Tổng thống Mỹ có cá tính khác biệt. "Ông ấy rõ ràng có cá tính mạnh",  Xinhua  dẫn lời ông Turnbull nói.  "Sáng nay, tôi được biết phát ngôn viên chính thức của ông mô tả cuộc đối thoại là thân mật. Tôi có thể nói nó rất chân thành, rất thẳng thắng".Thỏa thuận được ông Turnbull và chính quyền cựu tổng thống Barack Obama ký cuối năm ngoái, trong đó yêu cầu Mỹ tiếp nhận khoảng 1.200 người tị nạn từ các trại ở đảo Manus của Papua New Guinea và đảo quốc Nauru phía nam Thái Bình Dương.Theo thông tin bị rò rỉ, đăng đầu tiên trên Washington Post, Tổng thống Trump được cho là đã dùng những lời lẽ rất gay gắt với Thủ tướng Turnbull trong cuộc điện đàm cuối tuần qua. Ông Trump còn giận dữ dập máy khi kết thúc cuộc thảo luận dự kiến kéo dài một tiếng đồng hồ, các quan chức cấp cao Mỹ cho hay. Ô ng Trump còn mô tả cuộc điện đàm là "tồi tệ nhất trong ngày".Ông Trump công khai thể hiện cảm xúc về thỏa thuận này trên Twitter hôm 2/2. "Các bạn có tin được không? Chính quyền Obama đồng ý tiếp nhận hàng nghìn người nhập cư trái phép từ Australia. Vì sao? Tôi sẽ nghiên cứu thỏa thuận ngu ngốc này!".Ông Turnbull cho rằng thỏa thuận về người tị nạn sẽ vẫn được tiến hành bất chấp những ngôn từ mạnh mẽ của Tổng thống Trump.Trọng Giáp