Trump tuyên bố sẽ không để Mỹ bị các nước 'lợi dụng'Tổng thống Donald Trump cho rằng Mỹ đang bị các nước lợi dụng và tuyên bố sẽ không để điều đó xảy ra nữa. "Thế giới đang trong hỗn loạn, nhưng chúng ta sẽ giải quyết điều đó, được chứ? Đó là những gì tôi làm, tôi sửa chữa mọi thứ", Reuters dẫn lời ông Trump nói hôm nay tại một sự kiện thường niên ở thủ đô Washington, sau khi cho rằng tự do tôn giáo đang bị đe dọa."Hãy tin tôi, khi các bạn nghe về những cuộc điện thoại gay gắt của tôi, đừng lo lắng về điều đó", ông nói thêm. "Chúng ta đang bị mọi quốc gia trên thế giới lợi dụng một  cách rõ ràng. Điều đó sẽ không xảy ra nữa".Video Trump tuyên bố không để các nước lợi dụng Mỹ:Ông Trump cũng dọa gửi binh sĩ Mỹ sang Mexico để ngăn chặn "những kẻ xấu" trong một cuộc điện đàm với Tổng thống  Enrique Pena Nieto.Cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway cho hay bà sẽ không bình luận về các cuộc trao đổi riêng giữa tổng thống với lãnh đạo nước ngoài. Tuy nhiên, bà cho rằng chúng đã bị bóp méo.Anh Ngọc