Lỗ hổng khiến tiêm kích F-22 Mỹ dễ mất liên lạcSự kém tương thích trong công nghệ liên lạc khiến phi công F-22 gặp khó khăn trong việc phối hợp tác chiến với các tiêm kích khác.F-22 Raptor là tiêm kích tàng hình được thiết kế cho nhiệm vụ chiếm ưu thế trên không, sở hữu nhiều tổ hợp cảm biến hiện đại nhất của không quân Mỹ. Tuy nhiên, phi cơ này không thể chuyển thông tin tác chiến cho những máy bay hiện đại của đồng minh, gây khó khăn cho phi công khi làm nhiệm vụ,  Sputnik  ngày 3/4 đưa tin.Tổ hợp đường truyền dữ liệu trong khi bay (IFDL) của F-22 được thiết kế để chia sẻ thông tin trinh sát với tiêm kích F-15 Eagle và nhiều loại máy bay cũ, giúp những chiếc Raptor trở thành tai mắt của không quân Mỹ trên chiến trường. Dù vậy, nó lại không tương thích với hệ thống dữ liệu chiến thuật Link 16 trên siêu tiêm kích F-35, chiến đấu cơ F-16 và Eurofighter Typhoon."Có rất nhiều cải tiến nên được áp dụng từ cách đây 15 năm. Không quân Mỹ đã trì hoãn nhiều dự án nâng cấp tiêm kích tàng hình F-22", nhà phân tích David Rockwell cho biết.Lầu Năm Góc cho biết bộ đôi F-35A và F-22 được thiết kế để hỗ trợ nhau, đặc biệt là trong khu vực có nhiều phi cơ đối phương. Việc không thể chia sẻ thông tin theo thời gian thực có thể đe dọa kế hoạch tác chiến của không quân Mỹ, nhất là khi F-22 chuyên thu thập và xử lý lượng lớn dữ liệu chiến trường.Phi đội F-22 sẽ không được trang bị hệ thống Link 16 cho tới năm 2023, buộc các phi công Mỹ phải sử dụng bộ đàm để thông báo tình hình tác chiến. Billie Flynn, phi công thử nghiệm trong dự án F-35, khẳng định giải pháp tạm thời này vẫn đáp ứng được yêu cầu trong huấn luyện và chiến đấu mô phỏng.Tử Quỳnh