Bộ Tư pháp Mỹ kháng cáo để bảo vệ lệnh cấm nhập cảnh của TrumpBộ Tư pháp Mỹ muốn đảo ngược quyết định của thẩm phán liên bang, nhằm khôi phục sắc lệnh cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn nhập cảnh Mỹ mà ông Trump đưa ra.Bộ Tư Pháp Mỹ hôm nay chính thức khiếu nại lên Tòa Phúc thẩm Liên bang Mỹ Khu vực 9, đề nghị bãi bỏ phán quyết của thẩm phán liên bang James Robart và khôi phục sắc lệnh cấm nhập cảnh. Một ban gồm b a thẩm phán sẽ quyết định liệu có ngay lập tức đảo ngược phán quyết của thẩm phán  Robart  hay không,  theo  Reuters.Tổng thống Trump ký sắc lệnh vào ngày 27/1, cấm người từ 7 nước gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày và đình chỉ chương trình chấp nhận người tị nạn của Mỹ trong  120 ngày.  Ông  James Robart  ngày 3/2 ra phán quyết yêu cầu ngừng thi hành sắc lệnh này.Sau khi thẩm phán ra phán quyết, một số hãng hàng không đã bắt đầu cho phép người từ 7 quốc gia nói trên lên các chuyến bay đến Mỹ, bao gồm Qatar Airways, Iberia, Air France, Etihad và Lufthansa.  Ông Trump gọi phán quyết của thẩm phán là nực cười và thề khôi phục lệnh cấm.Người biểu tình chống Trump nhảy múa bên ngoài khách sạn Trump ở WashingtonPhương Vũ