Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể lý giải việc Trump tránh nắm tay vợChuyên gia ngôn ngữ cơ thể nói rằng Donald Trump không thích nắm tay vợ trước công chúng bởi vì ông muốn hiện lên là một tổng thống mạnh mẽ.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 3/2 bay từ Washington về Florida trong kỳ nghỉ cuối tuần đầu tiên sau khi nhậm chức và được vợ ra đón tại sân bay.Ông Trump và bà Melania nắm tay khi ông bước ra khỏi máy bay nhưng Tổng thống đột ngột buông tay ra để vỗ tay chào người ủng hộ. Bà Melania với lấy tay ông một lần nữa, ông cầm bàn tay vợ đưa lên, vỗ hai cái rồi lại buông tay bà ra."Tôi nghĩ rằng ông ấy muốn nói rằng 'tôi muốn được coi là tổng thống mạnh mẽ, chi phối, tôi chỉ muốn tôi là người quyền lực",  chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Patti Wood nhận xét.Theo Wood, cách Trump vỗ tay vợ mình không phải là một cử chỉ trìu mến. Wood cho rằng đây rõ ràng là cử chỉ để nói "không" với vợ. " Ông ấy mỉm cười khi làm việc đó. Ông ấy không tức giận. Ông ấy hoàn toàn kiểm soát tình hình", Wood bình luận.Wood tin rằng cặp vợ chồng có nắm tay nhau lúc riêng tư. " Ông ấy không muốn nắm tay ở nơi công cộng", bà nói. "Rõ ràng là bà ấy thích điều đó. Việc nắm tay sẽ làm cho bà ấy cảm thấy được sự kết nối và được truyền thêm quyền lực và sự tự tin từ ông ấy, nhưng ông Trump lại tỏ ý rằng: 'Không, không phải ở nơi công cộng'", Wood nhận xét thêm.Phương Vũ