Trump nói 'kẻ xấu rất sung sướng' khi lệnh cấm nhập cảnh bị ngừngTổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục bày tỏ sự giận dữ với việc thẩm phán liên bang yêu cầu ngừng thực hiện sắc lệnh cấm nhập cảnh của ông."Vì lệnh cấm bị dỡ bỏ bởi một thẩm phán, nhiều kẻ xấu và nguy hiểm có thể đổ vào nước ta. Một quyết định khủng khiếp", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 4/2 viết trên Twitter.Ông Trump hôm 27/1 ra sắc lệnh cấm công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày và cấm người tị nạn vào nước này trong 120 ngày. Thẩm phán liên bang James Robart ngày 3/2 ra phán quyết ngừng thực thi sắc lệnh này. Bộ Tư pháp Mỹ đã kháng cáo nhằm đảo ngược quyết định."Thẩm phán này khiến đất nước chúng ta mở cửa trước những kẻ khủng bố tiềm năng và những kẻ khác, mà không đặt lợi ích của chúng ta vào trọng tâm. Những kẻ xấu đang rất sung sướng!", ông Trump viết.Theo  CNN , việc một tổng thống Mỹ công khai chỉ trích một thẩm phán liên bang là rất bất thường nhưng trong chiến dịch tranh cử, ông Trump từng công kích thẩm phán Gonzalo Curiel, người giám sát một vụ kiện chống lại Đại học Trump.Phó tổng thống Mike Pence đã bảo vệ ông Trump trong một cuộc phỏng vấn với  ABC .  "Tôi nghĩ rằng người dân Mỹ đã rất quen với việc tổng thống bày tỏ suy nghĩ của mình một cách rất thẳng thắn", ông nói.Phương Vũ