Tổng thống Trump gặp lại vợ sau gần hai tuần chia xaTổng thống Mỹ Donald Trump bay từ Washington về Florida trong kỳ nghỉ cuối tuần đầu tiên sau khi nhậm chức hôm 20/1 và được vợ ra đón tại sân bay.Sau lễ nhậm chức tổng thống Mỹ hôm 20/1, ông Trump ở lại Washington làm việc còn bà Melania đưa con trai út Barron về New York đi học.  Chiều qua, tân tổng thống Mỹ lên chuyên cơ Không lực Một bay về Palm Beach, nơi có biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng Mar-a-Lago của gia đình.Bà Melania ra đón chồng tại sân bay. Đây là lần đầu tiên ông bà gặp lại sau gần hai tuần, theo  Palm Beach News .  Bà đi giày bệt, mặc váy đỏ, tay cầm xắc đỏ, đứng chờ chồng."Tôi đã bảo là tôi sẽ đắc cử mà", ông Trump nói với đám đông đang chào đón mình tại sân bay. Đệ nhất phu nhân tiến đến chân cầu thang, chờ chồng bước xuống và trao cho ông một nụ hôn.Tổng thống Mỹ và vợ được cho là tới Mar-a-Lago để dự tiệc của hội Chữ thập Đỏ vào cuối tuần. Đây là một sự kiện xã hội thường niên được tổ chức tại Palm Beach và gia đình Trump thường xuyên tham dự. Dự kiến có khoảng 700 khách tham gia sự kiện này.Danh sách khách mời có các đại sứ Thụy Sĩ, Italy, Colombia, Afghanistan, Peru, và Jordan tại Mỹ; một số thành viên hoàng gia Anh như thái tử Charles và công nương Camilla.Một số khách phải trả tới 50.000 USD để được ngồi ở vị trí VIP. Chi phí tổ chức bữa tiệc khoảng 400.000 USD. Nhà tổ chức hy vọng quyên góp được 950.000 USD tiền ủng hộ, trong đó ủng hộ bằng hiện vật trị giá khoảng 200.000 USD. Số tiền này sẽ được trao cho một tổ chức giúp đỡ người mắc kẹt tại sân bay Mỹ vì lệnh cấm nhập cảnh của tổng thống Trump.Melania tỏ vẻ cau có khi Donald Trump tuyên thệ nhậm chức:Đây sẽ là sự kiện xã hội đầu tiên bà Melania xuất hiện với tư cách đệ nhất phu nhân sau lễ nhậm chức của chồng. Bà không trả lời phỏng vấn cũng như không đưa ra bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy những dự định trên cương vị tân Đệ nhất phu nhân trong gần hai tuần.Trước sự "im hơi lặng tiếng" bất thường của bà Melania, những đồn đoán bắt đầu xuất hiện trong công chúng. Giới phân tích đánh giá có thể bà đang miễn cưỡng tìm cách đối phó với sự chú ý ngày càng tăng đang đổ dồn vào mình, hoặc cũng có khả năng Đệ nhất phu nhân Mỹ chỉ đơn giản muốn dành thời gian tính toán chiến lược hành động nhằm tạo ra hiệu ứng tích cực tối đa.Hồng Hạnh