Bầu không khí căng thẳng trong Nhà Trắng khi tin tức xấu bủa vâyNhiều tin xấu bủa vây, bao gồm việc ông Trump bị tố tiết lộ tin tình báo tuyệt mật cho Nga, khiến không khí ở Nhà Trắng trở nên căng thẳng.Tin tức xấu nối đuôi nhau ập đến hôm 16/5 khiến các trợ lý ở Cánh Tây Nhà Trắng (văn phòng làm việc của tổng thống) phải liên tục dán mắt vào những chiếc tivi màn hình phẳng, theo  New York Times .Thông tin về việc Tổng thống Mỹ Donald Trump tiết lộ tin tình báo mật cho các quan chức Nga tại cuộc gặp hồi tuần trước ở Phòng Bầu dục lại là một đòn giáng nữa vào các nhân viên Nhà Trắng, vốn chưa giải quyết triệt để được những ồn ào xung quanh vụ sa thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey.Thông tin chốt lại ngày 16/5 thậm chí còn chấn động hơn: Trump thúc giục Comey dừng cuộc điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Michael T. Flynn, người bị cáo buộc bí mật trao đổi thông tin về lệnh trừng phạt Washington áp đặt lên Moscow với đại sứ Nga tại Mỹ. Nó ngay lập tức khiến cánh phóng viên đua nhau chạy đến phòng báo chí Nhà Trắng, nơi các trợ lý, những người bảo vệ Tổng thống Trump, có rất ít câu trả lời nhưng phải gánh nhiều nỗi lo về chiếc ghế của họ.U ámTheo hai cố vấn cho Tổng thống Mỹ, tâm khí của ông Trump đang trở nên u ám và dễ cáu bẳn. Ông chống lại hầu hết các trợ lý, thậm chí cả chàng rể Jared Kushner và đã nổi giận la mắng họ là những kẻ "bất tài".Giữa lúc tình trạng rối loạn bao trùm Nhà Trắng, một số thông tin rộ lên nói rằng Tổng thống sắp tiến hành đợt chấn chỉnh lớn, có thể bắt đầu với quyết định sa thải hoặc điều chuyển thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer sang nhiệm vụ mới.Các nhân viên Nhà Trắng sáng 15/5 sốt sắng theo dõi một cuộc họp giữa ông Trump, ông Spicer, thư ký báo chí Sarah Huckabee Sanders cùng giám đốc truyền thông Nhà Trắng Michael Dubke. Ông Trump thuyết giảng họ về việc cần thống nhất ý kiến với nhau.Cuối ngày 16/5, Spicer dường như đã "tai qua nạn khỏi". Những người thân cận với Tổng thống Mỹ cho biết ông Trump đang cân nhắc sa thải vài nhân viên cấp thấp hơn, đồng thời xem xét giao trách nhiệm tổ chức họp báo hàng ngày cho bà Sanders.Trump hôm 15/5 bảo đảm với các cố vấn rằng chiếc ghế của họ vẫn an toàn, song ông lại tiết lộ với một số cố vấn khác về ý định tiến hành những thay đổi lớn nhưng chưa biết bắt đầu từ đâu hoặc từ người nào.Căng thẳngNhà Trắng đang tập trung đối phó với một cuộc bủa vây của tin tức xấu đến dồn dập, khiến bầu không khí ở đây trở nên căng thẳng. Cuối ngày 15/5, cánh phóng viên có thể nghe thấy tiếng la hét, cãi vã giữa những trợ lý cấp cao của ông Trump từ bên trong các phòng họp kín. Họ đang thảo luận cách phản ứng sau khi   Washington Post thông báo chuẩn bị đăng bài về việc Tổng thống tiết lộ tin tình báo mật cho các quan chức Nga.Để hạn chế những tác động xấu lan rộng, Spicer và các trợ lý của Tổng thống Mỹ quyết định đưa Cố vấn An ninh Quốc gia, trung tướng H. R. McMaster, ra làm người phát ngôn cho ông Trump. Họ nhận thấy rằng việc chọn lựa một quan chức cấp cao như vậy sẽ phần nào làm tăng tính thuyết phục trong câu chuyện.Văn phòng Luật sư Nhà Trắng đã làm việc với Cố vấn An ninh Quốc gia McMaster về khung sườn của thông báo giải thích. Cuối cùng, tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng, McMaster khẳng định: "Câu chuyện báo chí đưa là sai sự thật".Khi đang soạn thảo thông báo, trung tướng McMaster, một cựu tư lệnh chiến trường, người xuất hiện với dáng bộ không thoải mái trong bộ đồ vest dân sự và chiếc kính gọng đen, gần như đâm sầm vào các phóng viên chờ đợi bên ngoài văn phòng của ông Spicer."Đây là nơi cuối cùng trên thế giới mà tôi muốn có mặt", ông nói đùa.Khi vị tướng này tiến đến các micrô đặt trên mặt đường phía trước Cánh Tây, một trong những cấp phó của ông xuất hiện đằng sau đám đông phóng viên để xem tuyên bố ông đưa ra được đón nhận như thế nào.Cố vấn An ninh Quốc gia McMaster phủ nhận Trump để lộ tin tình báoPhe Cộng hòa lo lắngTại Đồi Capitol, trụ sở Quốc hội Mỹ, có dấu hiệu cho thấy nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa, những người vẫn giữ vững lập trường sau khi ông Comey bị phế truất,  đang cảm thấy lo lắng trước cách thức Nhà Trắng hoạt động và nôn nóng muốn thấy sự thay đổi."Cần phải tiến hành những thay đổi quan trọng ở Nhà Trắng ngay lập tức", thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Patrick J. Toomey đến từ bang Pennsylvania, người muốn Trump bổ nhiệm một thành viên đảng Dân chủ làm giám đốc FBI, nói.Hôm 16/5, thượng nghị sĩ Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mỹ, cũng kêu gọi Trump điều hành Nhà Trắng theo cách "ít kịch tính hơn".Phát biểu với các phóng viên trước đó, thượng nghị sĩ Bob Corker, thành viên đảng Cộng hòa có mối quan hệ gần gũi với một số quan chức ở Nhà Trắng, bày tỏ thái độ thẳng thắn hơn."Rõ ràng, họ (Nhà Trắng) đang trong vòng xoáy ốc và cần phải tìm ra cách để ứng phó với tất cả những gì xảy ra", ông nhấn mạnh.Hàng chục trợ lý và bạn bè của Tổng thống Mỹ, dù ủng hộ thái độ thách thức ở Trump, cũng nhất trí với quan điểm của Corker. Họ trao đổi thẳng thắn về tổn hại uy tín mà Nhà Trắng gánh chịu những tuần gần đây và sự mệt mỏi đang bắt đầu xuất hiện sau nhiều tháng các nhân viên ở đây phải ra sức bảo vệ Tổng thống trước những sơ suất, các dòng tweet động chạm hay hành động khó đoán của ông.Tuy nhiên, Trump dường như không sẵn sàng giữ mình tránh xa rắc rối và có lẽ chức danh tổng thống không thể chế ngự được phong cách ăn nói thẳng thừng đã in dấu trong cuộc vận động tranh cử của ông.Theo  NYT , một số cố vấn cao cấp thậm chí không dám để Trump một mình trong các cuộc gặp với những lãnh đạo nước ngoài vì lo ngại ông có thể nói ra những lời hớ hênh. Tướng McMaster phải cố gắng chèn các cảnh báo hoặc chấn chỉnh nhẹ nhàng vào các cuộc đối thoại trong những cuộc gặp như vậy khi ông nhận thấy Tổng thống đang đi chệch khỏi chủ đề hoặc sa đà vào các tranh cãi ngoại giao.Việc này đôi khi khiến Tổng thống bực tức, theo hai quan chức Nhà Trắng nắm rõ nội tình. Trump phàn nàn rằng tướng McMaster nói quá nhiều trong các cuộc họp.Ba quan chức Nhà Trắng khác thừa nhận họ không thể đưa ra những lời lẽ bảo vệ Tổng thống theo cách thuyết phục nhất và thành thực nhất trước sự việc Trump bị cáo buộc tiết lộ thông tin tình báo mật cho Nga vì ông đơn giản không hứng thú hoặc không hiểu về các chi tiết của việc thu thập thông tin tình báo.McMaster gần như công khai nói điều này tại cuộc họp báo."Tổng thống không biết được thông tin này đến từ đâu. Ông ấy không được báo cáo về nguồn tin cũng như phương pháp thu thập thông tin tình báo".Hồng Vân