Tranh Trump chặt đầu Nữ thần Tự do trên bìa tạp chí Đức gây tranh cãiMạng xã hội xôn xao sau khi tạp chí Đức Der Spiegel công bố trang bìa có hình vẽ Tổng thống Mỹ Donald Trump cầm chiếc đầu bị chặt của Nữ thần Tự do.Trang bìa công bố ngày 3/2 vẽ hình ông Trump một tay cầm chiếc đầu rỉ máu của tượng Nữ thần Tự do trong khi tay kia cầm một con dao. Dòng chữ "Nước Mỹ trước tiên" nằm ở góc dưới bên phải bức tranh.  Họa sĩ Edel Rodriguez nói rằng ông muốn truyền tải thông điệp rằng "ông Trump đang chặt đầu nền dân chủ Mỹ", theo  Washington Post .Trang bìa gây tranh cãi của tạp chí Đức (Độc giả cân nhắc trước khi xem)Một số người đã ca ngợi tranh này.  Nhà làm phim Morgan Spurlock viết trên Twitter rằng: "Đây là cách thế giới nhìn nhận tân tổng thống Mỹ"."Nếu Mỹ muốn biết cộng đồng quốc tế nhìn nhận các sự kiện gần đây như thế nào thì trang bìa Der Spiegel là câu trả lời", nhà báo Sara Firth có đồng quan điểm.Tuy nhiên, bức tranh cũng hứng chịu nhiều chỉ trích.  "Tôi không nhớ Der Spiegel có miêu tả những kẻ khủng bố Hồi giáo theo cách này không, khi chúng mới là những kẻ thật sự chặt đầu người khác", nhà hoạt động Ezra Levant viết.Nhà bình luận cánh hữu Ben Shapiro nói trang bìa này thật "ngu ngốc". Một số người dùng mạng còn chỉnh sửa hình ông Trump trong tranh thành ông Obama và sửa dòng chữ "Nước Mỹ trước tiên" thành "Nước Mỹ thua thiệt"."Người Đức nhẽ ra phải luôn tinh tế", nhà báo Julia Ioffe viết.Phương Vũ