Tàu chiến tỷ đô của Anh quá ồn, bị phát hiện từ khoảng cách 160 kmĐiều tra của hải quân Anh cho thấy tàu khu trục tối tân lớp Type-45 có độ ồn quá lớn, bị hệ thống định vị thủy âm phát hiện từ khoảng cách 160 km.Phó Đô đốc Chris Parry, cựu giám đốc đánh giá khả năng chiến đấu thuộc Bộ Quốc phòng Anh, cho biết các tàu khu trục lớp Type-45 "ồn đến mức đáng sợ", tới mức tàu ngầm Nga có thể nghe thấy tiếng của chúng từ cách 160 km,  Telegraph  ngày 5/2 đưa tin.Theo ông Parry, các nhà thiết kế đã không tính tới việc giảm bớt độ ồn trong quá trình tàu vận hành. Điều này khiến lớp Type-45 rất dễ tổn thương trước các loại tàu ngầm tấn công của đối phương. Đáp lại, Bộ Quốc phòng Anh khẳng định Type-45 là tàu phòng không hạm đội và không cần đến "yêu cầu cao cấp" như tàng hình.Type-45 là lớp tàu khu trục hiện đại nhất trong biên chế hải quân Anh, đóng vai trò lá chắn phòng không cho các biên đội tàu chiến của nước này. Chính phủ Anh đã mua 6 tàu, mỗi chiếc có trị giá tới 1,45 tỷ USD.Tuy nhiên, Type-45 gặp rất nhiều lỗi trong quá trình thiết kế chế tạo. Nổi bật là việc tàu chỉ có thể vận hành tại các vùng biển lạnh như Bắc Đại Tây Dương. Nếu tới các vùng nước ấm như Địa Trung Hải, động cơ sẽ bị quá nhiệt và ngừng hoạt động. Anh đang phải tiến hành thay thế động cơ cho từng chiếc để khắc phục vấn đề này.Quá trình thay thế động cơ dự kiến kéo dài tới 9 năm và tiêu tốn thêm 1,25 tỷ USD. Trong đó bao gồm việc cắt rời một phần sườn tàu và lắp đặt các chi tiết được sản xuất riêng theo yêu cầu.Bộ Quốc phòng Anh từng cảnh báo về những vấn đề với lớp Type-45 từ năm 2009. Lo ngại càng gia tăng sau việc HMS Daring (D32) chết máy trên Đại Tây Dương, buộc phải sửa chữa ở Canada vào năm 2010.Tàu khu trục lớp Type-45 dài 152 m, rộng 21 m, giãn nước 8.500 tấn. Tàu được trang bị hệ thống đẩy chạy bằng điện, ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại nhất trên thế giới. Type-45 có tốc độ trên 30 hải lý/giờ, tầm hoạt động trên 13.000 km.Vũ khí chính của Type-45 là 48 ống phóng thẳng đứng dành cho tên lửa phòng không Aster 15/30, tầm bắn tối đa 120 km. Ngoài ra, Type-45 còn mang 8 tên lửa chống hạm Harpoon, pháo hạm BAE Mk 8 113 mm, pháo tầm cực gần Oerlikon 30 mm và Phalanx 20 mm.Tử Quỳnh