Cháy tiệm massage Trung Quốc, 18 người chếtMột tiệm massage chân ở miền đông Trung Quốc hôm qua bị cháy, làm 18 người chết và 18 người bị thương.Nhiều nhân viên cửa tiệm nhảy từ cửa số xuống đất để thoát thân. 8 người chết tại hiện trường, 10 người khác thiệt mạng sau khi được đưa tới bệnh viện. 18 người bị thương. Những người quản lý tiệm massage đã bị giữ.Xinhua  đưa tin đám cháy được dập tắt vào khoảng 19h05. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn.  Những vụ cháy nổ gây chết người không phải là hiếm ở Trung Quốc, nơi các quy định về an toàn còn lỏng lẻo.Trọng Giáp