Ứng viên tổng thống Pháp xin lỗi vì trả lương cho vợ conÔng Francois Fillon, người đang chạy đua vào chức tổng thống Pháp, nói rằng ông lấy làm tiếc nhưng việc chi lương cho người thân là hợp pháp."Điều có thể chấp nhận được trước đây giờ không còn nữa. Làm việc với vợ và các con mình, tôi đã lưu tâm nhất đến sự tin tưởng, nhưng bây giờ nó gây nên sự bất tín. Đó là sai lầm. Tôi rất lấy làm tiếc và tôi xin lỗi người dân Pháp",  BBC  hôm nay dẫn lời ông Fillon nói.Ứng viên Fillon cho hay ông đã thực hiện công việc đúng luật, "không có gì để che giấu" và cả vợ lẫn các con ông đều làm công việc quan trọng khi ông là nghị sĩ.Truyền thông cho biết vợ ông Fillon, bà  Penelope Fillon, được trả hơn 830.000 euro, tương đương  900.000 USD, khi làm trợ lý cho ông ở quốc hội từ năm 1998 đến 2012. Với hai con lúc đó còn là sinh viên,  ông Fillon đã thuê họ làm luật sư, trả một khoản 84.000 euro từ 2005 đến 2007.Nói với những người biểu tình ở Paris, ông Fillon khẳng định ông vẫn theo đuổi cuộc chạy đua vào chức tổng thống Pháp.  Ông cũng cam kết sẽ công bố chi tiết tài sản của mình trên trang web cá nhân và đưa ra những cải cách liên quan đến quốc hội.Các khảo sát gần đây cho thấy ông Fillon có thể bị loại khỏi vòng đầu tiên vào tháng 4, mở đường cho cuộc đua giữa hai ứng viên  Emmanuel Macron và  Marine Le Pen.  Trước khi cáo buộc xuất hiện, ông Fillon là ứng viên hàng đầu nhờ hình ảnh là chính trị gia trung thực.Khánh Lynh