2/3 tiêm kích hải quân Mỹ đắp chiếu vì thiếu tiền bảo dưỡngPhần lớn tiêm kích chủ lực F/A-18 của hải quân Mỹ đang bị cấm bay và phải nằm chờ để bảo dưỡng hoặc bổ sung phụ tùng do thiếu ngân sách.Việc cắt giảm ngân sách quốc phòng đã gây ảnh hưởng tới khả năng chiến đấu của không quân hải quân Mỹ. Hơn 1.700 phi cơ của hải quân Mỹ đang phải ngừng bay do không được sửa chữa và bảo dưỡng phù hợp, trong đó có 2/3 số tiêm kích F/A-18 Hornet và Super Hornet trong biên chế của lực lượng này,  Defense News  ngày 6/2 đưa tin.Vấn đề ngân sách không chỉ ảnh hưởng tới không quân hải quân Mỹ. Trong 3 năm vừa qua, việc đại tu sửa chữa các tàu sân bay đều bị kéo dài hơn dự kiến, một số tàu ngầm đã mất tới hơn 4 năm để hoàn tất quá trình này. Hải quân Mỹ cho biết 15% cơ sở sửa chữa đang chờ được thay thế thiết bị hoặc phá hủy để xây mới.Không chỉ thiếu tiền để bảo dưỡng, sửa chữa máy bay, tàu chiến, hải quân Mỹ hiện nay còn không có kinh phí để luân chuyển quân nhân và gia đình, cũng như khoản tiền 440 triệu USD để trả lương cho các thủy thủ.Các chuyên gia quân sự chưa rõ điều này sẽ ảnh hưởng thế nào tới tham vọng xây dựng đội tàu chiến 350 chiếc của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Mới đây, Đô đốc John Richardson,  Tham mưu trưởng hải quân Mỹ, còn dự kiến tăng số tàu chiến lên 355 chiếc."Để tiếp tục bảo vệ nước Mỹ và các lợi ích chiến lược trên thế giới, trong khi bảo đảm tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố, cũng như sự cạnh tranh từ Nga và Trung Quốc, lực lượng hải quân của chúng ta phải mở rộng", Bộ trưởng hải quân Mỹ Ray Mabus khẳng định.Việc bị chính quyền Obama và Quốc hội Mỹ cắt giảm ngân sách trong nhiều năm liên tiếp sẽ khiến mục tiêu này trở nên rất khó khăn. Quan chức quốc phòng Mỹ khẳng định hải quân sẽ tập trung vào khả năng sẵn sàng chiến đấu, bao gồm những yếu tố bảo đảm vận hành của máy bay, tàu chiến và huấn luyện binh sĩ.Tử Quỳnh