Trump cáo buộc truyền thông bao che các cuộc tấn công khủng bốTổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc truyền thông đã làm ngơ các cuộc tấn công của phiến quân Hồi giáo tại châu Âu nhưng không đưa ra ví dụ cụ thể."Các bạn đã chứng kiến những gì xảy ra ở Paris và Nice. Trên toàn châu Âu, điều đó đang xảy ra",  Reuters  dẫn lời ông Trump phát biểu trước khoảng 300 binh sĩ Mỹ tại căn cứ không quân MacDill ở Florida hôm qua. "Và trong nhiều trường hợp, báo chí không trung thực không muốn đưa tin về chúng. Họ có lý do của họ và các bạn hiểu điều đó".Tổng thống Mỹ không làm rõ lý do mà ông đề cập, cũng không chỉ ra những cuộc tấn công hay tổ chức truyền thông nào và đưa ra bằng chứng cho cáo buộc của mình.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer sau đó cho hay chính quyền của Trump sẽ cung cấp một danh sách những vụ tấn công chưa được báo cáo hay bị che giấu."Có nhiều trường hợp đã xảy ra mà tôi không nghĩ là chúng đáng được bao che", ông Spicer nói.Ông Trump thường xuyên chỉ trích giới truyền thông trong suốt chiến dịch tranh cử và cả sau khi nhậm chức. Ông viện dẫn các cuộc tấn công ở thủ đô Paris và thành phố Nice của Pháp dù chúng được đưa tin rộng rãi. Hơn 230 người đã thiệt mạng chỉ riêng tại Pháp trong hai năm qua do những kẻ tấn công có liên quan tới tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Trong phát biểu ngắn tại trụ sở của Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, tân tổng thống dường như đề cập đến sắc lệnh cấm nhập cảnh và nhập cư đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn đang gây tranh cãi."Chúng ta cần những chương trình mạnh mẽ", ông nói. "Những người muốn phá hủy chúng ta và đất nước của chúng ta phải bị ngăn cản", ông nói.Ông cũng bày tỏ sự ủng hộ với NATO nhưng cho rằng các thành viên của liên minh này đang không "đóng góp đầy đủ và thích hợp". Ông Trump khẳng định quân đội Mỹ cần đi theo tôn chỉ "hòa bình bằng sức mạnh" trước khi lặp lại điệp khúc trong chiến dịch tranh cử của mình "Nước Mỹ trên hết".Anh Ngọc