Siêu du thuyền hơn 400 triệu USD được bàn giao cho tỷ phú NgaChiếc siêu du thuyền lớn nhất thế giới vừa rời Đức lên đường đến với chủ nhân là một tỷ phú Nga sau 4 năm chế tạo.Ông  Melnichenko sẽ tự mình kiểm tra hoạt động của du thuyền, dù nó đã có những cuộc chạy thử thành công trên biển Baltic, theo  The Sun.Sailing Yacht A chạy bằng hệ thống điện - diesel, có vận tốc tối đa 21 hải lý, gồm 8 tầng, trong đó một tầng là bãi đỗ trực thăng và một tầng là bể bơi, các gara chứa được 4 xe và một tàu ngầm.  T hân thuyền làm từ thép và sợi carbon dài 140 m.Nó có 3 cột buồm cao gần 100 m , là những cột buồm bằng carbon cao nhất từng được sản xuất trên thế giới. Một trong các cột buồm có thể tiếp cận từ bên trong. Tuy nhiên, các thủy thủ không cần phải trèo lên chúng bởi các cánh buồm hoạt động chỉ bằng một nút bấm và chúng thậm chí có thể xoay chuyển để tận dụng sức gió tốt nhất.Du thuyền được trang bị lớp kính chống bom và ít nhất 40 camera giám sát, một khoang kính nặng hai tấn trên sống tàu làm phòng khách dưới nước, ba bể bơi nghỉ dưỡng, các cửa sổ cao từ sàn lên tới trần, đồ nội thất bằng gỗ và da." Sailing Yacht A là một tượng đài của sự sáng tạo", p hát ngôn viên của ông Melnichenko nói.Đặt tên là "A", tỷ phú Nga muốn du thuyền của mình luôn ở vị trí đầu tiên trong mỗi lần đăng ký vận chuyển.Chi phí để đóng siêu du thuyền này ước tính khoảng hơn 400 triệu USD và là tác phẩm của Philippe Starck, một trong 10 nhà thiết kế nội thất nổi tiếng nhất thế giới đồng thời là một kiến trúc sư tài hoa. Ông mô tả thân tàu "giống một con cá hơn một tòa nhà".Đây là du thuyền mới nhất trong bộ sưu tập của ông Melnichenko, người sở hữu khối tài sản ước tính 13 tỷ USD nhờ đầu tư vào than, phân bón và ngân hàng, giàu thứ 11 nước Nga. Ông kết hôn với cựu người mẫu, ngôi sao nhạc pop Aleksandra, 39 tuổi.Anh Ngọc