Philippines từ chối nhận viện trợ của EUPhilippines từ chối khoản viện trợ của Liên minh châu Âu vì "can thiệp" vào nội bộ của nước này, sau những lời chỉ trích của khối về chiến dịch chống ma túy của Tổng thống Rodrigo Duterte. "Tổng thống vừa thông qua đề xuất của Bộ Tài chính, không nhận viện trợ từ Liên minh châu Âu (EU), có thể cho phép họ can thiệp vào các chính sách nội bộ của Philippines",  AFP  dẫn lời  Ernesto Abella, phát ngôn viên của ông Duterte, hôm nay cho biết.Abella nói một khoản viện trợ đã bị khước từ trước đó vì có gắn với các điều kiện "gây khó chịu", nhưng ông từ chối nói chi tiết.EU là nguồn viện trợ lớn thứ 8 của Philippines, với số tiền hỗ trợ năm ngoái trị giá 217 triệu USD, theo số liệu của chính phủ. Liên minh cũng là một trong những bên chỉ trích mạnh mẽ nhất chiến dịch chống ma túy của ông Duterte, trong đó hàng nghìn người chết kể từ khi ông lên nắm quyền năm ngoái.Abella nói khoản viện trợ nhân đạo sẽ vẫn được chấp nhận, tuy nhiên,  Franz Jessen,  đại sứ EU tại Manila, nói quyết định tác động đến khoản tiền viện trợ trị giá 278 triệu USD.Bộ trưởng Kinh tế  Ernesto Pernia càng gây rối loạn thông tin khi nói ông Duterte có thể rút lại quyết định. "Tôi sẽ không coi đó là một chính sách. Nó giống phản ứng trước những lời chỉ trích hơn. Với tôi, về giá trị bề mặt, nó dường như là một kiểu không chào đón, không phải động thái tốt, nhưng có thể tôi không nghĩ nó sẽ vẫn duy trì như thế", Pernia cho biết.Ông Duterte, 72 tuổi, nhiều lần chỉ trích các nhà lập pháp châu Âu và EU vì lên án cuộc chiến chống ma túy của ông.Trọng Giáp