Thẩm phán Trung Quốc gọi Trump là 'kẻ thù của pháp quyền'Một thẩm phán hàng đầu Trung Quốc gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump là kẻ bắt nạt, "kẻ thù của pháp quyền" vì công kích thẩm phán tòa án liên bang. Ông Trump liên tục công kích thẩm phán tòa án liên bang  James Robart vì tuần trước đình chỉ lệnh cấm nhập cảnh những người từ 7 nước có đa số dân theo đạo Hồi.He Fan, thẩm phán tòa án tối cao Trung Quốc, so sánh những lời chỉ trích của ông Trump với vụ sát hại một thẩm phán ở Trung Quốc hồi tháng trước. "Một tổng thống chỉ trích các thẩm phán và tên cướp sát hại các thẩm phán đều là kẻ thù của pháp quyền",  AFP  dẫn lời ông viết trên tài khoản mạng xã hội WeChat hôm 5/2."Ở một đất nước tuyên bố là dân chủ nhất, dựa trên pháp quyền nhiều nhất, khi một tổng thống đi đầu trong việc quở trách thẩm phán, điều đó khiến ông không khác gì một kẻ bắt nạt không có phẩm giá!".Ông Trump được nhiều người ở Trung Quốc ưa thích hơn ứng viên đảng Dân chủ, cựu ngoại trưởng Hillary Clinton, người được coi là có lập trường cứng rắn hơn với Bắc Kinh. Tuy nhiên, ông cũng gây quan ngại vì các bình luận về Đài Loan, thương mại và các vấn đề khác được cho là đi chệch hướng chính sách đã có từ lâu của Mỹ với Trung Quốc.Trọng Giáp