Trump: 'Học sinh kém cũng hiểu' lệnh cấm nhập cảnh là hợp phápTrump nói rằng ngay cả một "học sinh trung học kém" cũng hiểu rằng luật pháp trao cho tổng thống Mỹ quyền hạn chế nhập cư."Tôi sẽ đọc cho các bạn nghe một thứ. Bởi vì dù bạn là luật sư hay không phải luật sư; dù bạn là học sinh giỏi hay kém thời trung học thì bạn đều có thể hiểu được điều này", ông Trump nói khi phát biểu trước các cán bộ hành pháp hôm 8/2.Ông Trump sau đó đọc một quy định thuộc bộ luật liên bang, trong đó viết "tổng thống Mỹ có quyền hạn chế nhập cư khi việc đó gây bất lợi cho lợi ích của đất nước".Ông nói thêm rằng quy định được viết một cách hoàn hảo và rõ ràng với bất cứ ai. "Tối qua tôi có nghe phiên tranh luận và vô cùng ngạc nhiên khi nghe thấy những điều tôi không thể tin được – những điều không liên quan gì đến quy định tôi vừa đọc".Toà phúc thẩm liên bang Khu vực 9 hôm 7/2 nghe phiên tranh luận giữa một bên là Bộ Tư pháp Mỹ (đại diện cho ông Trump) và một bên là hai bang Washington và Minnesota để quyết định có khôi phục lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump hay không. Lệnh này cấm công dân từ 7 nước Hồi giáo lớn nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày và đình chỉ nhận người tị nạn trong 120 ngày."Tôi không bao giờ muốn gọi một tòa án là thiên vị, vì vậy tôi sẽ không dùng từ thiên vị. Tuy nhiên, tòa án dường như mang tính chính trị rất cao, sẽ tốt cho hệ thống tư pháp nếu họ có thể đọc được quy định và làm điều đúng đắn, vấn đề này có liên quan đến an ninh của đất nước chúng ta, nó rất quan trọng", ông nói thêm.Phương Vũ