Đài Loan đầu tư hơn 2 tỷ USD để tự chế tiêm kích huấn luyệnĐài Loan đang lên kế hoạch thiết kế mẫu máy bay huấn luyện nội địa và sản xuất khoảng 66 chiếc trước năm 2026.Dự án máy bay phản lực huấn luyện do Đài Loan tự nghiên cứu dự kiến bay thử lần đầu tiên vào năm 2020. Lực lượng vũ trang của Đài Loan muốn nhận bàn giao 66 chiếc trước năm 2026, nhằm huấn luyện phi công chiến đấu và tăng cường phòng thủ cho hòn đảo này,  Reuters  ngày 7/2 đưa tin."Việc đầu tư 2,19 tỷ USD cho tiêm kích huấn luyện hiện đại này không chỉ đặt nền móng phát triển tiềm năng không chiến trong tương lai, mà còn giúp ngành công nghiệp không gian của chúng ta phát triển", người đứng đầu chính quyền Đài Loan Thái Anh Văn cho biết.Mẫu máy bay này là dự án hợp tác giữa Viện khoa học và công nghệ Chung-Shan, lực lượng vũ trang Đài Loan và Tập đoàn phát triển công nghiệp không gian (AIDC), nhà sản xuất tiêm kích phản lực duy nhất của hòn đảo này.Bà Thái cho biết khả năng chế tạo máy bay phản lực của Đài Loan đã bị đình trệ trong gần 30 năm qua, ngành công nghiệp không gian đã bị nhiều đối thủ bỏ xa. Chương trình phát triển tiêm kích nội địa (IDF) của Đài Bắc được khởi động từ đầu thập niên 1990 với sản phẩm là 130 máy bay F-CK-1 Ching-kuo, nhưng đã kết thúc vào năm 2000.Tiêm kích huấn luyện sẽ có khả năng mang vũ khí và tiến công đối phương, tuy nhiên Đài Loan khẳng định nó chỉ dùng để đào tạo phi công chiến đấu. Hiện lực lượng tiêm kích Đài Loan bao gồm tiêm kích F-16 của Mỹ, Mirage của Pháp và F-CK-1 Ching-kuo.Phần lớn vũ khí của Đài Loan đều do Mỹ cung cấp. Nguồn cung này ngày càng trở nên khan hiếm do áp lực từ Bắc Kinh, khiến Đài Loan chật vật trong việc bảo đảm lực lượng quân sự hiện đại. Nỗ lực của bà Thái Anh Văn không chỉ nhằm tăng cường tiềm lực phòng thủ mà còn kích thích phát triển kinh tế và khả năng nắm bắt công nghệ của hòn đảo này.Tử Quỳnh