Ngân hàng Trung Quốc hoạt động phi pháp ở Hoàng SaNgân hàng Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố mở chi nhánh tại cái gọi là 'thành phố Tam Sa', đơn vị hành chính Bắc Kinh đưa ra nhằm thâu tóm Biển Đông. Chi nhánh của Ngân hàng Trung Quốc (BOC) được mở hôm 5/2 tại "thành phố Tam Sa", đơn vị hành chính do Bắc Kinh lập ra để củng cố tuyên bố chủ quyền phi lý bao phủ gần trọn Biển Đông, trong đó có Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam.Trước đó một năm, BOC đã thiết lập chi nhánh ở "Tam Sa", là cơ cấu tiền tệ đầu tiên ở đây, theo  Chinanews .  Trụ sở chi nhánh đặt tại đảo Phú Lâm, đảo có diện tích tự nhiên lớn nhất ở Hoàng Sa của Việt Nam.BOC thậm chí còn ngang nhiên phát hành thẻ thanh toán (Debit Card) Tam Sa Trường Thành, quyên góp 1,25 triệu NDT (181.625 USD) cho cái gọi là Tam Sa.Ngoài BOC, Ngân hàng Công thương Trung Quốc cũng thành lập chi nhánh ở "Tam Sa", trong khi Ngân hàng Phát triển Trung Quốc, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc cũng đang thúc đẩy chiến lược hợp tác với đơn vị hành chính này.  Chính quyền của cái gọi là thành phố Tam Sa cũng tuyên bố sẽ đẩy mạnh việc thành lập Ngân hàng Tam Sa.Trung Quốc thành lập "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Văn Việt