Cựu phó tổng thống Mỹ đi dạy ở trường Trump từng họcCựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden tuyên bố ông sẽ giảng dạy tại Đại học Pennsylvania, nơi tổng thống Trump từng học và tốt nghiệp. Đại học  Pennsylvania hôm qua thông báo cựu phó tổng thống Joe Biden là giáo sư dẫn dắt chi nhánh mới thành lập của trường này mang tên Trung tâm Penn Biden về Ngoại giao và Sự tham gia toàn cầu. Trung tâm của ông Biden sẽ nghiên cứu chủ yếu về chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia, theo  Business Insider ."Joe Biden là một trong những chính khách vĩ đại nhất trong thời đại của chúng ta", Chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học  Pennsylvania  Amy Gutmann, nói.Ngoài Trung tâm  Penn Biden đặt tại  Washington, ông Biden cũng có một văn phòng cho mình tại Đại học  Pennsylvania ở  Philadelphia."Tôi mong muốn xây dựng công việc mà nó đã là trụ cột trong sự nghiệp phục vụ công chúng của tôi. Đó là thúc đẩy và bảo vệ trật tự thế giới thời hậu Thế chiến II, điều đã giữ cho nước Mỹ an toàn, mạnh mẽ", Biden nói.Đại học  Pennsylvania là nơi Tổng thống Mỹ Donald Trump tốt nghiệp năm 1968.Văn Việt