Chàng trai Trung Quốc đoàn tụ gia đình sau 22 năm bị bắt cócZhang Jinhua bị bắt cóc từ khi còn bé và vừa gặp lại gia đình sau 22 năm xa cách.Như nhiều đứa trẻ khác, anh bị những tay buôn người  bán khỏi quê nhà Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc. Tuy nhiên, Zhang may mắn gặp được bố mẹ nuôi tốt bụng. Họ đặt tên anh là Xu Hui, chăm sóc, nuôi nấng anh cẩn thận.Cặp vợ chồng ở thị xã Lục Phong, tỉnh Quảng Đông, cho hay Zhang biết được sự thật về xuất thân của mình khi anh lên 10 tuổi. Từ đó, anh bắt đầu mong muốn được gặp lại gia đình thật sự của mình.Trong thời gian Zhang mất tích, gia đình anh vẫn luôn tìm kiếm con trai nhưng vô vọng. Tới năm 2009, khi hay tin về tổ chức phi chính phủ Baobei Huijia chuyên giúp đỡ tìm kiếm và đưa trẻ em thất lạc về lại với gia đình, cha mẹ của Zhang đã cung cấp mẫu ADN cùng thông tin của con trai.Khi hay tin về những cuộc đoàn tụ nhờ Baobei Huijia, Zhang cũng tìm đến để đăng ký thông tin của mình.Năm nay 24 tuổi, Zhang cuối cùng cũng tìm thấy cha mẹ ruột với sự hỗ trợ của mạng lưới tình nguyện viên  Baobei Huijia,  liên kết với cảnh sát trên khắp Trung Quốc.Cả gia đình Zhang đã có một cuộc đoàn tụ đẫm nước mắt trong tuần này sau khi cha mẹ anh xác nhận vết bớt trên cổ con trai mình.Zhang Xuemin, người chị gái, nói rằng cô vẫn hối hận không nguôi vì đã dẫn em đi chơi vào ngày hôm đó. Cô cho rằng em trai có thể đã không bị bắt cóc nếu ở nhà.Zhang không nhớ khuôn mặt của người đàn ông đã bắt mình đi vì lúc đó còn quá nhỏ. Tuy nhiên, anh cho biết cha mẹ nuôi đối xử với anh như con ruột và cảm thấy vô cùng vui mừng vì mình có đến hai gia đình yêu thương.Thảo Phan