Lao công kiếm 270.000 USD một năm ở MỹMột lao công gây nghi ngờ khi kiếm hơn 270.000 USD một năm nhờ liên tục làm thêm giờ.Liang Zhao Zhang, lao công của hệ thống phương tiện công cộng BART, chuyên quét dọn tại trạm tàu điện ngầm Powell Street, đã kiếm hơn 270.000 USD vào năm 2015. Lương cơ bản của ông chỉ là 57.945 USD, nhưng tiền lương làm thêm giờ là 162.050 USD, ngoài ra còn có các khoản phụ cấp khác.KTVU  đã thu được bản chấm công của Zhang vào năm 2015. Hầu hết các ngày ông đều làm việc thêm giờ, khoảng 17 giờ một ngày. T háng 7/2015, Zhang làm việc 17 giờ mỗi ngày trong 18 ngày liên tiếp.Lãnh đạo hãng BART nói rằng Zhang không bao giờ từ chối làm việc thêm giờ.  Ông cũng nói thêm rằng vì có nhiều người vô gia cư nghỉ  tại trạm Powell Street nên lao công phải dành nhiều thời gian lau dọn và vứt bỏ kim tiêm.Tuy nhiên,  KTVU  phát hiện ra rằng Zhang đôi khi không quét dọn mà vào trong phòng chứa dụng cụ làm việc hàng giờ đồng hồ dù đây không phải là phòng nghỉ hay nơi ăn uống của lao công, đặt ra nghi ngờ liệu Zhang có thật sự làm việc hiệu quả.Phương Vũ