Trump khen Abe tay khoẻTổng thống Mỹ Donald Trump khen Thủ tướng Nhật Shinzo Abe có "đôi tay khoẻ" sau khi bắt tay suốt 19 giây tại Nhà Trắng. Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe hôm 10/2 có cuộc gặp mặt tại Nhà Trắng, thủ đô Washington. "Đôi tay khoẻ", ông Trump nói trước khi làm động tác đánh golf, khiến ông Abe bật cười.Trước đó, hai lãnh đạo Mỹ và Nhật bắt tay, theo đề nghị của phóng viên Nhật. Ông Trump kéo tay ông Abe lại gần, vỗ vài lần và giữ trong 19 giây. Khi họ bắt tay xong, Tổng thống Mỹ rút tay ra còn Thủ tướng Nhật thể hiện cảm xúc hối tiếc trên gương mặt, theo  CNN . Hình ảnh kỳ cục đang lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội.Trong cuộc họp báo chung, ông Trump không đeo thiết bị phiên dịch khi gật đầu, dường như chủ đích lắng nghe ông Abe phát biểu. Khi được hỏi liệu ông Trump có đeo tai nghe hay không,  Sarah Huckabee Sanders, phó thư ký báo chí Nhà Trắng đáp: "Tôi không tin là vậy trong thời gian đó. Nhưng ông có nhìn văn bản và họ đã nói chuyện rất nhiều trước bài phát biểu".Ông Trump có đeo tai nghe bên phải trong màn hỏi đáp với phóng viên, trong đó có một số người từ Nhật.Ông Abe thăm Mỹ sau khi ông Trump lên nắm quyền và hai lãnh đạo đang trên đường tới bang Florida để nghỉ tại khu resort Mar-a-Lago tư nhân của tổng thống. Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài duy nhất gặp ông Trump trước khi ông nhậm chức, tại Tháp Trump ở New York, và là lãnh đạo thứ hai sau Thủ tướng Anh Theresa May đến thăm sau khi tổng thống nắm quyền.Trọng Giáp