Mỹ không có tiền mua động cơ mới cho máy bay B-52Ngân sách của Mỹ không còn khoản nào để mua sắm dòng động cơ mới giúp tiết kiệm nhiên liệu và đơn giản hóa bảo dưỡng cho phi đội B-52.Phó tư lệnh không quân Mỹ  Stephen Wilson thừa nhận trong phiên  điều trần trước Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ hôm 7/2 rằng không quân Mỹ không có tiền để mua sắm p hiên bản nâng cấp động cơ của máy bay ném bom B-52, theo  Sputnik .Động cơ Pratt & Whitney TF33-P-3 nâng cấp sẽ giúp không quân Mỹ tiết kiệm một khoản tiền lớn và tăng hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu cũng như rút ngắn quy trình bảo dưỡng máy bay B-52.  "Nếu có ngân sách, chúng tôi sẽ làm như vậy, nhưng chúng tôi không có tiền", tướng Wilson nói.Xét theo quan điểm vận hành, thay thế các động cơ cũ kỹ của B-52 là điều rất hợp lý, bởi mỗi giờ bay của B-52 hiện có chi phí lên tới 69.708 USD.Một lý do khiến không quân Mỹ thiếu ngân sách chính là các cuộc chiến đang diễn ra trên khắp thế giới. "Việc liên tục phải tham chiến, trong khi ngân sách thiếu ổn định khiến không quân trở thành lực lượng có quy mô nhỏ nhất, lạc hậu và kém sẵn sàng chiến đấu nhất hiện nay của Mỹ", tướng Wilson cho biết.Hồi tháng 1, một chiếc B-52 đã gặp sự cố rơi động cơ trong khi bay huấn luyện. Dù máy bay trở về căn cứ an toàn, vụ việc khiến nhiều người lo ngại về tính an toàn và khả năng vận hành liên tục của dòng oanh tạc cơ chiến lược già cỗi này.Tử Quỳnh