Triều Tiên có thể đang sở hữu 60 đầu đạn hạt nhânTình báo Mỹ và Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên có khả năng chế tạo tới 60 đầu đạn hạt nhân nhờ sử dụng lượng urani được làm giàu bí mật.Các cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang bí mật sản xuất urani làm giàu ở cấp độ cao (HEU) ở mức độ lớn hơn dự đoán, cho phép họ chế tạo tới 60 đầu đạn hạt nhân,  Sputnik  ngày 9/2 đưa tin.Nhật báo JoongAng Ilbo của Hàn Quốc cho biết trong năm 2016, Triều Tiên có thể đã sản xuất được 54 kg plutoni và 758 kg HEU. Trước đó, chuyên gia quốc phòng Mỹ nhận định Bình Nhưỡng chỉ sở hữu khoảng 40-50 kg plutoni và không quá 400 kg urani làm giàu cấp độ cao.Để sản xuất một đầu đạn hạt nhân, Triều Tiên sẽ cần 16-20 kg HEU và 4-6 kg plutoni. Con số này được các quan chức quốc phòng Mỹ đưa ra, dựa trên lượng chất phóng xạ dùng trong quả bom hạt nhân từng ném xuống thành phố Nagasaki của Nhật Bản.Hồi năm ngoái, Seoul và Washington cho biết Bình Nhưỡng đang mở rộng hoạt động làm giàu urani tại nhà máy hạt nhân Yongbyon. Bên cạnh đó, Triều Tiên có khả năng mở thêm một cơ sở bí mật ở gần căn cứ không quân Panghyon. Tình báo Mỹ cho rằng Triều Tiên đang che giấu nhiều cơ sở hạt nhân khác, do một tổ hợp làm giàu urani chỉ cần diện tích 600 m2.Nhà máy Yongbyon nằm cách thủ đô Bình Nhưỡng 90 km, sử dụng khí CO2 để làm mát lò phản ứng và kiểm soát hoạt động bằng các thanh graphite. Nhà máy có công suất 5 MW, mục đích chính là sản xuất điện nhưng cũng có thể chế tạo plutoni dùng trong bom hạt nhân. Mỗi năm, các thanh nhiêu liệu đã qua sử dụng có khả năng cung cấp lượng plutonium đủ cho một quả bom hạt nhân.Tử Quỳnh