Thanh niên Trung Quốc liều lĩnh tiếp cận chuồng cọp chụp ảnhMàn biểu diễn phải dừng lại khi một thanh niên vượt qua hành lang an toàn tiếp cận sân khấu chụp ảnh hổ và sư tử, mặc cho người dạy thú quát đuổi đi. Hai người dạy thú biểu diễn cùng một con hổ và một con sư tử tại rạp xiếc ở thành phố Tân Châu, tỉnh Sơn Đông hôm 8/2. Bỗng nhiên, một khán giả nhảy qua hành lang an toàn tiếp cận sân khấu, theo  China News."Ra khỏi đây ngay", người dạy thú hét lên.Tuy nhiên, người này vẫn tiếp tục đứng sát hàng rào bao quanh sân khấu chụp ảnh. Chụp xong, nam thanh niên quay người đi, cười đắc ý."Anh không muốn sống đấy à", có tiếng một khán giả quát hỏi."Đúng là coi mạng sống như trò đùa", một người khác nói.Người dạy thú phải lập tức lùa sư tử và hổ vào chuồng, tạm ngừng biểu diễn. Video được hàng trăm nghìn người chia sẻ trên mạng xã hội Weibo, với nhiều bình luận tỏ ý giận dữ, cho rằng nam thanh niên "vô ý thức"."Thật vô ý thức, thật ích kỷ", một người chỉ trích. "Việc này có thể khiến con thú kích động, gây nguy hiểm cho người biểu diễn, khán giả và chính con thú. Nó có thể bị bắn chết nếu người dạy thú không kiểm soát được".Đây không phải lần đầu người dân Trung Quốc vô ý thức khi tiếp cận thú dữ. Hồi cuối tháng 1, một người đàn ông trốn vé leo vào vườn thú ở Chiết Giang đã bị hổ vồ chết trước sự chứng kiến của vợ con. Tháng 11/2016, một phụ nữ mở cửa ôtô ra ngoài lúc lái xe trong công viên hoang dã Bắc Kinh cũng bị hổ vồ chết.Hồng Hạnh