Trump đổi giọng, khẳng định cam kết an ninh với NhậtTrong cuộc gặp với Thủ tướng Abe, Tổng thống Trump khẳng định cam kết của Mỹ với an ninh Nhật, dù trong chiến dịch tranh cử ông nói Tokyo hưởng lợi an ninh từ Washington.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 10/2 tới Washington và có cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Tại cuộc họp báo chung với ông Abe, Tổng thống Trump không nhắc lại những tuyên bố khi tranh cử rằng Nhật Bản hưởng lợi từ việc Mỹ hỗ trợ an ninh và đánh cắp việc làm của Mỹ,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi cam kết vì an ninh Nhật Bản và tất cả khu vực nằm dưới sự quản lý của Tokyo, củng cố hơn nữa liên minh rất quan trọng giữa hai nước", Tổng thống Trump nói. "Mối liên hệ giữa hai quốc gia, tình bạn giữa nhân dân hai nước rất, rất sâu đậm. Chính quyền này cam kết thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đó".Ông Trump kêu gọi Mỹ và Nhật Bản đóng góp nhiều hơn cho hợp tác quốc phòng song phương. Tuyên bố chung Mỹ - Nhật Bản cho biết Mỹ cam kết bảo vệ Nhật Bản bằng năng lực quân sự, cả thường và hạt nhân, là vững chắc.Nhật Bản tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ Mỹ trong tranh chấp với Trung Quốc liên quan đến quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Hai nhà lãnh đạo khẳng định Điều 5 trong hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật Bản bao gồm cả quần đảo này.Tuyên bố chung được coi là thắng lợi đối với Thủ tướng Abe. Ông thăm Washington với mong muốn phát triển lòng tin và tình hữu nghị với tân tổng thống Mỹ, đồng thời gửi đi thông điệp rằng liên minh hàng chục năm tuổi giữa hai nước là không thể lay chuyển.Như Tâm