Hạm đội tàu ngầm tấn công Anh bị nghi không thể tác chiếnToàn bộ 7 tàu ngầm tấn công lớp Astute của Anh được cho là không thể vận hành và tác chiến bởi đang trong quá trình thử nghiệm hoặc bảo dưỡng.Tờ  Sun  ngày 10/2 dẫn nguồn tin giấu tên từ Bộ Quốc phòng Anh cho hay cả 7 tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Astute của Anh đều không thể tham gia tuần tra và chiến đấu trong nhiều tuần tiếp theo .Theo đó, 5 tàu ngầm gồm Triumph, Torbay, Artful, Talent và Trenchant đang trong quá trình bảo dưỡng định kỳ, trong khi HMS Ambush phải sửa chữa sau khi va chạm với một tàu buôn tại vùng biển Gibraltar hồi tháng 8 năm ngoái.HMS Astute là tàu ngầm duy nhất đang hoạt động ngoài biển, nhưng nó vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, chưa thể tham gia tác chiến trong vài tuần tới.Mỗi tàu ngầm lớp Astute có giá 1,5 tỷ USD,  được thiết kế để tìm kiếm và tiêu diệt tàu chiến của đối phương và  được coi là tàu ngầm tấn công mạnh nhất của của hải quân Anh. Tàu dài 97 m, rộng 11,3 m, giãn nước khi lặn 7.800 tấn. Vũ khí chính của lớp Astute là 38 tên lửa Tomahawk Block IV hoặc ngư lôi Spearfish, được bắn qua 6 ống phóng cỡ 533 mm.Bộ Quốc phòng Anh đã ra thông báo bác bỏ thông tin này, nhưng không đưa ra các dẫn chứng chi tiết. Trong khi đó, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết vẫn chưa được thông báo về tình trạng của các tàu ngầm lớp Astute.Hải quân Anh vẫn còn một lớp tàu ngầm Vanguard được trang bị tên lửa đạn đạo, nhưng lực lượng này chỉ bao gồm 4 chiếc và đóng vai trò răn đe chiến lược, thay vì tuần tra chiến đấu chống các đội tàu đối phương.Tử Quỳnh