Hàn Quốc cố ngăn đụng độ khi hàng chục nghìn người biểu tìnhCảnh sát Hàn Quốc phải dựng rào chắn để ngăn hai nhóm biểu tình ủng hộ và phản đối việc luận tội Tổng thống Park Geun-hye.Hàng chục nghìn người hôm nay đã tham gia hai cuộc biểu tình ở Seoul, thể hiện quan điểm trái ngược trước việc đình chỉ quyền lực của bà Park,  AFP  đưa tin.Ước tính có 50.000 người tham gia nhóm ủng hộ tổng thống, phần lớn là những người cao tuổi, trưởng thành từ thời cha bà Park, cựu tổng thống  Park Chung-Hee. Ông Park được người dân ghi nhớ vì đã giúp Hàn Quốc thúc đẩy công nghiệp hoá nhanh chóng.Họ cho rằng việc buộc tội tổng thống là việc làm của những người "ủng hộ Triều Tiên", thúc giục toà án khôi phục quyền lực cho bà Park.Tổng thống Park tháng trước bị  quốc hội bỏ phiếu đồng ý luận tội và đình chỉ quyền lực do bà  vướng vào bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil.  Toà án Hiến pháp đang xem xét có duy trì quyền lực của tổng thống hay không.Trong khi đó, những người phản đối tổng thống cũng biểu tình gần Toà Thị chính, kêu gọi toà án sớm chấp thuận việc luận tội. Tuy nhiên  AFP  không cho biết số lượng người tham gia.  Cảnh sát phải dựng hàng rào để ngăn nhóm này với một nhóm ủng hộ bà Park.Chánh án Toà án Hiến pháp  Lee Jung-Mi yêu cầu các luật sư của tổng thống phải tóm tắt các tranh luận của mình và đưa ra bằng văn bản vào thứ 5 tuần tới (16/2).  Yêu cầu này khiến dư luận dự báo toà án có thể đưa ra phán quyết vào tháng 3.Nếu bản luận tội được chấp thuận, cuộc bầu cử tổng thống mới sẽ bắt đầu trong vòng 60 ngày.  Nếu nó bị bác bỏ, bà Park sẽ được khôi phục quyền lực ngay lập tức.Khánh Lynh