Người thoát chết trong chiến dịch ma tuý Philippines thắng kiệnNgười đàn ông sống sót sau vụ trấn áp ma tuý của cảnh sát Philippines đã giành chiến thắng ở toà án, đánh dấu thách thức pháp lý đầu tiên với Tổng thống Duterte.Efren Morillo, một người bán rau, cùng gia đình 4 người bạn đã thiệt mạng của anh hôm qua nhận được phán quyết của toà án, chấp thuận yêu cầu không cho  4 cảnh sát đến gần họ,  Reuters  đưa tin.Các cảnh sát này cũng bị đề nghị  phân công đến địa điểm làm việc khác. Họ là những người năm ngoái đã bắn chết 4 người bạn của  Morillo khi thực hiện chiến dịch trấn áp ma tuý dù các nạn nhân không liên quan đến chất gây nghiện. Morillo sống sót vì anh đã giả vờ chết, sau khi  nghe bạn mình cầu xin cảnh sát không nổ súng. Các nạn nhân không có vũ khí trong tay.Sau vụ việc, 4 cảnh sát đã làm  giả giấy chứng tử và các báo cáo về hoạt động diễn ra bên ngoài phạm vi quyền hạn của họ. Toà án cho hay các cáo buộc trong đơn kiện có "chứng cứ có giá trị", theo  Centerlaw, tổ chức của các luật sư xử lý vụ kiện.Hơn 7.700 người đã thiệt mạng kể từ khi Tổng thống Duterte tiến hành chiến dịch chống ma túy gây tranh cãi, hơn 2.500 người chết trong các chiến dịch của cảnh sát.Tổng thống Philippines ngày 30/1 đình chỉ mọi hoạt động của cảnh sát trong chiến dịch trấn áp ma túy do cho rằng tham nhũng đã ăn sâu vào lực lượng này. Ông  Duterte sau đó thông báo quân đội sẽ giữ vai trò đi đầu trong chiến dịch trấn áp ma túy của ông.Khánh Lynh