Putin sẵn sàng gặp Trump tại thủ đô SloveniaTổng thống Nga Vladimir Putin sẵn sàng có cuộc gặp đầu tiên với người đồng cấp Mỹ ở thủ đô Ljubljana, Slovenia. "Ljubljana và Slovenia nói chung, chắc chắn là một địa điểm tốt để thực hiện cuộc đối thoại đó",  RT  dẫn lời Tổng thống Putin hôm qua nói.Ông Putin đang đón Tổng thống Slovenia  Borut Pahor tại Nga trong chuyến thăm chính thức. Ông cám ơn vị khách vì sẵn sàng tổ chức cuộc gặp này, nhưng cho rằng việc lựa chọn địa điểm không chỉ phụ thuộc vào Moscow."Nếu cuộc gặp này diễn ra một ngày nào đó, chúng tôi không có gì để phản đối chọn  Ljubljana", Putin nói trong họp báo và nhắc rằng ông cũng từng gặp cựu tổng thống Mỹ Barack Obama tại thủ đô Slovenia.Tổng thống Nga và tân Tổng thống Mỹ có cuộc điện đàm đầu tiên sau khi ông Trump nhậm chức hồi tháng một. Tuy nhiên, Điện Kremlin cho rằng phải mất nhiều tháng để tổ chức cuộc gặp giữa hai lãnh đạo. "Điều đó sẽ không diễn ra trong những tuần tới", Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện, nói.Trọng Giáp