Lãnh đạo đảng đối lập Campuchia từ chứcÔng Sam Rainsy, lãnh đạo đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP), tuyên bố từ chức với lý do "vì lợi ích của đảng"."Tôi từ chức khỏi vị trí lãnh đạo CNRP vì lợi ích của đảng. Trong mọi hoàn cảnh tôi trân trọng và gìn giữ những lý tưởng của CNRP trong tim mình",  AFP  dẫn lại lời ông Rainsy viết hôm nay trên tài khoản  Twitter và Facebook.Tuyên bố của ông Rainsy được đưa ra ngay sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen  đề xuất sửa đổi luật đảng chính trị, cấm những người bị kết án làm thủ lĩnh đảng, động thái được cho là nhằm vào Rainsy và CNRP.Ông Rainsy cuối năm ngoái bị tòa án Phnom Penh kết án 5 năm tù vì đăng tài liệu giả liên quan đến hiệp ước biên giới giữa Campuchia và Việt Nam. Do đó, việc ông ngừng sống lưu vong ở Pháp, trở về nước là khó xảy ra.Ông Hun Sen cũng dọa tịch thu tài sản của Sam Rainsy và bán trụ sở đảng đối lập nếu ông thắng kiện. Vụ kiện nhắm vào ông Rainsy sau khi ông  cáo buộc Thủ tướng nhận hối lộ.Khánh Lynh