Số người bỏ quốc tịch Mỹ cao kỷ lụcSố liệu thống kê của Mỹ cho thấy tỷ lệ công dân nước này từ bỏ quốc tịch trong năm ngoái cao chưa từng có, chủ yếu do liên quan đến thuế.Số liệu từ Đăng ký Liên bang Mỹ (UFR) cho thấy năm ngoái hơn 5.400 người Mỹ từ bỏ quốc tịch của mình, tăng 26% so với 2015,  Telegraph  hôm nay đưa tin.Nguyên nhân chính là do các quy định liên quan đến thuế. Theo đó, người Mỹ dù sống ở nước ngoài vẫn phải có trách nhiệm về thuế, hầu hết họ không phải nộp vì có thể bù vào khoản họ trả cho người thu ở nước họ sống. Tuy nhiên những người có thu nhập cao hơn phải nộp cho Sở thuế vụ Mỹ, kể cả sau khi họ đã trả thuế thực cho chính phủ nơi họ đang sinh sống. Hơn nữa, họ cũng phải nộp bản khai thu nhập mỗi năm, bất kể khoản nào họ kiếm được.  Người Mỹ sống ở nước ngoài còn phải đóng thuế cho bất kỳ khoản tiền lãi nào họ có được nhờ bán nhà.Trong danh sách từ bỏ quốc tịch Mỹ năm ngoái có  Ngoại trưởng Anh  Boris Johnson. Ông sinh ra ở New York.Khánh Lynh