Trump - Abe chơi golf hơn ba giờTổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tránh báo chí và chơi golf với nhau suốt hơn ba giờ. Ông Trump đội chiếc mũ có khẩu hiệu " Make America Great Again" màu trắng, đập tay với ông Abe trong một bức ảnh được đăng trên các trang mạng xã hội của tổng thống khi hai nhà lãnh đạo đến sân golf ở Palm Beach, Florida sáng 11//2.Trong thông báo trên Twitter, Trump cho hay chơi cùng họ còn có Ernie Els, một tay golf chuyên nghiệp từ Nam Phi."Nhật Bản đã thể hiện rất tốt", ông dành lời khen cho bạn chơi.Trên Facebook, ông viết: "Đã có thời gian vui vẻ cùng thủ tướng Nhật Bản tại Mỹ".Trong chuyến thăm Tháp Trump ở New York tháng 11/2016, ông Abe từng tặng ông Trump một cây gậy đánh golf 3.755 USD màu vàng.Video vợ chồng Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đến FloridaTheo  Washington Post , giới truyền thông hầu như bị cấm tác nghiệp ở câu lạc bộ golf của Trump suốt buổi sáng. Một nhóm phóng viên đã lên đoàn xe hộ tống ông đi vào câu lạc bộ xa xỉ này nhưng không được nhìn thấy hai nhà lãnh đạo.Sau khi Trump và Abe đến, họ được đưa tới một tầng hầm, nơi các cửa sổ bị phủ bằng nhựa đen để không thể thấy gì bên ngoài.Cuối ngày, hai người đến sân golf khác của Trump ở  West Palm Beach và ăn trưa. Hai nhà lãnh đạo cùng hai phu nhân dự kiến ăn tối cùng nhau tại biệt thự nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago tối 11/2 trước khi chia tay vào ngày hôm sau.Thủ tướng Abe hôm 10/2 đã có cuộc hội đàm đầu tiên với Tổng thống Trump tại Nhà Trắng kể từ khi ông nhậm chức vào tháng trước.Lãnh đạo Mỹ  khẳng định cam kết với an ninh của Nhật Bản, kêu gọi hai bên  đóng góp nhiều hơn cho hợp tác quốc phòng song phương. Tuyên bố chung Mỹ - Nhật Bản cho biết Mỹ cam kết bảo vệ Nhật Bản bằng năng lực quân sự, cả thông thường và hạt nhân.Anh Ngọc