Cựu binh Mỹ làm lá chắn sống trong biểu tình phản đối sắc lệnh của TrumpNhiều cựu binh Mỹ đã tới bang Dakota để bảo vệ người dân bản địa đang biểu tình phản đối dự án đường ống dẫn dầu trị giá 3,7 tỷ USD Tổng thống Donald Trump phê duyệt.Dự án xây dựng đường ống dầu Dakota Access trị giá 3,7 tỷ USD tiếp tục đối mặt với các làn sóng phản đối của người dân bản địa, sau khi ông Trump ký sắc lệnh phê duyệt. Nhiều cựu binh Mỹ đã tới khu vực Standing Rock để làm lá chắn sống, bảo vệ những người biểu tình trước lực lượng chống bạo động của chính phủ,  RT  hôm nay đưa tin.  Nhiều người khác cũng đang trên đường tới đây."Chúng tôi đã sẵn sàng để đứng giữa những người cao tuổi bản địa và lực lượng quân sự tư nhân. Các cựu binh đã từng đối mặt với lửa đạn trước đây. Chúng tôi cảm thấy có trách nhiệm sử dụng những kỹ năng mình có", cựu binh không quân Elizabeth Williams cho biết.Các bộ lạc người Sioux ở Standing Rock thề sẽ tiếp tục chiến đấu chống sắc lệnh thúc đẩy quá trình xây dựng đường ống của Tổng thống Trump. Binh chủng công binh của lục quân Mỹ cho biết sẽ hủy kế hoạch nghiên cứu tác động tới môi trường và bật đèn xanh cho dự án này.Các cuộc đụng độ trước đây giữa người biểu tình và cảnh sát đã bùng phát thành bạo lực. Lực lượng an ninh phải sử dụng vòi rồng, đạn cao su và hơi cay để dẹp người biểu tình. Một số công ty an ninh tư nhân còn thả chó để xua đuổi đám đông.Dự án đường ống dầu Dakota Accesss dài hơn 1.700 km, có thể vận chuyển khoảng 500.000 thùng dầu mỗi ngày. Tuy nhiên, người dân lo ngại dự án sẽ phá hủy một số vùng đất thiêng và gây nguy hại đến nguồn nước.Tử Quỳnh