Mỹ có thể loại biên hai không đoàn tàu sân bay vì thiếu kinh phíNgân sách quốc phòng hạn chế sẽ buộc hải quân Mỹ phải loại biên hai không đoàn tàu sân bay để tiết kiệm chi phí.Hải quân Mỹ đang chật vật với tình trạng thiếu kinh phí cho các dự án quân sự, Phó tư lệnh hải quân Bill Moran cho biết trong cuộc điều trần trước Thượng viện Mỹ. Ông Moran đang tìm cách vận động để tăng chi tiêu quốc phòng, với lý do khoản ngân sách hiện tại sẽ gây ra những hậu quả nghiêm trọng,  Sputnik  ngày 11/2 đưa tin.Nếu Bộ Quốc phòng Mỹ không thể kiếm thêm ngân sách, hải quân sẽ buộc phải đóng cửa hai không đoàn tàu sân bay và thu gọn tối đa biên chế của hai không đoàn khác. Việc lựa chọn đơn vị ngừng hoạt động được quyết định dựa trên nhiều yếu tố, trong đó có thời gian từ nay tới lần triển khai chiến đấu tiếp theo.Không đoàn tàu sân bay (Carrier Air Wing) là đơn vị trực thuộc không quân hải quân Mỹ, chuyên vận hành các máy bay trên tàu sân bay của nước này. Mỗi không đoàn được cấu thành từ 7 phi đoàn máy bay cánh bằng như F/A-18, C-2A và E-2 Hawkeye, cùng với hai phi đoàn trực thăng MH-60.Ngân sách quốc phòng của Mỹ trong năm 2017 cho phép hải quân duy trì tối thiểu 9 không đoàn tàu sân bay, cho tới khi nước này biên chế thêm một tàu sân bay khác để vận hành không đoàn thứ 10. Hải quân Mỹ đang sở hữu 10 tàu bay và 9 tàu đổ bộ hạng nặng.Việc cắt giảm ngân sách quốc phòng đã gây ảnh hưởng tới khả năng chiến đấu của không quân hải quân Mỹ. Hơn 1.700 phi cơ của hải quân Mỹ đang phải ngừng bay do không được sửa chữa và bảo dưỡng phù hợp, trong đó có 2/3 số tiêm kích F/A-18 Hornet và Super Hornet trong biên chế của lực lượng này.Vấn đề ngân sách không chỉ ảnh hưởng tới không quân hải quân Mỹ. Trong 3 năm vừa qua, việc đại tu sửa chữa các tàu sân bay đều bị kéo dài hơn dự kiến, một số tàu ngầm đã mất tới hơn 4 năm để hoàn tất quá trình này. Hải quân Mỹ cho biết 15% cơ sở sửa chữa đang chờ được thay thế thiết bị hoặc phá hủy để xây mới.Tử Quỳnh