Vợ Trump đăng tweet đầu tiên sau lễ nhậm chức của chồngBà Melania Trump lần đầu sử dụng tài khoản Twitter Đệ nhất phu nhân sau lễ nhậm chức của chồng để đăng bài về chuyến thăm của vợ thủ tướng Nhật Bản.Sử dụng tài khoản FLotus (viết tắt của Đệ nhất phu nhân Mỹ), bà Melania chia sẻ ảnh mình và vợ của thủ tướng Nhật Bản Akie Abe trong chuyến thăm bảo tàng cây cảnh nghệ thuật Morikami ở Florida hôm 11/2, theo  9Honey.Đây là lần đầu tiên bà Melania sử dụng tài khoản Twitter này sau khi chồng nhậm chức tổng thống hôm 20/1. Hai đệ nhất phu nhân Mỹ và Nhật Bản đi tham quan trong khi ông Trump và Abe đi đánh golf."Cảm ơn bảo tàng Morikami đã truyền cảm hứng tuyệt vời về vườn tược, đời sống và văn hóa linh thiêng của Nhật Bản", bà Melania viết trong dòng tweet đầu tiên kèm ảnh hai bà cười rạng rỡ.Trong dòng tweet thứ hai đăng cùng ngày, bà Melania tiết lộ nhiều hơn về cuộc sống của mình với Tổng thống Donald Trump.Trong bài đăng mới nhất, bà Melania chia sẻ ảnh mình cùng bà Akie bước ra từ cổng vào bảo tàng kèm dòng chữ chia sẻ về những vấn đề bà sẽ chú trọng trong vai trò đệ nhất phu nhân."Chúng tôi có trách nhiệm truyền lại giá trị quan cho thế hệ kế tiếp. #Sức mạnh của trẻ em. #Sức mạnh của đệ nhất phu nhân", bà viết. Phu nhân của tổng thống Mỹ từng nói sẽ ngăn chặn việc bắt nạt trên mạng nếu được làm đệ nhất phu nhân và sẽ bảo vệ quyền lợi cho phụ nữ và trẻ em.Hồng Hạnh