Súng laser Nga có thể chọc mù tên lửa thông minh đối phươngBộ Quốc phòng Nga sẽ nhận tổ hợp vũ khí laser di động có thể vô hiệu hóa đầu dò của bom và tên lửa thông minh từ cách xa nhiều km.Quân đội Nga sắp được biên chế hệ thống vũ khí laser tối tân có khả năng "chọc mù" cảm biến quang học của bom và tên lửa dẫn đường từ khoảng cách hàng chục km, cũng như vô hiệu hóa hệ thống cảm biến quang điện tử trên xe tăng, thiết giáp đối phương,  Sputnik  ngày 13/2 đưa tin.Nhờ kích thước nhỏ, tổ hợp laser này có thể được trang bị cho các loại xe thiết giáp hoặc xe chiến đấu bộ binh. Điều này làm tăng khả năng cơ động cho cả tổ hợp, giúp nó bám sát đội hình hành quân hoặc dễ dàng triển khai và thu hồi trong thời gian ngắn, tăng khả năng sống sót trong chiến đấu.Nguyên lý hoạt động của hệ thống này rất đơn giản. Nó sẽ phát hiện các thiết bị quang học của đối phương, sau đó phát chùm laser đa tần về phía mục tiêu. Chùm laser này khiến cảm biến radar và quang học của đối phương bị mù, không thể hoạt động một cách bình thường. Tổ hợp laser được trang bị nhiều bộ phát khác nhau, cho phép vô hiệu hóa cùng lúc nhiều mục tiêu hoặc tập trung vào một đối tượng duy nhất.Sản phẩm do trung tâm nghiên cứu Astrofizika phát triển và chế tạo. Các thử nghiệm trong điều kiện thực tế đang được tiến hành, cho phép đưa súng laser vào biên chế quân đội Nga trong vài năm tới.Tử Quỳnh