Peru đề nghị Trump trục xuất cựu tổng thốngTổng thống Peru đề nghị người đồng cấp Mỹ cân nhắc trục xuất cựu tổng thống Alejandro Toledo, người bị cáo buộc nhận hối lộ 20 triệu USD. Trong cuộc điện đàm hôm 12/2, Tổng thống Peru Pedro Pablo Kuczynski đề nghị người đồng cấp Donald Trump "đánh giá" tình hình, theo  BBC . Ông Kuczynski không mô tả phản ứng của ông Trump với yêu cầu và Nhà Trắng không đề cập đến Toledo trong bản thông cáo.Ông  Toledo được cho là đang ở San Francisco, bị cáo buộc nhận hối lộ 20 triệu USD. Ông lãnh đạo Peru từ năm 2001 tới 2006, bị cáo buộc nhận tiền từ công ty xây dựng Brazil  Odebrecht để đổi lấy hợp đồng xây dựng các nhánh đường cao tốc nối nước này với Brazil.  Ông bác bỏ mọi hành động sai trái.Nỗ lực bắt ông Toledo bị cản trở do những rắc rối pháp lý. Mỹ cho rằng nước này không thể bắt cựu lãnh đạo cho tới khi được chia sẻ thêm thông tin về vụ việc chống lại ông.Các quan chức tại Peru  tuần trước  phát lệnh bắt ông Toledo với cáo buộc tham nhũng và lo ngại ông có thể cố bay tới Israel, quê hương của vợ ông.  Israel tuyên bố sẽ không cho phép ông nhập cảnh.Trọng Giáp