Buồng lái tiện nghi giúp phi công Tu-160 Nga bay 18.000 km không nghỉMáy bay ném bom Tu-160 được trang bị khu nghỉ ngơi với nhà bếp và nhà vệ sinh, giúp phi công cảm thấy thoải mái trong các chuyến bay tuần tra kéo dài.Ngày 10/9/2008, máy bay ném bom Tu-160 của Nga đã bay 10.000 km từ Nga tới Venezuela để tham gia diễn tập. Chỉ hai năm sau, biên đội gồm hai chiếc Tu-160 đã thực hiện hành trình kéo dài 18.000 km trong hơn 24 tiếng quanh biên giới nước Nga, theo  Sputnik .Để làm được điều này, các chuyên gia của Viện thiết kế Tupolev đã trang bị nhiều tiện nghi cho Tu-160. Buồng lái của máy bay khá rộng rãi, đủ chỗ cho tổ lái 4 người thay nhau nghỉ ngơi trong suốt hành trình. Trên máy bay có nhà bếp với thiết bị đun nước và hâm nóng đồ ăn, cùng khay đặt đồ ăn riêng biệt. Nhà vệ sinh nằm tách biệt ở cuối khoang lái, bảo đảm nhu cầu sinh hoạt của phi công.Máy bay ném bom siêu thanh Tu-160 (NATO định danh: Blackjack) được thiết kế bởi Viện Tupolev (OKB-156) và chế tạo tại nhà máy Kazan-Gorbunov trong giai đoạn 1980-1992. Tu-160 có biệt danh "Thiên nga trắng" nhờ lớp sơn có khả năng phản xạ tia phóng xạ và khả năng cơ động hiếm có đối với máy bay ném bom.Tổng cộng có 35 chiếc Tu-160 được sản xuất, 16 chiếc đang trong biên chế của không quân Nga, số còn lại đã bị phá hủy sau khi Liên Xô tan rã. Moscow đã khởi động lại dây chuyền sản xuất Tu-160 và phiên bản hiện đại hóa Tu-160M2 trước khi hoàn thiện dòng máy bay ném bom tàng hình PAK-DA.Nhiệm vụ của Tu-160 là triển khai vũ khí hạt nhân và thông thường từ khoảng cách lớn. Máy bay có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, cả ngày lẫn đêm và ở mọi khu vực trên thế giới. Tu-160 có tốc độ tối đa 2.220 km/h, tầm bay không cần tiếp dầu là 12.300 km và bán kính chiến đấu 7.300 km.Vũ khí chính của Tu-160 là hai bệ phóng dạng ổ quay, mang được tối đa 40 tấn vũ khí, bao gồm 12 tên lửa hành trình Kh-101 tầm bắn 1.500-2.500 km hoặc tên lửa hạt nhân Kh-15 tầm bắn 300 km.Tử Quỳnh