Xe du lịch lật ở Đài Loan, 32 người thiệt mạng32 người thiệt mạng và 13 người bị thương sau khi xe buýt du lịch chở họ bị lật trên đường gần thủ phủ Đài Bắc, Đài Loan.Trên xe có 44 người, bao gồm cả tài xế và hướng dẫn viên du lịch.Tu Bing-cheng, một quan chức Đài Bắc, cho hay vụ tai nạn "xảy ra trên một đoạn cua" và "có thể do xe chạy quá tốc độ"."Toàn bộ khung xe đã biến dạng và dập nát", ông nói.CNA  đưa tin không có người nước ngoài nào trên xe. Hầu hết các nạn nhân là du khách cao tuổi địa phương đang quay về từ một chuyến ngắm hoa anh đào nở ở Đài Trung.20 xe cứu thương và 200 lính cứu hỏa đã được triển khai tới hiện trường. Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực đưa các hành khách ra khỏi xe. Một chiếc cần trục cũng được sử dụng để lật chiếc xe lên.Những người bị thương đã được đưa đến các bệnh viện gần đó.Anh Ngọc