Thổ Nhĩ Kỳ muốn Mỹ sa thải đặc phái viên chống ISAnkara kêu gọi Washington cách chức đặc phái viên trong liên minh chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng, cáo buộc ông ủng hộ dân quân người Kurd.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu hôm nay nói với kênh truyền hình  NTV  rằng ông  Brett McGurk,  điều phối viên Mỹ trong liên minh quốc tế chống IS ở Syria và Iraq, đang hậu thuẫn  Đảng Công nhân người Kurd (PKK) và Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) ở Syria, những tổ chức bị Ankara coi là khủng bố."Thật tốt nếu  người này bị thay thế", ông Cavusoglu tuyên bố. Ô ng  McGurk đảm nhận chức vụ điều phối viên liên minh quốc tế chống IS ở Iraq và Syria từ thời chính quyền cựu tổng thống Barack Obama.Tuyên bố này được Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra  trong bối cảnh quan hệ giữa Ankara và Washington đang căng thẳng. Mỹ coi YPG là lực lượng đáng tin cậy trong cuộc chiến chống IS tại Syria và đang hỗ trợ cho lực lượng này bao vây sào huyệt Raqqa của phiến quân.Bên cạnh việc hỗ trợ người Kurd,  Mỹ còn từ chối yêu cầu của Thổ Nhĩ Kỳ về dẫn độ giáo sĩ Fethullah Gulen. Ông Gullen bị ông Erdogan cáo buộc đứng sau âm mưu đảo chính bất thành hồi tháng 7 năm ngoái.Khánh Lynh