Bức ảnh chụp kẻ ám sát đại sứ Nga đoạt giải Ảnh báo chí thế giớiPhóng viên ghi lại khoảnh khắc Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrei Karlov bị bắn từ phía sau đã giành được giải thưởng World Press Photo.Burhan Ozbilici, phóng viên hãng AP, được trao giải Ảnh báo chí thế giới, vượt qua các tác giả của  80.000 bức trên khắp thế giới,  CNN  hôm nay đưa tin.Bức ảnh ghi lại thời điểm  Đại sứ Nga Karlov bị tay súng  Mevlüt Mert Altıntas  bắn vào lưng,  khi ông sắp kết thúc bài phát biểu tại triển lãm ảnh ở thủ đô Ankara cuối năm ngoái.Trong lúc tất cả mọi người xung quanh đều hoảng loạn tìm chỗ trú thân,  Ozbilici đã giữ được bình tĩnh và thực hiện công việc của mình.Khoảnh khắc đại sứ Nga bị ám sát:"Đó là một bức ảnh bùng nổ, thực sự nói lên lòng căm hận trong thời đại của chúng ta.  Mỗi khi nó hiện lên màn hình bạn gần như phải lùi lại vì nó là một bức ảnh dữ dội, chúng ta thực sự cảm thấy nó thu nhỏ lại định nghĩa của Bức ảnh báo chí của năm là gì và ý nghĩa của nó ",  Mary F. Calvert,  một thành viên ban giám khảo cho biết.Chia sẻ với  CNN ,  Ozbilici kể lại anh nghe thấy những tiếng súng rất lớn, mọi người lao xuống sàn tìm nơi ẩn náu."Tôi bị sốc, sợ hãi, nhưng không hoảng. Trong những tình huống khó khăn, tôi giữ bình tĩnh. Tôi có trách nhiệm ghi lại sự kiện", anh nói.Chỉ trong vài phút, các bức ảnh của  Ozbilici đã đến với mọi người trên khắp thế giới.  Giải thưởng Ảnh báo chí của năm 2016 trị giá 10.000 euro, tương đương gần 10.600 USD.Khánh Lynh