Mỹ trừng phạt phó tổng thống Venezuela, cáo buộc buôn ma túyMỹ cáo buộc phó Tổng thống Tareck el-Aissami là đối tượng buôn bán ma túy lớn và liệt ông vào danh sách trừng phạt.Lệnh đưa ông Aissami vào danh sách trừng phạt "vì đóng vai trò quan trọng trong hoạt động buôn ma túy quốc tế". Lệnh trừng phạt cũng nhằm vào doanh nhân giàu có  Samark Bello, được coi là "người đại diện chính" của ông Aissami.Phó tổng thống hay ông Bello chưa có phản ứng ngay lập tức, nhưng ông Aissami từng bác bỏ mối liên hệ với hoạt động tội phạm.Thông cáo của Bộ Tài chính Mỹ hôm 13/2 cho rằng ông  Aissami đã tạo điều kiện cho việc vận chuyển lượng ma túy khổng lồ từ Venezuela bằng đường hàng không và đường biển, theo  BBC . Mỹ cũng cho rằng ông được trùm ma túy Venezuela Walid Makled, người đã bị kết án, trả tiền để bảo vệ kiện hàng.Ông Aissami được Tổng thống  Nicolas Maduro bổ nhiệm hồi tháng trước. Ông từng làm thống đốc bang Aragua và Bộ trưởng Nội vụ và Tư pháp ở Venezuela từ năm 2008 đến 2012.Lệnh trừng phạt phong tỏa tài sản của phó tổng thống Venezuela ở Mỹ và cấm ông vào nước này.Trọng Giáp