Melania Trump sẽ giữ lại vườn rau của Michelle Obama ở Nhà TrắngTân đệ nhất phu nhân của nước Mỹ cam kết sẽ giữ lại vườn rau và vườn hồng mà cựu phu nhân Michelle Obama gây dựng trong 8 năm sống ở Nhà Trắng. "Là một người mẹ và là đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Melania Trump cam kết sẽ giữ lại và tiếp tục chăm sóc cho các khu vườn ở Nhà Trắng, đặc biệt là vườn rau và vườn hồng của cựu phu nhân Michelle Obama", Stephanie Winston Wolkoff, cố vấn cấp cao của bà Melania, nói trong thông cáo gửi cho  CNN .Sáng 11/2, bà Melania Trump đã dẫn phu nhân của Thủ tướng Shinzo Abe đi tham quan bảo tàng Morikami và 6 khu vườn theo phong cách Nhật Bản trong khuôn viên ở Delray Beach, bang Florida, khi vợ chồng ông Abe có chuyến thăm chính thức tới Mỹ."Làm vườn dạy cho chúng ta những điều cơ bản về cách chăm sóc và sự tiến hóa của các sinh vật, đồng thời truyền cảm hứng cho chúng ta nuôi dưỡng tâm hồn, thư giãn và giúp cơ thể ta trở nên mạnh mẽ hơn", bà Melania nói trong thông cáo.Trong suốt 8 năm sống ở Nhà Trắng, bà Michelle đã nỗ lực kêu gọi người dân quan tâm đến chế độ dinh dưỡng và sử dụng nguồn thực phẩm trong nước."Tôi tự hào khi biết rằng khu vườn nhỏ này sẽ đóng vai trò như một biểu tượng cho những ước mơ, hy vọng mà chúng ta đang ấp ủ nhằm tạo ra một đất nước lành mạnh hơn cho thế hệ con cháu", bà Michelle từng nói hồi năm ngoái. "Tôi rất mong các gia đình tổng thống sau này sẽ yêu quý khu vườn này giống như chúng tôi".Vườn rau mà bà Michelle trồng ở Nhà Trắng gồm đủ loại, từ tỏi, rau mùi tây, súp lơ xanh, rau diếp xoăn, rau chân vịt, rau chua, củ cải đỏ cùng nhiều loại rau, gia vị và hoa khác.