Cây trong rừng đổ rạp xuống ôtô như có ma ở SloveniaCamera hành trình cho thấy chiếc xe đang đi trong rừng bỗng gặp cảnh hàng loạt cây ven đường đổ rạp xuống đầy bí ẩn. Video trích từ camera hành trình ghi lại cảnh tượng xảy ra năm 2012 trên một con đường quốc lộ ở Slovenia, theo  Sun . Video được đưa lên Internet tuần trước và thu hút hơn 670.000 lượt xem.Ban đầu, chiếc xe đang đi trên đường thì nhiều cây to phía trước đổ xuống. Tài xế đánh lái lùi lại nhưng cũng gặp hàng loạt cây đổ không rõ nguyên nhân.Có thể nghe thấy tiếng la hét sợ hãi của những người trong xe khi nhiều cây to đổ sập xuống chiếc ôtô. Hiện chưa rõ có ai bị thương.Các bình luận về video cho rằng có thể do loài hải ly cắn đổ cây về làm đập. Hải ly thường xây một hoặc nhiều đập chắn trên dòng sông, khống chế mực nước ở mức có lợi cho chúng.Ý kiến khác cho rằng một người đốn củi đã chặt quá nhiều cây khiến hiện tượng trên xảy ra. Nguyên nhân chính thức chưa được công bố.Văn Việt