Cố vấn an ninh quốc gia của Trump từ chức vì liên hệ với NgaMichael Flynn, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đột ngột từ chức sau khi được cho là đã thảo luận với đại sứ Nga về lệnh trừng phạt.Trong bức thư từ chức nộp tối 13/2, ông Flynn cho biết ông "không cố ý khi báo cáo thông tin không đầy đủ với phó tổng thống và những người khác về các cuộc điện đàm" của ông với đại sứ Nga, theo  BBC .Ông Flynn được cho là đã thảo luận về lệnh trừng phạt chống lại Moscow với đại sứ Nga tại Mỹ trước khi Donald Trump nắm quyền tổng thống. Ông được cho là lừa dối các quan chức về cuộc đối thoại.Ông Flynn, một trung tướng quân đội đã về hưu, ban đầu bác tin ông đã thảo luận với Đại sứ  Sergei Kislyak và phó Tổng thống Mike Pence công khai thay mặt ông bác bỏ cáo buộc. Tuy nhiên, ông Flynn sau đó nói với Nhà Trắng rằng các lệnh trừng phạt có thể đã được đưa ra thảo luận.Truyền thông Mỹ đưa tin Bộ Tư pháp cảnh báo Nhà Trắng về các liên lạc hồi tháng trước. Họ cho rằng ông Flynn có thể trở thành mục tiêu tống tiền của người Nga.  Một số quan chức cấp cao đảng Dân chủ đã đề nghị sa thải ông Flynn.Việc các công dân bình thường thực hiện hoạt động ngoại giao của Mỹ là bất hợp pháp và các cuộc gọi cuối năm ngoái diễn ra trước khi ông Flynn được bổ nhiệm vào chính quyền Mỹ.Thông cáo của Nhà Trắng cho biết tướng  Joseph Keith Kellogg được bổ nhiệm thay thế tạm thời.Trọng Giáp