Ảnh chân dung của Trump bị gỡ khỏi Thư viện Quốc hội vì sai chính tảMột bức ảnh nhậm chức của Tổng thống Donald Trump vừa bị gỡ bỏ khỏi cửa hàng trực tuyến của Thư viện Quốc hội Mỹ vì lỗi chính tả. Bức ảnh được bán với giá 16,95 USD trên trang web của Thư viện Quốc hội Mỹ, in một phát ngôn của tổng thống trong bài phát biểu chiến thắng bầu cử hồi tháng 11/2016. Bức ảnh được mô tả là "ghi lại cốt lõi chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ" của ông Trump."Không giấc mơ nào là quá lớn, không thử thách nào là quá cao. Không gì chúng ta mong muốn cho tương lai nằm ngoài tầm với", dòng chữ trên bức ảnh viết. Tuy nhiên, có một chữ "too" (quá) đã bị viết nhầm thành "to".Tối 12/2, trang web đã gỡ bỏ bức ảnh sau khi bị nhiều người dùng mạng phát hiện ra lỗi chính tả trên.Theo  AP , đây ít nhấ t là lỗi chính tả thứ ba của chính quyền Trump trong vài tuần qua.Trong một phát ngôn  trên Twitter hôm 17/12/2016 nhằm chỉ trích việc  Trung Quốc thu giữ  thiết bị nghiên cứu không người lái của hải quân Mỹ ở vùng biển quốc tế, ông Trump đã  viết sai chính tả từ "unprecedented" (c hưa từng có tiền lệ)  thành "unpresidented" (không ra dáng tổng thống).Khoảng 90 phút sau, bài viết này mới bị xóa và thay thế bằng một phiên bản khác.Hôm 21/1, ngay sau khi nhậm chức tổng thống, ông Trump cũng viết trên Twitter: "Tôi vinh dự khi được phục vụ các bạn, những người dân Mỹ tuyệt vời, với tư cách Tổng thống Mỹ thứ 45 của các bạn".  Tuy nhiên, ông lại viết sai chính tả từ "vinh dự" trong tiếng Anh là "honor" hay thành "honer".Anh Ngọc