Hàn Quốc sẽ truyền hình trực tiếp phiên toà tuyên án Park Geun-hyeToà án Hàn Quốc cho phép truyền hình trực tiếp phiên tuyên án cựu tổng thống Park Geun-hye, dự kiến diễn ra tuần này. Toà án Trung ương quận Seoul cho biết quyết định do ba thẩm phán phụ trách xét xử vụ án của bà Park đưa ra. Tuy nhiên, toà án sẽ gửi hình ảnh bằng công cụ riêng, nhằm giữ trật tự cho toà án, tránh việc có quá nhiều phương tiện truyền thông đến đưa tin.Quyết định này lần đầu tiên được thực hiện kể từ khi Toà án Tối cao năm ngoái sửa luật, cho phép phát trực tiếp một phiên toà nếu nó được coi là cần thiết, phục vụ mối quan tâm của công chúng.Bà Park dự kiến nghe toà cấp thấp nhất tuyên án vào 14h ngày 6/4. Bà bị cáo buộc tham nhũng, lạm quyền và các tội danh khác liên quan đến vụ án đã khiến bà mất chức hồi năm ngoái. Các công tố viên đề nghị mức án 30 năm với bà.Quyết định phát trực tiếp được đưa ra bất chấp sự phản đối của bà Park. Bà hôm qua gửi thư viết tay tới toà án để phản đối. Toà được cho là đã bác bỏ yêu cầu do công chúng rất quan tâm đến phiên toà.Tuy nhiên, bà có thể sẽ không dự phiên toà tuần này. Bà đã từ chối xuất hiện trong các phiên toà kể từ tháng 10 năm ngoái để phản đối toà gia hạn thời gian giữ.Trọng Giáp