Triều Tiên yêu cầu Malaysia trả thi thể anh trai Kim Jong-unĐại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia yêu cầu cảnh sát nước này trả thi thể Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Kim Jong-un được cho là bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur. Fadzil Ahmat, trưởng phòng điều tra hình sự bang Selangor cho biết cảnh sát Malaysia đã nhận được yêu cầu của đại sứ quán Triều Tiên trả thi thể anh trai nhà lãnh đạo Kim Jong-un, theo  Star Online."Chúng tôi đã nhận được yêu cầu trả thi thể của đại sứ quán Triều Tiên", ông Ahmat hôm qua cho biết. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ khám nghiệm tử thi trước khi trả xác".Việc khám nghiệm tử thi sẽ diễn ra hôm nay. Cảnh sát Malaysia cho biết chưa thể kết luận nguyên nhân cái chết và phải chờ kết quả khám nghiệm. Trong khi đó, đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia chưa lên tiếng sau vụ việc.Theo cảnh sát Malaysia, ông Kim Jong-nam "đột tử" sau khi bị túm từ phía sau và hất chất lỏng vào mặt tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/1, khi đang chờ lên chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông Kim đau đầu dữ dội, được đưa tới phòng y tế và chết trên đường tới bệnh viện.Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông từng được cân nhắc để trở thành người kế nhiệm nhưng đã đánh mất sự tin tưởng của cha, ông Kim Jong-il, vì bị bắt tại sân bay Nhật Bản khi dùng hộ chiếu giả để tới đây đi chơi công viên Disneyland năm 2001. Ông thường xuyên sống ở nước ngoài nhưng chủ yếu tại Macau, Trung Quốc.Hồng Hạnh