Obama viết lời ngọt ngào gửi vợ ngày ValentineCựu tổng thống Obama vừa trở lại Twitter sau một thời gian im ắng bằng lời chúc gửi tới vợ nhân Ngày Lễ Tình nhân.Obama hôm 14/2 chia sẻ một bức ảnh chụp ông và bà Michelle đứng kề bên nhau tại Nhà Trắng. "Chúc mừng Ngày  Valentine,  Michelle Obama! Đã gần 28 năm bên em nhưng vẫn luôn như mới".Theo  Telegraph , cựu đệ nhất phu nhân cũng đ áp lại tình cảm của chồng bằng một bức ảnh khác chụp đôi chân của hai người trên một bãi cát."Chúc mừng Ngày Valentine tình yêu của đời em và người bạn đi nghỉ ở đảo yêu mến!", bà viết.Vợ chồng Obama dường như vẫn đang tận hưởng kỳ nghỉ sau khi ông rời Nhà Trắng tháng trước. Hai người đã có khoảng thời gian vui vẻ tại quần đảo Virgin  thuộc sở hữu của tỷ phú Anh Richard Branson.  Cựu tổng thống Mỹ thoải mái đội mũ lưỡi trai ngược, mặc quần soóc, học lướt ván diều.