Phiến quân Yemen bắn cháy tăng M1 Abrams của Arab SaudiPhiến quân Yemen dùng tên lửa dẫn đường bắn cháy chiếc xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams do Mỹ sản xuất thuộc biên chế quân đội Arab Saudi.Nhóm phiến quân Houthi ở Yemen ngày 13/2 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh sử dụng tên lửa dẫn đường (ATGM) bắn cháy một xe tăng chủ lực M1 Abrams của quân đội Arab Saudi tại thị trấn biên giới Najran, phía nam nước này, theo  Almasdar news.Video cho thấy chiếc tăng M1 Abrams đang đậu trên một gờ đất thì bất ngờ bị tên lửa của phiến quân bắn trúng. Vài giây sau, xe phát nổ và bốc cháy. Số phận của kíp lái vẫn chưa được xác định.M1 Abrams do Mỹ sản xuất được đánh giá là một trong những loại xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản xuất khẩu không được trang bị giáp urani nghèo, khiến nguy cơ tổn thương trước các loại tên lửa cao hơn.Giao tranh giữa quân đội Arab Saudi với lực lượng phiến quân Houthi tại khu vực biên giới  Najran giáp Yemen bắt đầu từ tháng 5/2015, khi phiến quân thường xuyên tiến hành các vụ bắn tên lửa và xâm nhập biên giới Arab Saudi.Nguyễn Hoàng