Tướng Mỹ nói chính phủ đang 'hỗn loạn không thể tin nổi'Chỉ huy Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Mỹ nói chính phủ nước này đang "hỗn loạn không thể tin nổi"."Chính phủ của chúng ta tiếp tục trong tình trạng hỗn loạn khó tin. Tôi hy vọng họ sẽ sớm sắp xếp vấn đề bởi chúng ta là một đất nước đang có chiến tranh",  CNN  hôm nay dẫn lời tướng  Raymond  "Tony" Thomas nói trong một hội thảo.Tướng  Thomas  là người đứng đầu Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Mỹ. Ông nhận định rằng sự hỗn loạn của chính phủ có thể làm suy yếu nỗ lực của Mỹ trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Hiện chưa rõ tướng Thomas nói về sự hỗn loạn nào trong chính phủ Mỹ. Ông đưa ra nhận định này chưa đầy 24 giờ sau khi Trung tướng  Michael Flynn phải từ chức cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Donald Trump. Tướng Flynn là cố vấn có nhiệm kỳ cố vấn ngắn nhất trong lịch sử Mỹ.Tướng Thomas quản lý lực lượng lính tinh nhuệ trong quân đội Mỹ, bao gồm cả SEAL của hải quân và Mũ nồi xanh ( Green Berets ) của lục quân, các lực lượng đóng vai trò lớn trong những cuộc xung đột của Mỹ từ vụ khủng bố 11/9/2001.Được hỏi về bình luận của mình, Thomas, cựu binh tại  Iraq and Afghanistan, cho biết: "Là một chỉ huy, tôi quan tâm đến việc chính phủ càng sớm ổn định càng tốt.Vai trò cố vấn an ninh quốc gia của Trump đang được Trung tướng  Keith Kellogg  tạm thời đảm nhiệm. Tướng  Kellogg là nhân viên của Flynn khi ông này đang là Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ.Tướng về hưu  David Petraeus được đồn là người thay thế lâu dài cho vị trí của Flynn, trong khi Phó đô đốc  Robert Harward, từng phục vụ SEAL cũng được cho là có khả năng thay thế.Văn Việt