Lời khai của nữ nghi phạm sát hại anh trai Kim Jong-unNữ nghi phạm trong vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết cô được 4 nam thanh niên chỉ đạo thực hiện vụ tấn công.Theo  Oriental Daily  của Malaysia, nữ nghi phạm 29 tuổi bị cảnh sát Malaysia bắt giữ hôm nay trong cuộc điều tra liên quan đến vụ sát hại Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Nghi phạm đi cùng một người bạn nữ và 4 người đàn ông. Họ đến Malaysia với tư cách du khách.  Nghi phạm nói rằng ngay sau khi họ hạ cánh tại sân bay, 4 người đàn ông nói rằng họ muốn chơi khăm một trong những hành khách. H ọ chỉ đạo cô phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam. Người phụ nữ còn lại bịt khăn tay vào mặt nạn nhân."Họ nói với tôi đó là một trò chơi khăm. Tôi không biết việc đó nhằm giết ông ấy", nghi can nói.Theo nguồn tin cảnh sát, sau khi tấn công, hai cô gái lên taxi rời hiện trường, 4 người đàn ông tách thành hai nhóm cũng rời khỏi sân bay.  6 người gặp nhau tại khách sạn  ở Salak Tinggi, huyện Sepang, bang Selangor, cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 55 km.Một ngày sau khi gây án, bạn của nghi phạm và 4 nam thanh niên kia nói có việc phải ra ngoài và không trở lại. Nữ nghi phạm khai với cảnh sát vì không thông thuộc đường sá Malaysia và muốn tìm bạn nên đã quay lại sân bay ngày hôm sau và bị bắt.Chánh thanh tra Khalid Abu Bakar cho biết họ bắt giữ nữ nghi phạm dựa theo hình ảnh thu được trên camera an ninh tại sân bay và thời điểm bắt giữ, cô này đi một mình. Cảnh sát đang truy lùng 5 nghi phạm bỏ trốn, theo  Star.Cái chết đột ngột của Kim Jong-nam:Kim Jong-nam, 45 tuổi, là anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết trên đường tới bệnh viện từ sân bay Kuala Lumpur, Malaysia hôm 13/2. Cảnh sát Malaysia đang chờ kết quả khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết. Các chuyên gia đưa ra nhiều giả thuyết về lý do anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên chết, từ bị thủ tiêu đến bệnh tim mạch.Kim Jong-nam bị sát hại như thế nào?Hồng Hạnh