Lý do hung thủ chọn Malaysia làm nơi sát hại Kim Jong-namVụ sát hại Kim Jong-nam diễn ra ở sân bay Kuala Lumpur có thể vì ông này được biết đến thường xuyên lui tới Malaysia.Kim Jong-nam, anh trai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2, bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ở Malaysia. Một nữ nghi phạm khai rằng cô đã phun chất lỏng vào mặt Kim Jong-nam theo chỉ đạo của 4 người đàn ông.Trong những năm qua, ông Kim Jong-nam thường xuyên xuất hiện tại Kuala Lumpur, làm dấy lên tin đồn ông đã chuyển đến sống ở nước này vào khoảng năm 2012.Tháng 1/2014, một hãng tin Nhật đưa tin ông đang ăn uống tại một nhà hàng Hàn Quốc ở trung tâm thành phố. Tháng 12/2012, một hãng tin Hàn Quốc thậm chí còn cố gắng phỏng vấn ông tại một sảnh khách sạn.Malaysia có quan hệ ngoại giao với cả hai miền Triều Tiên và cách bờ biển phía tây bán đảo Triều Tiên 6-7 giờ bay. Theo  Strait Times ,  Malaysia là một trong một số các nước giữ quan hệ thân thiết với Bình Nhưỡng, bên hứng chịu lệnh trừng phạt quốc tế vì các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo.  Người Malaysia và người Triều Tiên có thể đến đất nước của nhau mà không cần thị thực.Alex Hwang, chủ sở hữu một nhà hàng mà ông Kim Jong-nam hay lui tới ở Malaysia, cho biết ông thường xuyên di chuyển qua lại giữa Singapore, Malaysia và Macau. Hwang nói thêm rằng ông luôn đi cùng vệ sĩ.Ngoài ra, Kim Jong-nam được cho là được bảo vệ bởi Bắc Kinh khi ở Macau, nơi ông sống phần lớn thời gian. Việc đó khiến hung thủ khó có thể sát hại ông ở đó.Phương Vũ