Hàng nghìn cảnh sát Thái Lan truy bắt nhà sư bị cáo buộc rửa tiềnCảnh sát Thái Lan hôm nay kết thúc ngày đầu tiên truy bắt một nhà sư lớn bị cáo buộc rửa tiền nhưng chưa đạt được kết quả.BBC  đưa tin hàng nghìn cảnh sát và binh sĩ Thái Lan đã bao vây ngôi chùa Dhammakaya ở ngoại ô Bangkok trước bình minh sáng nay, phong tỏa các con đường ra vào chùa và đặt khu vực này dưới sự kiểm soát của quân đội.Tuy nhiên, cảnh sát c ho hay họ đã khám xét được 15-20%  nhưng chưa tìm thấy ông Phra Dhammajayo, nhà sư sáng lập chùa.  Lệnh truy nã có hiệu lực 10 ngày và  cảnh sát sẽ quay lại vào ngày mai để tiếp tục tìm kiếm.Ông Dhammajayo bị cáo buộc tham ô quỹ của chùa 1,2 tỷ baht (33 triệu USD)   nhưng khi cảnh sát đến khám xét địa điểm này năm ngoái,  họ bị hàng nghìn người sùng đạo ngăn cản vào chùa để bảo vệ ông.Video hàng nghìn người ngăn cảnh sát bắt giữ sư trụ trì vào năm ngoái:Phát ngôn viên của chùa nói ông không biết ông  Dhammajayo đang ở đâu và đã "không gặp ông khoảng 9 tháng"."Nếu nhà sư trụ trì nghĩ rằng mình vô tội thì ông ấy nên đầu hàng và bắt đầu tiến trình pháp lý", đại tá cảnh sát Paisit Wongmaung nói.Chùa  Dhammakaya có hơn một triệu tín đồ nhưng bị chỉ trích là thương mại hóa Phật giáo. Cũng có nghi ngờ cho rằng chùa liên quan đến cựu thủ tướng  Thaksin Shinawatra. Tuy nhiên, nhà chùa khẳng định họ không dính líu tới chính trị và chào đón tất cả các Phật tử từ mọi tầng lớp trong xã hội và mọi quan điểm chính trị.Anh Ngọc