Mỹ phát triển hệ thống săn tàu ngầm dưới biểnBộ Quốc phòng Mỹ dự kiến ứng dụng công nghệ định vị toàn cầu dưới lòng biển để thực hiện trinh sát, tìm kiếm tàu ngầm đối phương và dò thủy lôi.Cơ quan nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến (DARPA) trực thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ đang hợp tác với BAE Systems để thử nghiệm và triển khai hệ thống định vị toàn cầu (GPS) dưới lòng biển,  Scout  ngày 15/2 đưa tin.Hệ thống định vị dưới biển sâu (POSYDON)  có khả năng điều phối tín hiệu thủy âm, GPS và phao nổi để truyền thông tin tọa độ từ các thiết bị lặn không người lái (UUV) tới trung tâm chỉ huy trên tàu chiến, tàu ngầm.POSYDON sẽ hỗ trợ quá trình trinh sát trong các nhiệm vụ chiến đấu, săn tìm tàu ngầm đối phương và dò thủy lôi. DARPA cho biết hệ thống này có thể liên tục thông báo vị trí một cách chính xác, không đòi hỏi UUV phải nổi lên mặt nước để cập nhật tín hiệu.Lin Haas, giám đốc Văn phòng công nghệ chiến lược của DARPA, cho biết dự án này phải đối mặt với nhiều thử thách vật lý. Với hệ thống GPS truyền thống, tốc độ ánh sáng là bất biến, cho phép họ tính khoảng cách tới vật thể tương đối dễ dàng. Nhưng tốc độ tín hiệu thủy âm trong lòng biển là không cố định, nó phụ thuộc vào độ mặn và nhiệt độ của nước.Để xác định khoảng cách dựa vào tín hiệu thủy âm, các nhà khoa học phải xây dựng mô hình và công thức đặc biệt. Các thuật toán mới cho phép POSYDON định vị UUV với sai số thấp, giúp chúng tập trung vào nhiệm vụ, thay vì phải đều đặn nổi lên mặt nước để thu tín hiệu GPS.DARPA khẳng định POSYDON mới chỉ trong giai đoạn phát triển đầu tiên, trong đó chủ yếu là xây dựng mô hình hệ thống. Trong giai đoạn hai, một bộ thiết bị sẽ được phát triển, trước khi tạo nên hệ thống hoàn chỉnh trong giai đoạn cuối.Tử Quỳnh