Malaysia thắt chặt an ninh trên toàn quốc sau vụ sát hại Kim Jong-namAn ninh đang được thắt chặt tại tất cả các cửa ngõ ra vào của Malaysia sau khi ông Kim Jong-nam bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur.Cảnh sát trưởng bang Selangor, ông  Abdul Samah Mat, cho hay các biện pháp an ninh bao gồm tăng cường giám sát tại các điểm ra vào của hành khách ở sân bay Quốc tế Kuala Lumpur  (KLIA) và KLIA2. Động thái này nhằm ngăn chặn các nghi phạm khác trong vụ sát hại ông Jong-nam bỏ trốn khỏi Malaysia, ông nói với  Bernama  hôm nay.Hiện hoạt động tại sân bay  KLIA2 vẫn diễn ra tấp nập, dù các hành khách trong và ngoài nước đều được các nhân viên an ninh theo dõi chặt chẽ. Một nhân viên an ninh cho biết cái chết của ông Jong-nam không làm gián đoạn các thủ tục bay khi an ninh tại đây liên tục được giám sát."Mọi hành khách được kiểm tra kỹ trước khi đi qua cửa khởi hành, dù là chuyến bay nội địa hay quốc tế", ông nói.Anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là bị sát hại tại KLIA2 sáng 13/2 bằng chất độc khi đang chờ chuyến bay về Macau, Trung Quốc.Theo ông Abdul Samah Mat, giới chức đang xem xét vụ án từ mọi góc độ, trong đó có việc nỗ lực làm rõ tất cả những người liên quan."Chúng tôi cũng đang đợi phản hồi từ Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia về những thông tin mà chúng tôi đã yêu cầu cung cấp để hỗ trợ việc điều tra", ông nói.Tuy nhiên, ông từ chối trả lời khi được hỏi liệu các nghi phạm có khả năng vẫn đang lẩn trốn ở Malaysia hay không, nói rằng cảnh sát vẫn đang điều tra.Hiện có hai nữ nghi phạm đã bị bắt giữ, trong đó có một công dân Indonesia 25 tuổi . Bạn trai của cô này cũng đang bị giữ để phục vụ điều tra.Anh Ngọc