Trung Quốc tính cấm tàu nước ngoài đi qua lãnh hảiQuan chức Trung Quốc vừa công bố kế hoạch điều chỉnh luật an toàn hàng hải, cho phép chính quyền cấm một số tàu nước ngoài đi qua lãnh hải nước này.Trung Quốc và Mỹ đang căng thẳng do hoạt động tuần tra bảo đảm tự do hàng hải của tàu chiến Mỹ trên Biển Đông. Dự định chỉnh sửa luật an toàn giao thông hàng hải năm 1984 của Trung Quốc có thể cho phép Bắc Kinh hạn chế hoạt động của tàu nước ngoài trong các vùng lãnh hải của mình. Tuy nhiên, chưa rõ liệu nước này sẽ dùng biện pháp gì để thực thi điều này,  Sputnik  ngày 16/2 đưa tin."Dự thảo luật cho phép chính quyền ngăn cản tàu nước ngoài vào lãnh hải Trung Quốc nếu họ cảm thấy tàu đó có khả năng gây nguy hiểm tới giao thông và trật tự", tờ Global Times cho biết. Văn phòng lập pháp của Quốc vụ viện Trung Quốc cho biết sẽ thu thập ý kiến công luận trước khi đưa ra dự thảo hoàn chỉnh.Điều khoản thay đổi sẽ tuân theo luật biển của Liên Hiệp Quốc, bên cạnh các điều luật biển và vùng đặc quyền kinh tế của nước này. "Bản dự thảo sẽ giúp tăng cường khả năng kiểm soát các vùng lãnh hải của Trung Quốc trong giai đoạn quan hệ thương mại với nước ngoài tăng rõ rệt", học giả luật Yang Cubai tuyên bố.Một điều khoản trong dự thảo yêu cầu tàu ngầm nước ngoài phải nổi lên khi đi qua lãnh hải Trung Quốc, cũng như treo cờ và báo cáo lộ trình với nhà chức trách địa phương. Tàu quân sự sẽ phải đăng ký dịch vụ hoa tiêu dẫn đường, những tàu cố tình đi qua lãnh hải nước này mà không được phép có thể bị phạt từ 43.000 đến 73.000 USD.Nhóm tàu sân bay Carl Vinson trên đường tới Biển ĐôngNếu dự thảo này được đưa vào luật trong năm 2020 theo kế hoạch, căng thẳng chủ quyền giữa Trung Quốc và các nước sẽ gia tăng. Hải quân Mỹ đang muốn gia tăng số lượng tàu chiến hiện diện tại Biển Đông, nhằm phục vụ các chiến dịch bảo đảm tự do hàng hải (FONOPS).Hải quân Mỹ tin rằng FONOPS giúp làm rõ các quyền lợi theo luật pháp quốc tế, cũng như bảo đảm sự ảnh hưởng của Mỹ trong khu vực. Trong khi đó, Trung Quốc cho rằng đây là các hoạt động khiêu khích nhằm vào tuyên bố chủ quyền của nước này, cũng như các lợi ích của Bắc Kinh trên Biển Đông.Tử Quỳnh