Putin tố NATO muốn kéo Nga vào thế đối đầuTổng thống Nga Vladimir Putin chỉ trích Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương, nói liên minh này muốn kéo Moscow vào một cuộc đối đầu quân sự.Phát biểu trước các thành viên cấp cao Cơ quan An ninh Quốc gia Nga (FSB) tại Moscow ngày 16/2, Tổng thống Vladimir Putin nhấn mạnh tình hình an ninh thế giới "không cải thiện" trong những năm qua, ngược lại, "nhiều mối đe dọa hiện có lại trở nên nghiêm trọng hơn".Tổng thống Putin cho rằng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cùng "nhiệm vụ răn đe Nga" của họ là một mối đe dọa như vậy,  Press TV  đưa tin."Đây là mục đích đằng sau sự tăng cường hiện diện quân sự của NATO", ông nói. "Họ thường xuyên khiêu khích, cố kéo chúng ta vào một cuộc đối đầu". Các thành viên NATO "tìm cách can thiệp công việc nội bộ Nga nhằm gây bất ổn xã hội, rối loạn trật tự chính trị".Theo ông Putin, hoạt động của các cơ quan tình báo nước ngoài tại Nga ngày càng tăng. Ông hối tiếc vì việc chống kẻ địch chung, như các nhóm khủng bố, bị ảnh hưởng vì căng thẳng giữa Moscow và NATO.NATO cắt quan hệ với Moscow năm 2014 liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc xung đột Ukraine và sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ. NATO sau đó triển khai vũ khí cùng thiết bị quân sự tới gần biên giới Nga, trấn an các nước đang lo sợ Moscow như Latvia, Litva, Estonia.Như Tâm