Ngoại trưởng Mỹ, Trung lần đầu gặp mặt sau khi Trump nhậm chứcNgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị hôm nay gặp nhau tại Đức, lần đầu tiên sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và người đồng cấp Vương Nghị hôm nay có cuộc gặp kín bên lề Hội nghị Ngoại trưởng nhóm G20 tại thành phố Bonn, Đức,  Xinhua  đưa tin.  Hai ngoại trưởng trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và những vấn đề hai nước cùng quan tâm.Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa ngoại trưởng Mỹ và Trung Quốc sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức ngày 20/1.Trump từng nhận cuộc gọi chúc mừng từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, phá chính sách đối ngoại mà Mỹ đề ra năm 1979. Ông Trump tháng 12 còn cho rằng Mỹ không nhất thiết phải duy trì "Một Trung Quốc", chính sách công nhận lập trường của Trung Quốc rằng nước này có chủ quyền với đảo Đài Loan.Ông chủ Nhà Trắng hồi đầu tháng điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nói chính quyền của ông sẽ tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc". Động thái này được cho là giúp mở đường cho cuộc gặp kín giữa ngoại trưởng hai nước.Như Tâm