Chi phí phục vụ đại gia đình Tổng thống Trump gây lo ngạiChi phí quá cao phục vụ Tổng thống Donald Trump cũng như gia đình ông dường như đang dồn gánh nặng lên chính quyền liên bang Mỹ và các địa phương.Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng đoàn tùy tùng ngày 17/2 có chuyến nghỉ dưỡng cuối tuần thứ ba liên tiếp ở biệt thự Mar-a-Lago, Palm Beach, bang Florida, do ông sở hữu.Ngày 18/2, hai con trai Tổng thống Mỹ là Eric và Don Jr. cùng các nhân viên Mật vụ sẽ có chuyến công tác Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất cách đó gần 13.000 km, dự lễ khai trương một khu nghỉ dưỡng kết hợp sân golf mang thương hiệu Trump.Trong lúc đó, cảnh sát New York phải thường xuyên túc trực bên ngoài Tháp Trump ở Manhattan để bảo vệ an toàn cho Đệ nhất phu nhân Melania và cậu con út Barron Trump.Tất cả các hoạt động này của đại gia đình Trump đều buộc chính quyền liên bang Mỹ và các địa phương phải chi tiền cho những khoản khác nhau, từ công tác an ninh cho tới đi lại. Gần một tháng sau khi Trump nhậm chức, những khoản chi phí vượt trội so với những người tiền nhiệm của ông và các thành viên trong gia đình làm dấy lên những mối lo âu về tài chính và công tác hậu cần ở một số địa phương, theo  Washington Post .Nhiều cơ quan chính phủ, chẳng hạn như Bộ Quốc phòng hay Bộ An ninh Nội địa, chưa trả lời yêu cầu cung cấp thông tin chi tiết về chi phí phục vụ Tổng thống Mỹ từ Washington Post, song vài con số đã được tiết lộ.Ba chuyến đi tới Mar-a-Lago của ông Trump kể từ khi nhậm chức có thể ngốn  10 triệu USD từ  ngân sách liên bang, dựa trên dữ liệu từ một báo cáo chính phủ hồi tháng 10, phân tích chi phí đi lại ở Nhà Trắng.Hạt Palm Beach đang tính yêu cầu Washington hoàn trả hàng trăm nghìn USD chi cho an ninh và xử lý các vấn đề giao thông ở những nơi Tổng thổng Mỹ tới.Tại New York, thành phố hiện phải chi 500.000 USD mỗi ngày, tương đương 183 triệu USD một năm, để bảo vệ Tháp Trump, theo thống kê từ cảnh sát.Mật vụ Mỹ và đại sứ quán Mỹ phải bỏ ra gần 100.000 USD trả hóa đơn khách sạn trong chuyến đi của Eric, con trai Tổng thống, tới Uruguay nhằm quảng bá thương hiệu Trump."Thực hiện các chuyến công tác theo cách này quá tốn kém và Tổng thống nên nhận ra điều đó", Tom Fitton, chủ tịch nhóm bảo thủ Giám sát Tư pháp, bình luận.Theo giới quan sát, đối với Trump, việc trở thành tổng thống cũng mang tới cho ông những cơ hội kiếm tiền nhất định. Ví dụ, Bộ Quốc phòng và Mật vụ Mỹ từng tìm cách thuê một tầng trong Tháp Trump với giá lên tới 1,5 triệu USD một năm để bảo vệ gia đình ông. Ngoài ra, cách báo chí đưa tin đậm nét về mỗi chuyến đi của tổng thống Mỹ tới các tòa nhà, khách sạn mang tên ông cũng là cơ hội tuyệt vời để công ty Trump quảng bá thương hiệu.Gia đình tổng thống Mỹ suốt hàng thập kỷ nay vẫn được bảo vệ kỹ lưỡng 24/7 dù ở bất kỳ đâu với bất cứ giá nào. Mỗi tổng thống nhậm chức đều mang đến những thay đổi trong khâu tổ chức hậu cần. Cựu tổng thống George W. Bush thường xuyên lưu lại trang trại biệt lập tại Texas hoặc cựu tổng thống Barack Obama hàng năm đều có kỳ nghỉ ở đảo Martha's Vineyard hay Hawaii. Nhóm Giám sát Tư pháp ước tính tổng chi phí đi lại của ông Obama trong 8 năm nhiệm kỳ đạt gần 97 triệu USD.Nhưng theo chuyên gia, dựa vào các con số thống kê trong gần một tháng đầu ông Trump nhậm chức, chi phi mà chính quyền liên bang phải bỏ ra cho 4 năm nhiệm kỳ của Tổng thống Trump có thể lên tới hàng trăm triệu USD.Gánh nặng đặc biệt đè nặng lên vai Cơ quan Mật vụ Mỹ, lực lượng chính chịu trách nhiệm bảo vệ tổng thống nhưng đang gặp vấn đề về tài chính, nhân sự. Họ phải bảo vệ hàng loạt bất động sản, căn hộ do Tổng thống Mỹ nắm giữ cũng như 4 người con của ông."Làm việc cho Mật vụ rõ ràng rất căng thẳng nhưng có một thực tế khắc nghiệt là mức độ căng thẳng hiện nay vượt ngoài sức tưởng tượng", Jonathan Wackrow, cựu nhân viên Mật vụ từng phục vụ trong đội bảo vệ tổng thống Obama, nay đảm nhận vị trí giám đốc điều hành công ty phân tích rủi ro nhập cư RANE, nhận xét.Wackrow cho biết ngay cả những mật vụ giàu kinh nghiệm cũng cảm thấy áp lực trước khối lượng nhiệm vụ "đồ sộ" khi họ phải dàn trải lực lượng tại quá nhiều nơi, từ Washington, Florida đến New York và đảm bảo an ninh cho những chuyến công tác cá nhân của các thành viên gia đình Tổng thống trên ba châu lục."Đấy là một ác mộng hậu cần", Wackrow nhấn mạnh. "Các mật vụ có nguy cơ bị vắt kiệt sức, điều bạn không bao giờ mong muốn".Tuy nhiên, một phát ngôn viên Mật vụ Mỹ cho hay họ đã được trang bị đầy đủ để xử lý mọi yêu cầu từ Tổng thống Trump.Mặt khác, chuyên gia và giới chức địa phương còn lo lắng trước các vấn đề an ninh, hậu cần xung quanh khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, "Nhà Trắng Mùa đông" của Trump.Theo hạ nghị sĩ Dân chủ bang Florida Lois Frankel, chọn Mar-a-Lago làm nơi cư trú lâu dài cho Tổng thống là một quyết định tồi tệ bởi câu lạc bộ này ngự trên một bán đảo hẹp, đông đúc, thường xuyên gặp vấn đề giao thông.Mar-a-Lago "không được thiết kế với ý tưởng bảo đảm an toàn cho tổng thống", Frankel nhận định.Mối bận tâm về an ninh tại Mar-a-Lago tiếp tục trở thành đề tài bàn tán sôi nổi khi vào tuần trước, hàng loạt bức ảnh về Tổng thống Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe liên tục xuất hiện trên các trang mạng xã hội, đúng thời điểm hai nhà lãnh đạo tới Mar-a-Lago nghỉ ngơi kết hợp bàn thảo công việc.Chính quyền liên bang và giới chức địa phương cũng phải chi kha khá cho công tác bảo vệ khu nghỉ dưỡng. Trước kỳ nghỉ cuối tuần của Tổng thống Trump ở Mar-a-Lago, Mật vụ Mỹ đã chi khoảng 12.000 USD mua lều trại, nhà vệ sinh lưu động, đèn, và xe điện.Chi phí cũng tăng cao vì các hoạt động bên ngoài câu lạc bộ. Cảnh sát trưởng Palm Beach Ric Bradshaw cho hay 25 ngày Tổng thống Trump hiện diện ở đây kể từ lúc cuộc bầu cử diễn ra tới nay đã ngốn khoảng 60.000 USD.Hồi tháng 11, khi ông Trump dành những ngày cuối tuần lưu lại Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump ở Bedminster, New Jersey, thị trấn này chỉ nhận được thông báo yêu cầu chuẩn bị an ninh 24/24 trước 48 tiếng.  Các quan chức Bedminster đang chuẩn bị cho kịch bản Tổng thống Trump có thể đến đây 10 lần trong năm nay và chi phí ước tính rơi vào khoảng 300.000 USD."Bedminster là một khu dân cư nhỏ với ngân sách hạn hẹp cũng như lực lượng cảnh sát tương đối mỏng", thị trưởng Steven E. Parker viết trong bức thư gửi chính quyền liên bang kêu gọi bù đắp chi phí an ninh cho thị trấn. "Chúng tôi muốn chào đón Tổng thống Trump với vòng tay rộng mở nhưng chúng tôi không muốn gây sức ép bất hợp lý lên người dân đóng thuế vì những chuyến đi ấy".Vũ Hoàng