Đại sứ quán Triều Tiên tiếp xúc nam nghi phạm bị bắt ở MalaysiaChiếc xe được cho là của đại sứ quán Triều Tiên xuất hiện ở trụ sở cảnh sát, nơi giam giữ nam nghi phạm mang hộ chiếu Triều Tiên trong vụ sát hại Kim Jong-nam.Một chiếc xe mang biển số được cho là của Đại sứ quán Triều Tiên ở Malaysia xuất hiện tại trụ sở cảnh sát khu Sepang, Selangor, Malaysia lúc 11h15 sáng nay, nơi đang giữ nam nghi phạm trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam. Nghi phạm này 47 tuổi, mang hộ chiếu Triều Tiên, theo  China Press .Báo này dẫn nguồn tin cảnh sát nói cơ quan điều tra đang tìm hiểu xem nghi phạm bị bắt có phải chủ mưu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam ở sân bay quốc tế tại Kuala Lumpur hôm 13/2. Cảnh sát  khu Sepang, Selangor đã đưa nghi phạm tới Cục Cảnh sát Malaysia để làm thủ tục gia hạn giam giữ.Cảnh sát Malaysia tối qua xác nhận đã bắt ba nghi phạm, bao gồm hai nữ nghi phạm xoa chất nghi là độc lên mặt Kim Jong-nam, dẫn đến cái chết của ông. Người thứ ba bị bắt là bạn trai của một trong hai nữ nghi phạm, để hỗ trợ quá trình điều tra.China Press cho biết cảnh sát Malaysia đã có bước đột phá trong khâu điều tra khi thẩm vấn nghi phạm thứ ba mang hộ chiếu Triều Tiên. Cơ quan điều tra Malaysia đang tập trung toàn lực tìm kiếm thông tin về việc người này có nhiều thân phận khác nhau và sử dụng giấy tờ giả để vào Malaysia nhiều lần.Hai nữ nghi phạm thực nghiệm hiện trường sát hại ông Kim Jong-nam:Văn Việt