Đoàn xe của Trump bị ném vật lạ, mật vụ Mỹ điều traMật vụ Mỹ đang điều tra sau khi một vật thể, được cho là đá, bị ném vào đoàn xe chở Tổng thống Donald Trump ở bang Florida. "Mật vụ có thể xác nhận một vật thể dường như bị ném vào đoàn xe chiều này. Chúng tôi đang điều tra và chưa có thêm thông tin", phát ngôn viên mật vụ cho biết.Theo  ABC News , một quan chức hành pháp nói đây là hòn đá. Nó không rơi trúng xe tổng thống mà rơi vào một xe khác trong đoàn.Một nhóm người ủng hộ và phản đối đã tụ tập khi ông Trump đi từ sân bay tới khu nghỉ dưỡng ở  Mar-a-Lago. Không ai bị thương trong vụ việc xảy ra chiều 17/2.Ông Trump sẽ nghỉ lại tại khu resort ở Mar-a-Lago trong vài ngày tới.Trọng Giáp