Nhật đóng hạm đội tàu chiến 3 tỷ USD đề phòng Trung QuốcNhật Bản lên kế hoạch tăng số chiến hạm hiện đại được đóng mỗi năm, trong bối cảnh căng thẳng trong tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc trên biển Hoa Đông gia tăng.Lực lượng phòng vệ Nhật Bản sẽ đóng hai tàu hộ vệ có giãn nước 3.000 tấn và một tàu khu trục 5.000 tấn trong năm tài khóa 2018, trong kế hoạch  xây dựng một hạm đội 8 tàu chiến hiện đại, có thể dùng cho mục đích quét mìn và săn ngầm ,  Sputnik  ngày 17/2 đưa tin.Các nhà máy đóng tàu của Nhật sẽ tham gia đấu thầu cho dự án này. Mỗi tàu có giá khoảng 353 đến 443 triệu USD, chi phí cho hạm đội này dự kiến hơn 3 tỷ USD.Thông tin về kế hoạch này được đưa ra trong bối cảnh tranh chấp chủ quyền nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông giữa Nhật Bản và Trung Quốc đang căng thẳng. Tokyo ngày càng tỏ ra lo ngại trước các hành động quyết liệt của Bắc Kinh tại khu vực này.  Bắc Kinh đã nhiều lần đưa tàu chiến đi qua vùng biển quanh nhóm đảo này với tần suất 3 lần mỗi tháng.Tử Quỳnh