Malaysia bác cáo buộc cố tình hoãn bàn giao thi thể Kim Jong-namChánh thanh tra cảnh sát Malaysia bác cáo buộc của Triều Tiên cho rằng nước này cố tình trì hoãn việc bàn giao thi thể của Kim Jong-nam. Bernama  dẫn lời ông  Tan Sri Khalid Abu Bakar sáng nay cho hay chừng nào Malaysia chưa được cung cấp mẫu ADN của gia đình ông Jong-nam, công v iệc điều tra sẽ không thể hoàn thành.Ông nhấn mạnh Triều Tiên phải tuân thủ các điều khoản luật pháp của Malaysia và nên nhờ các luật sư tư vấn nếu không đồng tình với hành động của cảnh sát."Các luật sư có thể tư vấn cho họ. Chúng tôi có những quy tắc ở Malaysia. Khi đang ở Malaysia, mọi người phải tuân thủ và thực thi những quy định, quy tắc của chúng tôi, bao gồm cả Triều Tiên", ông nói.Ông  Khalid Abu Bakar đưa ra phát ngôn trên sau khi đại sứ Triều Tiên tại Malaysia  Kang Chol cáo buộc Kuala Lumpur cố tình từ chối yêu cầu bàn giao thi thể của ông Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Ông nói rằng đã gặp "một quan chức cảnh sát cấp cao" để yêu cầu trả thi thể nhưng bị từ chối. Đại sứ cho rằng chính phủ Malaysia đang cố "che đậy điều gì đó" và có thể giới chức Hàn Quốc đã đề nghị họ làm điều này.Trước đó, cảnh sát trưởng bang Selangor, ông  Seri Abdul Samah Mat, cho hay việc bàn giao thi thể được ưu tiên cho người thân của nạn nhân để hỗ trợ nhận diện. Tuy nhiên, đến nay chỉ có đại sứ quán Triều Tiên đến tiếp nhận thi thể.Ông Jong-nam, 45 tuổi, được cho là bị hai phụ nữ hạ độc tại sân bay Kuala Lumpur sáng 13/2 và tử vong trên đường tới bệnh viện.Anh Ngọc