Iraq bắt đầu chiến dịch giải phóng tây MosulThủ tướng Iraq thông báo quân đội nước này hôm nay bắt đầu chiến dịch tấn công nhằm giành lại tây Mosul từ Nhà nước Hồi giáo, giải phóng hoàn toàn thành phố."Chúng tôi thông báo bắt đầu chương mới trong chiến dịch Mosul để giải phóng hoàn toàn thành phố",  ABC News  dẫn lời Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi hôm nay phát biểu trên truyền hình Iraq. "Các lực lượng dũng cảm của chúng ta sẽ giải phóng nửa còn lại ở Mosul, giải phóng người dân khỏi Nhà nước Hồi giáo (IS) mãi mãi".Ông al-Abadi kêu gọi lực lượng an ninh hỗ trợ dân thường một cách thích hợp và tôn trọng nhân quyền.Mục tiêu đầu tiên trong chiến dịch là giành lại các ngôi làng ở ngoại ô phía nam sân bay Mosul, người phát ngôn cảnh sát Iraq nói với  AP . Liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, bắt đầu không kích IS từ sáng nay.Không quân Iraq hôm qua rải hàng triệu truyền đơn xuống tây Mosul, cho biết các lực lượng Iraq đang tiến quân về khu vực này và cung cấp "hướng dẫn cùng lời khuyên" cho người dân.Baghdad mở chiến dịch giành lại thành phố Mosul từ IS vào tháng 10. Quân đội Iraq đã kiểm soát hoàn toàn phía đông Mosul, nửa phía tây vẫn đang nằm trong tay nhóm phiến quân. Ranh giới giữa hai bên là sông Tigris.Theo Liên Hợp Quốc, có tới 800.000 dân thường ở tây Mosul. Tổ chức Save the Children kêu gọi lực lượng an ninh Iraq làm hết sức để bảo vệ 350.000 trẻ em còn kẹt lại nơi này. Các cơ quan nhân đạo của Liên Hợp Quốc tại Iraq chuẩn bị hỗ trợ dân thường vướng vào cuộc chiến.Như Tâm