Mỹ điều F-15 chặn phi cơ bay gần nơi Trump nghỉ dưỡngMỹ điều hai chiến đấu cơ F-15 chặn một máy bay vi phạm hạn chế không phận ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago khi Tổng thống Donald Trump đang nghỉ tại đây.Vụ việc xảy ra tối 17/2. Một phi cơ vi phạm hạn chế không phận ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Palm Beach, bang Florida, trong lúc Tổng thống Donald Trump nghỉ tại đây, theo  RT . Không quân Mỹ lập tức điều hai chiến đấu cơ F-15 từ căn cứ ở thành phố Homestead tới chặn."Ý định của chúng tôi là giúp phi cơ tái lập liên lạc với nhân viên kiểm soát không lưu địa phương, yêu cầu phi công làm theo hướng dẫn từ nhân viên kiểm soát không lưu để hạ cánh an toàn", Bộ chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) cho biết trong một thông báo.Hai chiếc F-15 bay với tốc độ siêu thanh nên đã tạo ra tiếng nổ lớn, khiến người dân địa phương lo sợ. Nhiều người gọi 911 để thông báo về tiếng nổ.Hồi đầu tháng, một máy bay tư nhân cũng bay gần quá mức cho phép với chuyên cơ Air Force One khi nó đang chở Tổng thống Trump ở Florida. Cơ quan điều tra thuộc FAA đang điều tra vụ việc này.Như Tâm