Trump khẳng định Nhà Trắng vận hành 'suôn sẻ'Tổng thống Donald Trump khẳng định Nhà Trắng vận hành tốt trong cuộc mít tinh tổ chức ở bang Florida."Nhà Trắng đang vận hành rất suôn sẻ. Tôi muốn nói chuyện với các bạn không cần qua các phương tiện truyền thông giả dối", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại cuộc mít tinh với hàng nghìn người tham dự tại Melbourne, Florida, ngày 18/2, theo  AFP ."Các phương tiện truyền thông bất lương xuất bản những câu chuyện giả dối, không có nguồn tin. Họ không muốn đưa tin về sự thật. Họ là một phần trong hệ thống tham nhũng", Trump cho biết thêm.Tổng thống Trump khẳng định Nhà Trắng vận hành suôn sẻ trong bối cảnh các nghị sĩ cam kết sẽ điều tra cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông có liên hệ với Nga và cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn nộp đơn từ chức hôm 13/2.Tại cuộc mít tinh, Trump cam kết sẽ tạo ra nhiều việc làm "chưa từng thấy" cho người Mỹ. Ông cũng nhắc đến cam kết chống khủng bố, cho biết đã yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis soạn thảo kế hoạch "xóa sổ hoàn toàn" Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Tổng thống Trump còn mời một người tham dự mít tinh đứng cùng ông trên sân khấu, phá vỡ các giao thức an ninh. "Tôi không nghĩ phía Mật vụ vui với việc này", Trump nói.Văn Việt