Malaysia triệu hồi đại sứ tại Triều Tiên về nướcMalaysia triệu hồi đại sứ của nước này tại Bình Nhưỡng để "tham vấn", sau cái chết của anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại sân bay Kuala Lumpur. Bộ Ngoại giao Malaysia hôm nay phát thông cáo về việc triệu hồi đại sứ về nước, cũng như việc triệu tập Đại sứ Triều Tiên Kang Chol tại Kuala Lumpur, theo  Reuters . Malaysia yêu cầu ông Kang Chol "giải thích về cáo buộc đối với chính phủ Malaysia trong cuộc họp báo ngày 17/2"."Trong cuộc họp báo của ông, Đại sứ cho rằng chính phủ Malaysia có 'điều gì đó phải che giấu'. Đại sứ cũng cho rằng Malaysia 'đang thông đồng và chiều lòng các thế lực bên ngoài", thông cáo viết.Xe chở ông Kang đến Bộ Ngoại giao Malaysia lúc 9h54 sáng nay.Raja Nushirwan Zainal Abidin, Phó Tổng thư ký các vấn đề Song phương đã nói chuyện với ông Kang Chol trong cuộc gặp tại trụ sở Bộ. Tại cuộc gặp, Bộ nhấn mạnh cái chết của ông Kim Jong-nam xảy ra trên đất Malaysia trong hoàn cảnh bí ẩn và trách nhiệm của chính phủ Malaysia là điều tra, xác định nguyên nhân cái chết.Bộ Ngoại giao Malaysia cho rằng chính phủ nước này rất minh bạch xung quanh thông tin về cái chết của ông Kim Jong-nam và bác bỏ chỉ trích của Đại sứ Kang Chol là "vô căn cứ". "Chính phủ Malaysia xem xét rất nghiêm túc những âm mưu vô căn cứ làm ô uế thanh danh của mình", thông cáo viết.Ông Kang Chol hôm 17/2 chỉ trích Malaysia vì chưa trao trả thi thể ông Kim Jong-nam. Cảnh sát Malaysia khẳng định sẽ chỉ trao thi thể Kim Jong-nam cho người thân của ông này.Ông Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ngày 13/2 chết sau khi bị hai phụ nữ sát hại, nghi bằng chất độc, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Cảnh sát Malaysia hôm qua cho biết có 11 nghi phạm trong vụ sát hại ông Jong-nam, 4 nam nghi phạm trong số này đang bị phát lệnh truy nã quốc tế.Trọng Giáp