Melania Trump bảo vệ chồng, lên án những người chỉ tríchĐệ nhất phu nhân Melania cho rằng Tổng thống Trump đang giúp nước Mỹ trở nên an toàn hơn và lên án những người chỉ trích trong một bài phát biểu hiếm thấy ở Florida. Bà Melania, người hiếm khi lên tiếng, đã bắt đầu bài phát biểu bằng lời kêu gọi "hãy cùng cầu nguyện" và trích dẫn một đoạn trong kinh thánh dài nửa phút.Bà sau đó buông những lời cứng rắn để bảo vệ chồng và khoảng thời gian ngắn ngủi vừa qua của mình trên vai trò đệ nhất phu nhân."Nước Mỹ mà chúng ta hình dung là một đất nước hoạt động vì tất cả người Mỹ và là nơi tất cả người Mỹ có thể làm việc và thành công. Một quốc gia hướng đến sự văn minh và đoàn kết hơn giữa những con người từ mọi góc cạnh của sự chia rẽ chính trị",  AFP  dẫn lời bà nói. "Tôi sẽ luôn sống thật với bản thân mình và chân thật với các bạn, dù phe đối lập có nói gì về tôi. Tôi sẽ hành động vì những lợi ích tốt nhất cho tất cả các bạn. Tôi cam kết tạo ra và ủng hộ những sáng kiến mà trái tim tôi yêu mến, những thứ sẽ tác động đến phụ nữ và trẻ em trên toàn thế giới"."Chồng tôi đang tạo ra một đất nước an toàn và thịnh vượng", bà nói thêm trước khi giới thiệu Tổng thống Donald Trump lên bục phát biểu trong tiếng reo hò và vỗ tay của mọi người.  Ông Trump sau đó có bài phát biểu dài 45 phút mà Nhà Trắng mô tả là "một cuộc mít tinh cho nước Mỹ".Phá vỡ truyền thống của những người tiền nhiệm, bà Melania không chuyển đến Nhà Trắng sau khi chồng nhậm chức mà sống kín tiếng ở New York cùng con trai 10 tuổi.Một số nhà phê bình đánh giá bà đã khởi động chậm chạp vai trò đệ nhất phu nhân, còn  các nghị sĩ phàn nàn về việc trì hoãn tái mở cửa tour tham quan Nhà Trắng cho du khách do bà vắng mặt.Tuy nhiên, những lời chỉ trích đối với Melania dường như vẫn không là gì so với những cuộc tấn công nhằm vào ông Trump. Tổng thống Mỹ đã kích động một cuộc đối đầu với giới truyền thông, trong khi tiếp tục cuộc chiến pháp lý với các thẩm phán về sắc lệnh cấm nhập cảnh và giải quyết rắc rối giữa các cố vấn cấp cao với Nga.Anh Ngọc