Chiến dịch tranh cử của Trump bị tố liên lạc với Nga ít nhất 18 lầnCựu cố vấn an ninh quốc gia và những phụ tá khác của Trump trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ bị cho là có ít nhất 18 cuộc gọi và email với quan chức Nga. Từ tháng 4 đến tháng 11/2016,  Michael Flynn, cựu cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ Donald Trump và các cố vấn khác trong chiến dịch tranh cử có 18 cuộc gọi, email với quan chức Nga và những người có quan hệ với Điện Kremlin,  Reuters  hôm nay dẫn nguồn tin từ các quan chức Mỹ đương nhiệm và tiền nhiệm.6 trong số các lần tiếp xúc được mô tả là những cuộc điện thoại giữa  Sergei Kislyak, đại sứ Nga tại Mỹ, với các cố vấn của Trump, bao gồm Flynn.Flynn và Kislyak đã tăng cường trao đổi sau ngày bầu cử tổng thống Mỹ 8/11 năm ngoái. Hai người bàn về việc thiết lập một kênh liên lạc giữa Trump và  Putin mà không cần đi qua hệ thống an ninh quốc gia Mỹ, vốn bị hai bên cho là không giúp cải thiện quan hệ song phương.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và các nhà điều tra thuộc Quốc hội Mỹ đang xem xét các tương tác này khi điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ.Hồi tháng một, Nhà Trắng ban đầu phủ nhận bất cứ mối liên hệ nào với các quan chức Nga trong chiến dịch tranh cử của Trump. Sau đó, Nhà Trắng và các cố vấn trong chiến dịch của Trump xác nhận có 4 cuộc gặp với đại sứ  Kislyak.Các nguồn tin nói rằng họ không thấy có bằng chứng nào cho thấy chiến dịch của Trump có hành vi sai trái hay cấu kết với Nga trong các cuộc liên lạc đó. Tuy nhiên, các chi tiết mới được tiết lộ sẽ gia tăng áp lực với Trump và các cố vấn về việc cung cấp đầy đủ những mối liên hệ cho FBI và ủy ban điều tra của Quốc hội Mỹ.Nhà Trắng, luật sư của Flynn và Bộ Ngoại giao Nga từ chối bình luận về vụ việc.Chân dung cựu cố vấn an ninh quốc gia MỹVăn Việt