Nam thanh niên sống sót sau khi rơi 30 m xuống vách đáMột thanh niên Australia chỉ bị thương nhẹ sau khi trượt chân rơi 30 m xuống một vách đá thẳng đứng ở phía nam Sydney.Sự việc xảy ra lúc nửa đêm 19/2 khi nạn nhân 25 tuổi về thăm nhà bố mẹ tại đại lộ Buchanan, ngoại ô vịnh Bonnet, bang New South Wales.  Anh bị rơi xuống vách núi lởm chởm đá và bụi cây ở sân sau nhà, theo  Daily Telegraph .Cảnh sát, nhân viên y tế và đội cứu hộ lập tức được gọi đến hiện trường. Khi đó, nạn nhân được xác định còn sống và tỉnh táo. Họ vẫn có thể liên lạc được với anh, tuy nhiên việc cứu hộ gặp khó khăn bởi địa hình hiểm trở.Vào sáng nay theo giờ địa phương, sau khoảng 5 giờ bị mắc kẹt, nam thanh niên đã được trực thăng kéo lên an toàn và đưa tới bệnh viện. Cảnh sát cho biết việc nạn nhân sống sót sau cú ngã là một điều kỳ diệu và anh đang ở trong tình trạng ổn định.Trung sĩ Peter McMaugh cho biết việc cứu hộ vô cùng khó khăn khi vừa phải cứu được nạn nhân vừa đảm bảo sự an toàn cho những người tham gia."Cảnh sát và nhân viên y tế thì leo xuống vách núi còn lính cứu hỏa phải đi bộ qua khu vực bụi rậm. Địa hình rất gồ ghề, phức tạp và khó di chuyển. Nạn nhân rất may mắn bởi các vết thương không đe dọa đến tính mạng", ông nói.Thảo Phan