Philippines nói cướp biển tấn công tàu Việt Nam có thể là Abu SayyafPhilippines cho biết nhóm phiến quân Abu Sayyaf có thể là bên đứng sau vụ tấn công một tàu chở hàng Việt Nam, bắn chết một thủy thủ và bắt cóc 6 người.Chiều tối 19/2, tàu Giang Hải cùng 17 thuyền viên trên hành trình chở xi măng từ Indonesia đến Philippines, khi đến gần đảo Baguan thì bị cướp biển có vũ trang tấn công. Chúng bắn chết thủy thủ Vũ Đức Hạnh và bắt cóc 6 thuyền viên, gồm thuyền trưởng Bùi Xuân Viện, đại phó Đỗ Hữu Nghĩa, Phó 3 Bùi Trung Đức, máy 2 Nguyễn Hữu Trường, thủy thủ Trần Viết Văn và thợ máy Nguyễn Quang Huy."Chúng tôi chỉ có thể giả định rằng họ bị người của Abu Sayyaf bắt cóc. Giả thiết này cần được xác thực",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay hôm nay cho biết trong cuộc phỏng vấn phát sóng trên truyền hình quốc gia. Ông nhấn mạnh chỉ là "có thể".Theo Công ty cổ phần vận tải biển quốc tế, Giang Hải là tàu đầu tiên của công ty bị cướp biển tấn công khi đi qua vùng biển Philippines. Tàu được đóng mới năm 2010 tại Hải Phòng, dài 84,2 m, rộng 14,4 m, cao 8,1 m, trọng tải hơn 4.700 tấn.Tàu bị cướp biển đập phá thiết bị và thả trôi, sau đó được một tàu hàng khác của Việt Nam tiếp cận, đưa người sang tàu về cảng. Hiện tàu neo bên ngoài cảng Sandakan, Malaysia, và cảnh sát biển Philippines đã lên tàu điều tra.Vùng biển giữa Malaysia và miền nam Philippines những năm gần đây càng trở nên nguy hiểm. Các nhóm Hồi giáo cực đoan ở Philippines chuyển sang làm cướp biển, tấn công tàu thuyền và bắt cóc thủy thủ đòi tiền chuộc. Nhiều quan chức hàng hải cảnh báo tình trạng "giống kiểu Somalia" sẽ xảy ra nếu những vụ tấn công trên không được xử lý.Như Tâm