Trump bổ nhiệm cố vấn an ninh quốc gia mớiTổng thống Mỹ Donald Trump bổ nhiệm trung tướng H.R. McMaster, một chiến lược gia quân sự đã dành cả sự nghiệp trong quân đội, làm cố vấn an ninh quốc gia mới. McMaster dành cả sự nghiệp trong lực lượng vũ trang Mỹ, từng phục vụ ở Iraq, Afghanistan. Ông hiện là giám đốc Trung tâm Tích hợp Năng lực của quân đội, một cơ quan được giao nhiệm vụ tích hợp "năng lực tác chiến vào lực lượng" và với các cơ quan chính phủ khác.McMaster sẽ thay thế Michael Flynn, tướng quân đội về hưu từ chức cách đây một tuần. Tân tổng thống Mỹ tuần trước cho rằng việc ông Flynn nói dối phó Tổng thống Mike Pence về những liên lạc giữa ông Flynn với Đại sứ Nga ở Washington trong nhiều tuần trước khi ông Trump nhậm chức là điều không thể chấp nhận được.Trọng Giáp