Cái chạm tay của Trump với vợ gây bàn tánĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump dường như rùng mình khi chồng bước tới chạm vào tay bà khi đang phát biểu ở Florida.Bà Melania đi cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump tới buổi mít tinh ở sân bay Orlando Melbourne tại bang Florida, Mỹ hôm 19/2.  Khi đệ nhất phu nhân phát biểu trước đám đông, ông Trump tiến gần, nắm lấy cẳng tay vợ rồi vòng ra phía sau." Bà Melania dường như đã 'rùng mình' lúc ông ấy chạm tay vào", báo  Mirror  của Anh nhận xét.  Khoảnh khắc này được nhiều người dùng mạng xã hội chia sẻ. Họ cho rằng đệ nhất phu nhân có vẻ không được thoải mái."Bà ấy dường như cực kỳ căng thẳng", một người nói."Melania Trump lo lắng vì phải phát biểu", một người khác nhận xét.Bà Melania Trump từng bị máy quay ghi lại những lần cau có hoặc không thoải mái khi dự sự kiện cùng chồng. Hôm 20/1, trong lễ nhậm chức của ông Trump, bà cười rạng rỡ khi ông quay lại nhưng khi chồng quay đi, bà lập tức cau mặt lại.Xem thêm:  Melania Trump tỏ vẻ cau có khi Trump tuyên thệ nhậm chức