Máy bay lao xuống trung tâm mua sắm ở Australia rồi phát nổMột chiếc máy bay cỡ nhỏ chở theo 5 người lao xuống một trung tâm mua sắm gần sân bay ở Melbourne, Australia hôm nay. "Dường như một tai nạn cực kỳ bi thảm đã xảy ra ở đây. Nó có thể gây ra nhiều cái chết",  Reuters  dẫn lời  Lisa Neville, người đứng đầu lực lượng cảnh sát bang Victoria, Australia cho biết."Một vài người đã thiệt mạng. Đây là vụ tai nạn hàng không tồi tệ nhất ở bang chúng tôi trong 30 năm qua", Daniel Andrews, thủ hiến bang Victoria nói với  AFP .Nhân chứng cho biết máy bay phát nổ sau vụ va chạm.Video hiện trường cho thấy khói đen bốc lên từ một trung tâm mua sắm gần sân bay  Essendon, Melbourne, thành phố lớn thứ hai Australia ở bang Victoria. Lính cứu hỏa đang cố dập tắt đám cháy.Neville cho biết chiếc máy bay gặp nạn  lúc 9 giờ sáng nay, một giờ trước khi trung tâm mua sắm mở cửa. Đây là chiếc máy bay được thuê.Essendon là sân bay dành cho các máy bay hạng nhẹ. Người phát ngôn cơ quan Hàng không Australia cho biết các chuyến bay ở sân bay chính của Melbourne không bị ảnh hưởng.Văn Việt