Con trai Kim Jong-nam có thể đã đến bệnh viện nhận dạng thi thể bốCảnh sát Malaysia đang tăng cường an ninh tại nhà xác của bệnh viện Kuala Lumpur khi con trai của Kim Jong-nam được cho là đến đây để nhận dạng thi thể bố.Video quá trình Kim Jong-nam bị sát hạiTheo  The Star,  vào 1h40 sáng 21/1, lực lượng đặc trách về tội phạm có tổ chức của Malaysia (Stafoc) với vũ khí hạng nặng đã được nhìn thấy canh gác ở nhà xác bệnh viện Kuala Lumpur.Có những thông tin cho rằng Kim Han-sol, con trai của ông Kim Jong-nam, sẽ đến đây để hỗ trợ xác định danh tính và tiếp nhận thi thể bố. Tuy nhiên, c ác phóng viên chờ đợi trước nhà xác  không nhìn thấy dấu hiệu nào của Han-sol.Han-sol, 21 tuổi, từ Macau đến Kuala Lumpur tối qua  trên chuyến bay của AirAsia.  Cảnh sát Malaysia xác nhận Han-sol đã đến sân bay KLIA2 và được nhà chức trách hộ tống qua cửa đặc biệt.Ông Kim Jong-nam, được cho là người mang hộ chiếu Triều Tiên dưới tên Kim Chol, bị sát hại tại chính sân bay trên sáng 13/2. Nhà chức trách Malaysia từ chối bàn giao thi thể nạn nhân cho Triều Tiên, cho hay chỉ có thể trao cho người thân của ông và ra hạn hai tuần để họ đến tiếp nhận thi thể.Đại sứ Triều Tiên Kang Chol chỉ trích Malaysia chậm bàn giao thi thể nạn nhân và tuyên bố chưa từng xác nhận người chết ở Malaysia là ông Kim Jong-nam mà là một công dân có tên Kim Chol như trong hộ chiếu.Trước đó, phó thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid xác nhận ông Kim Jong-nam chính là người mang hộ chiếu có tên Kim Chol, cho rằng có thể ông này mang hai danh tính.Anh Ngọc