Việt Nam thăm hỏi về đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc bị đột tửViệt Nam hôm nay gửi điện thăm hỏi Nga về việc đại sứ nước này tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin đột tử trong phòng làm việc.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay gửi điện thăm hỏi đến Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov sau khi biết tin đại sứ, trưởng phái đoàn đại diện thường trực Nga tại Liên Hợp Quốc Vitaly Churkin đột tử ngày 20/2, thông cáo từ Bộ Ngoại giao cho biết.Theo Bộ Ngoại giao Nga, ông Churkin đột tử trong phòng làm việc ở New York, Mỹ. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bày tỏ sự đau buồn khi nghe tin Churkin, người có tài ngoại giao mà ông "vô cùng trân trọng", qua đời.Ông Churkin sinh ra ở Moscow, từng tham gia hai bộ phim về Vladimir Lenin khi còn là thiếu niên, sau đó theo học Học viện Quan hệ Quốc tế danh giá rồi bắt đầu sự nghiệp tại Bộ Ngoại giao Nga.  Ông trở thành đại sứ tại Liên Hợp Quốc từ năm 2006, nổi tiếng là một người rất kiên định bảo vệ chính sách của Nga. Trước đó, ông cũng từng là đại sứ Nga tại Canada, Bỉ.Đại hội đồng Liên Hợp Quốc mặc niệm tưởng nhớ ông ChurkinNhư Tâm