Cảnh sát Mỹ giải sai bài tập về nhà cho bé gáiMột bé gái người Mỹ không giải được bài tập toán về nhà đã nhờ cảnh sát giúp đỡ nhưng câu trả lời không đúng.Lena Draper, 10 tuổi, đang học tại trường tiểu học Heritage, thành phố Marion, bang Ohio, tuần trước liên lạc với cảnh sát địa phương qua Facebook và ngỏ ý nhờ giải bài tập về nhà."Cháu đang gặp khó khăn với bài tập về nhà, các chú có thể giúp cháu không?", cô bé hỏi.Theo  BBC , sĩ quan BJ Gruber, người công tác trong ngành 20 năm nay, đã trả lời  Lena  và hy vọng bài tập đó liên quan tới môn lịch sử. Tuy nhiên,  Lena  lại hỏi về môn toán với các phép tính cộng và nhân.Ở phép tính thứ nhất, ông  Gruber hướng dẫn đúng nhưng đến phép tính thứ hai phức tạp hơn (90+27) + (29+15) x 2, ông đã trả lời sai khi bảo Lena thực hiện các phép tính từ trái sang phải, cộng các số trong ngoặc trước rồi lấy tổng nhân với 2."Tôi cảm thấy khá tự tin với câu trả lời của mình cho cả hai câu hỏi và điều đó khiến tôi mắc sai lầm trong câu thứ hai", ông Gruber thừa nhận.Nhiều người đã chỉ ra câu trả lời của Gruber cho phép toán thứ hai là không chính xác nhưng sở cảnh sát Marion cho rằng đây vẫn là một thắng lợi đối với họ."Chúng tôi đang hướng tới mục tiêu tăng cường niềm tin, sự minh bạch và khả năng tiếp cận", sở cảnh sát viết trên  Twitter sau khi mẹ của Lena chia sẻ ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện giữa con gái với ông Gruber lên Facebook hôm 17/2.  Bài viết hiện thu hút hơn 2.300 lượt thích."Cháu xem YouTube và thấy một cậu bé lớp một gọi cho cảnh sát khi gặp vấn đề. Cháu nghĩ các chú cũng biết môn toán và các chú đã giúp cháu",  Lena giải thích."Đây có lẽ là tin nhắn độc đáo nhất mà tôi từng nhận", Gruber, nói. "Đây chính xác là những gì chúng tôi cố gắng đạt được, đem tới cảm giác rằng chúng tôi luôn sẵn sàng lắng nghe bọn trẻ dù là vấn đề ở nhà hay ở trường. Nếu có thời gian chúng tôi cũng có thể giúp chúng làm bài tập về nhà. Tuy nhiên, chúng tôi khuyến khích trẻ giao tiếp với cha mẹ, thầy cô, anh chị em và các bạn trước khi nghĩ tới cảnh sát".Thảo Phan