Mỹ khẳng định không đánh đổi đồng minh với NgaĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói Washington sẵn sàng cải thiện quan hệ với Moscow nhưng sẽ không làm ảnh hưởng đến sự hỗ trợ dành cho NATO và EU."Mỹ có thể có quan hệ tốt hơn với Nga, xét cho cùng, chúng tôi đối mặt với nhiều mối đe dọa giống nhau",  AFP  dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói ngày 21/2. "Nhưng cải thiện quan hệ với Nga không thể đánh đổi bằng an ninh của những người bạn, đồng minh châu Âu".Bình luận trên xuất hiện trong bối cảnh chính phủ các nước châu Âu muốn được trấn an sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hoan nghênh việc Anh quyết định rời Liên minh châu Âu (EU), chỉ trích thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) liên quan đến chia sẻ chi phí và ca ngợi Tổng thống Nga Vladimir Putin.Theo bà Haley, Mỹ cam kết vì "những thể chế giúp châu Âu an toàn" và "sẽ không thay đổi" sự hỗ trợ dành cho NATO.Mỹ muốn tăng cường hợp tác trong NATO và "để ngỏ cánh cửa cho các đồng minh mới", Haley nói. Bà mô tả mối quan hệ Mỹ - EU là "sâu sắc và bền vững", khác biệt với các chính phủ châu Âu không nên được hiểu là Mỹ thay đổi cách hỗ trợ.Đại sứ Haley nhấn mạnh Mỹ và EU còn nhất trí chỉ xóa lệnh trừng phạt áp đặt đối với Nga khi Moscow để Kiev quản lý bán đảo Crimea. Bà chỉ trích việc Nga công nhận hộ chiếu do phe ly khai ở hai vùng Donetsk và Lugansk, Ukraine, phát hành, gọi đây là "thách thức đối với nỗ lực mang lại hòa bình cho miền đông Ukraine".Như Tâm