Trung Quốc tức tối vì Mỹ điều nhóm tác chiến tàu sân bay tới tuần tra Biển ĐôngTrung Quốc phản đối các nước có hành động với lý do tự do đi lại để gây ảnh hưởng xấu đến nước này, sau khi Mỹ điều một nhóm tác chiến tàu sân bay tới tuần tra Biển Đông.Nhóm tác chiến tàu sân bay 1 (CSG 1), hải quân Mỹ, bắt đầu các chiến dịch thường lệ ở Biển Đông vào ngày 18/2. CSG 1 gồm tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson, tàu khu trục tên lửa USS Wayne E. Meyer và phi cơ thuộc Không đoàn tàu sân bay 2."Trung Quốc luôn tôn trọng tự do hàng hải và hàng không của mọi quốc gia theo luật quốc tế",  Reuters  dẫn lời Cảnh Sảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay phát biểu trong buổi họp báo thường kỳ.Ông Cảnh nói Trung Quốc "phản đối các quốc gia liên quan đe dọa và gây tổn hại đến an ninh, chủ quyền của các quốc gia ven biển dưới danh nghĩa tự do hàng hải, hàng không"."Chúng tôi hy vọng các quốc gia liên quan có thể đóng góp nhiều hơn để bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực", ông Cảnh cho biết. Đây là bình luận chính thức đầu tiên từ phía Trung Quốc sau khi hải quân Mỹ triển khai CSG 1 tới Biển Đông.Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc về thương mại cùng vấn đề lãnh thổ dưới thời Tổng thống Donald Trump làm dấy lên lo ngại Biển Đông có thể biến thành một điểm nóng mới.Bắc Kinh tuần trước cảnh báo Washington về việc thách thức cái gọi là chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông. Trong khi đó, Mỹ lên án Trung Quốc xây đảo nhân tạo phi pháp trên Biển Đông, tăng cường các cơ sở quân sự, bày tỏ quan ngại chúng sẽ ảnh hưởng đến tự do đi lại.Ngoại trưởng các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hôm nay coi việc Trung Quốc bố trí các hệ thống vũ khí ở Biển Đông là rất đáng ngại, muốn ngăn diễn biến này, tránh làm tình hình leo thang.Như Tâm