Tiêm kích 'đầu Ngô mình Sở' Israel từng bị Boeing coi là trò đùaHãng Boeing từng coi dự án ghép hai nửa máy bay để hồi sinh một tiêm kích F-15B của Israel chỉ là một trò đùa.Không quân Israel vừa tái biên chế một tiêm kích F-15B "đầu Ngô mình Sở" nhờ dự án phục chế  Arrowhead  từng bị nhà sản xuất Mỹ đánh giá là "trò đùa",  Defense News  ngày 17/5 đưa tin.Dự án  Arrowhead được không quân Israel khởi động vào năm 2011, nhằm cứu vãn chiếc tiêm kích F-15B gặp nạn trong lúc huấn luyện và bị hỏng  nặng tới mức suýt bị tháo dỡ làm sắt vụn.Một đàn bồ nông đã lao thẳng vào chiếc F-15B này khiến động cơ bốc cháy, buộc phi công phải hạ cánh khẩn cấp. Toàn bộ nửa sau tiêm kích bị hỏng hoàn toàn, nhưng phần đầu vẫn còn có thể hoạt động.Sau ba năm niêm cất, để giúp chiếc tiêm kích không trở thành sắt vụn, Nhà máy kỹ thuật số 22 của không quân Israel đề xuất dự án Arrowhead, với ý định lắp phần đầu của chiếc máy bay này với nửa sau một chiếc F-15B cũ đang nằm trong nghĩa địa máy bay.Không quân Israel cố gắng liên lạc với nhà sản xuất Boeing để đánh giá tính khả thi của dự án, nhưng không nhận được câu trả lời. Chỉ đến khi Nhà máy số 22 trực tiếp liên lạc nhiều tuần sau đó, Boeing mới phản hồi rằng họ không trả lời lần liên hệ đầu tiên vì nghĩ rằng đây chỉ là một trò đùa của phía Israel.Tuy nhiên, các kỹ sư Israel vẫn quyết tâm thực hiện dự án. Sau khi hoàn thành quá trình khôi phục, chiếc F-15B được mang ra thử nghiệm và cho kết quả tốt, dù không quân Israel không tiết lộ khả năng cơ động và kiểm soát bay của nó. Việc lắp ráp kiểu "đầu Ngô mình Sở" này có thể tạo ra điểm yếu trong cấu trúc máy bay, giới hạn khả năng chiến đấu trong thực tế.Một nhân viên của Nhà máy số 22 cho biết dự án Arrowhead có tổng chi phí khoảng 1 triệu USD, trong khi một chiếc F-15 mới có giá khoảng 40 triệu USD.Tiêm kích F-15 trong biên chế IsraelHòa Việt