Phát hiện âm mưu đột nhập nhà xác chứa thi thể Kim Jong-namCảnh sát triển khai lực lượng chiến thuật tại bệnh viện Kuala Lumpur sau khi phát hiện các dấu hiệu về âm mưu đột nhập nơi cất giữ thi thể người đàn ông Triều Tiên được cho là Kim Jong-nam."Chúng tôi biết có những âm mưu của ai đó nhằm đột nhập nhà xác bệnh viện. Chúng tôi phải có biện pháp phòng ngừa. Chúng tôi sẽ không cho phép bất cứ ai quấy nhiễu nhà xác",  Malay Mail Online  dẫn lời ông Khalid Abu Bakar, chánh thanh tra cảnh sát, hôm nay nói trong họp báo.Tuy nhiên, ông Khalid từ chối tiết lộ danh tính kẻ đột nhập, chỉ nói giới chức biết danh tính những người này. "Chúng tôi biết họ là ai. Tôi không cần nói cho quý vị biết".Cảnh sát hôm qua triển khai các đội đặc nhiệm được trang bị vũ khí tới bệnh viện và đội an ninh vẫn túc trực.Ông Khalid cũng phủ nhận các tin đồn rằng thi thể đã được gia đình Kim Jong-nam đến nhận, cho rằng họ vẫn đang chờ mẫu ADN để xác định danh tính. Trước đó, có tin đồn cho rằng Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam đã tới Malaysia để nhận thi thể. "Đó là tin đồn, không có chuyện đó. Chưa có thành viên gia đình nào đến để nhận dạng người đã mất và cho chúng tôi mẫu ADN".Một người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol hôm 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Hiện có ba nghi phạm cùng một người liên quan đang bị cảnh sát Malaysia giam giữ để điều tra. Malaysia hôm nay cũng xác định có thêm hai nghi phạm người Triều Tiên nữa là bí thư thứ hai đại sứ quán Triều Tiên và nhân viên hãng hàng không Air Koryo. Cả hai đã bị triệu tập để thẩm vấn.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm qua cho biết nguyên nhân cái chết và danh tính của nạn nhân vẫn chưa rõ.  Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol chỉ tuyên bố đây là công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.Trọng Giáp