Một tháng cầm quyền của Trump trong mắt người dân MỹNgười ủng hộ vẫn tin tưởng vào tân tổng thống Mỹ Donald Trump nhưng họ cũng bày tỏ lo ngại về tính khí quyết liệt, bộc trực của ông.Nằm cách thành phố Denver 90 phút lái xe, Eaton là một trong những thị trấn an toàn nhất ở bang Colorado, Mỹ. Colorado là một trong số ít các bang có tỷ lệ cử tri bỏ phiếu cho Trump áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái.Những người dân sống quanh các nông trại nuôi gia súc và đất trồng trọt ở đây bầu cho Trump vì họ tin ông có thể thực hiện cam kết mang việc làm trở lại nước Mỹ, theo  AFP .Sau một tháng cầm quyền của Trump, nhiều người trong số 5.000 dân ở Eaton, nơi 71% cử tri bỏ phiếu cho Trump, vẫn tin tưởng vào người mà họ đã chọn, dù họ thừa nhận rằng phong cách của Trump đôi khi không giống một tổng thống thực thụ.Trump từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên CNN khi họp báo"Tôi hy vọng Trump sẽ bình tĩnh", Gene Smallwood, 80 tuổi, chủ một tiệm hớt tóc ở Eaton từ năm 1968, nói. Ông thừa nhận ông có một chút bối rối về kiểu cách công kích của Trump. "Ông ấy phản ứng quá nhanh, trực diện và tức thì".Giống như những người dân ở các thị trấn nông thôn có đông người da trắng sinh sống - lực lượng cử tri đã đưa Trump vào Nhà Trắng, Smallwood chỉ chú tâm xem Trump thực hiện cam kết xé bỏ các thỏa thuận thương mại quốc tế, đưa việc làm trở lại nước Mỹ và ít quan tâm đến lệnh cấm nhập cư của ông nhằm vào người dân 7 nước Hồi giáo."Tôi nghĩ ông ấy sẽ đưa việc làm trở lại cho người dân. Chúng ta đã để hoạt động sản xuất chảy ra nước ngoài quá nhiều. Không có nhiều thứ ở đây được sản xuất tại Mỹ", Smallwood nói.'Không phải là vua'Đối với thị trưởng của Eaton, Kevin Ross, người sở hữu một công ty bảo hiểm, Trump rõ ràng đang điều hành đất nước giống như một doanh nghiệp. Ross cho rằng Trump cần phải cân nhắc lại về phong cách gây sốc và chọc giận người khác của mình."Ông ấy đang hành động với tốc độ quá nhanh mà Washington chưa quen", Ross nói."Trump cần hiểu rằng ông ấy phải làm việc thông qua các kênh chính thống. Ông ấy không phải là vua, ông ấy là tổng thống", Ross nêu quan điểm.John Rohn, chủ một cửa hàng tạp phẩm ở chợ Heritage tại Eaton, nói rằng ông không hiểu tại sao có những tranh cãi xung quanh sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 nước Hồi giáo trong 90 ngày."Mọi người quên rằng đó chỉ là lệnh cấm tạm thời chứ không phải vĩnh viễn", người đàn ông 65 tuổi này cho biết.Ông nói ông đã bỏ phiếu cho Trump vì muốn thấy sự thay đổi và vì "ông ấy không phải là một chính trị gia"."Tôi muốn cho ông ấy 6 tháng. Mọi người đang thất vọng với ông ấy nhưng họ cần cho đội ngũ của ông ấy cơ hội. Tôi không bầu cho Obama nhưng tôi không ra đường biểu tình khi ông ấy đắc cử", Rohn nói.Đồng thời, Rohn ghi nhận rằng Trump có lẽ nên giảm tính khí xuống một chút và phải kiềm chế tuôn ra ngay những gì nảy ra trong đầu của ông."Tôi ước gì ông ấy thôi sử dụng Twitter. Nó gây ra nhiều vấn đề hơn những lợi ích nó mang lại", ông nói, ám chỉ đến xu hướng sử dụng Twitter để giao tiếp với công chúng của Trump."Mọi thứ phát ra từ miệng ông ấy đều trở thành tin tức. Ông ấy rất thẳng thắn và thật ra tôi cũng thích điều đó", Rohn nói thêm và cho biết ông có cảm xúc trái ngược về những người được Trump bổ nhiệm vào nội các.Arland Ball, giáo viên mỹ thuật công nghiệp đã nghỉ hưu, tin rằng Trump sẽ thực hiện các cam kết của mình và tạo nên một niềm tự hào dân tộc mới."Tôi thực sự quan tâm đến việc ông ấy có thể hoàn thành tất cả các mục tiêu của mình hay không. Liệu ông ấy có thể thực sự giải quyết ổn thỏa các mục tiêu này với quốc hội?", Ball nói.Trong khi đó, Ross nói rằng ông lo ngại các nghị sĩ sẽ quan tâm về phiếu bầu dành cho họ nhiều hơn là giải quyết các vấn đề."Mọi người đang mong chờ kết quả. Trump và quốc hội phải mang lại kết quả, nếu không, họ sẽ chẳng có cơ hội khi tái tranh cử", Ross cảnh báo.100 ngày đầu nhiệm kỳ -  thước đo thành công của tân tổng thống MỹHồng Vân