Bảng hiệu văn phòng hãng hàng không Triều Tiên ở Malaysia biến mấtBảng hiệu ở tòa nhà đặt văn phòng của Air Koryo tại Kuala Lumpur bị dỡ bỏ, trong khi mọi người từ chối trả lời nếu được hỏi về hãng hàng không Triều Tiên này. Cảnh sát Malaysia công bố hai nghi phạm mới trong vụ ánBảng hiệu của hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo ở bên ngoài tòa nhà  Worldwide Highsky Sdn Bhd  trên đường  Jalan Ampang ở Kuala Lumpur  đã bị dỡ bỏ, dù tên của hãng hàng không này được liệt kê trên một tấm biển ở tường là một trong 24 công ty đóng tại đây,  The Star  hôm nay đưa tin.Không rõ việc dỡ bảng hiệu được thực hiện theo sự chỉ đạo của văn phòng đại diện  Air Koryo  hay ban quản lý tòa nhà để tránh sự chú ý của giới truyền thông.Air Koryo c ó trụ sở tại thủ đô Bình Nhưỡng,  là hãng hàng không then chốt của Triều Tiên."Không, nó không ở đây", nam nhân viên tại quầy lễ tân  tòa nhà  Worldwide Highsky Sdn Bhd  nói với phóng viên, sau đó nhún vai và nhanh chóng đóng cửa khi được hỏi về  Air Koryo hôm qua.Hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo gây chú ý sau khi một nhân viên được cảnh sát Malaysia xác định là nghi phạm trong vụ sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Nghi phạm trên có tên Kim Uk-il, 37 tuổi, được cho là vẫn đang ở Malaysia.Khi các phóng viên tiếp cận những người làm việc ở đây, họ đều từ chối bình luận nếu được hỏi về  Air Koryo.  Lúc một phóng viên Hàn Quốc quay video về văn phòng, hai lễ tân bên trong đồng loạt bỏ đi.Nhân viên của các công ty khác trong tòa nhà thì tỏ ra ngạc nhiên khi được hỏi liệu có nhìn thấy sự hiện diện của  Air Koryo tại đây không. "Nó ở đây sao? Tôi không rõ", một doanh nhân Hàn Quốc trả lời.Hai bảo vệ và một nhân viên vệ sinh cũng nói họ chưa bao giờ thấy bất kỳ nhân viên hàng không Triều Tiên  nào.Kim Uk-il, một nhân viên của  Air Koryo,  cùng một người tên là Hyon Kwang-song là hai nghi phạm mới được Malaysia công bố hôm qua liên quan đến việc n gười đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ có tên Kim Chol bị sát hại sáng 13/2 ở  sân bay Kuala Lumpur.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Cảnh sát đã yêu cầu sứ quán Triều Tiên bàn giao hai nghi phạm trên để hỗ trợ việc điều tra nhưng  không rõ liệu hai người có đang trốn tại sứ quán hay không.Anh Ngọc