Trump phân bổ thời gian thế nào trong tháng đầu làm tổng thống?Tháng đầu tiên ở Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump dành hơn 72% thời gian tại Washington DC song cũng thường xuyên lui tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago.Hơn một tháng đã trôi qua kể từ ngày ông Donald Trump tuyên thệ nhậm chức tổng thống Mỹ. Nhiều chuyên gia nhận xét tân chủ nhân Nhà Trắng đã trải qua chuỗi ngày đầy biến động khi phải đối mặt với hàng loạt thách thức pháp lý, đấu đá nhân sự trong bộ máy cũng như những chỉ trích liên quan đến vấn đề tính khí của ông khi giao tiếp với các lãnh đạo thế giới. Tuy nhiên, một số người lại cho rằng sự hỗn loạn Trump tạo ra là cần thiết để hiện thực hóa lời hứa thay đổi nguyên trạng, "tát cạn đầm lầy" Washington.Cây bút Philip Bump từ  Washington Post  thống kê tổng thời gian ông Trump dành cho công việc cũng như các hoạt động khác trong 744 tiếng đầu ở Nhà Trắng.Thời gian ở Washington D.CTheo Bump, tháng đầu nhậm chức, Tổng thống Mỹ dành gần 3/4 thời gian ở Washington. Gần một nửa thời gian trong số đó ông làm việc. Tuy nhiên, những con số trên chỉ là tính toán tương đối bởi ông Trump hoàn toàn vẫn có thể tham gia các cuộc họp hay xem xét tài liệu liên quan đến công việc sau giờ làm.Dựa vào các bản tin từ Nhà Trắng,  Washington Post  chia công việc mà Tổng thống Trump thực hiện thành 5 mục chính gồm: Họp giao ban tình báo, họp báo, ký dự luật và sắc lệnh hành pháp, điện đàm - gặp gỡ lãnh đạo nước ngoài và tham gia thảo luận với các nhóm khác nhau. Thời gian Tổng thống dành cho từng công việc lần lượt là 6 tiếng, 4 tiếng, 6 tiếng, 21 tiếng và 14 tiếng.Theo lịch trình công khai, Tổng thống Trump làm việc khoảng 182 tiếng. Một số sự kiện không được tính vào thời gian làm việc gồm lễ nhậm chức, Bữa sáng Cầu nguyện Quốc gia, diễn ra hàng năm vào thứ 5 đầu tiên của tháng hai, và hai tiếng gia đình Trump cùng xem bộ phim hoạt hình "Finding Dory" tại rạp Nhà Trắng (thư ký báo chí cho biết ông Trump không tham gia buổi xem phim này).Thời gian trên TwitterPhilip Bump tính toán thời gian Tổng thống Mỹ bỏ ra cho mạng xã hội Twitter dựa trên các giả định.Trong một lần bất kỳ ông Trump lên Twitter, một trong hai sự kiện sẽ xảy ra. Tổng thống Mỹ có thể đăng tải các dòng trạng thái hoặc xóa bỏ hay đăng lại một suy nghĩ nào đó. Để xác định xem Tổng thống Trump mất bao lâu để đăng một dòng tweet, Bump tính trung bình thời gian giữa các dòng tweet xuất hiện trên tài khoản Twitter của ông: 8 phút 20 giây.Sau đó, sử dụng dữ liệu từ trang Trump Twitter Archive, Bump liệt kê những dòng tweet được gửi từ thiết bị Android - dấu hiệu đáng tin cậy nhất cho thấy Tổng thống Mỹ đang tự mình viết lên Twitter.Vì hầu hết các dòng tweet đều xuất hiện ngoài thời gian làm việc bình thường của Tổng thống, Bump xếp chúng vào hạng mục "thời gian khác".Cuối cùng, Bump ước tính Tổng thống Trump dành khoảng 13 tiếng trên mạng xã hội Twitter khi ở Washington và 5 tiếng khi ở Florida. Kể từ ngày nhậm chức, ông gửi đi 128 dòng tweet từ thiết bị Android, trong tổng số 199 dòng.Thời gian ở FloridaTổng thống Trump dành khoảng 1/4 thời gian trong tháng đầu nhậm chức để lưu lại Florida, đa phần tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago cũng như sân golf do ông làm chủ.Trump đến sân golf ít nhất 6 lần kể từ thời điểm bước chân vào Nhà Trắng. Trong ít nhất 5 lần, ông chơi tất cả 18 lỗ trên sân, theo  Washington Post .Hôm 19/2, chính quyền Trump thông báo Tổng thống chỉ chơi "một vài lỗ" dịp cuối tuần vừa qua. Nhưng trang blog No Laying Up lại chỉ ra rằng ông Trump đã chơi tất cả 18 lỗ cùng golf thủ chuyên nghiệp Rory McIlroy.Trong hai ngày 4 và 5/2, Tổng thống Mỹ dường như cũng chơi cả 18 lỗ bởi ông đã bỏ ra tới 4 tiếng rưỡi tại câu lạc bộ.Ngày 11 và 12/2, Tổng thống Mỹ tiếp tục chơi cùng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và golf thủ Ernie Els.Ngoài ra, hầu hết công việc mà Tổng thống Trump thực hiện ở Florida là gặp gỡ hoặc điện đàm với các lãnh đạo nước ngoài.Thời gian ở những nơi khácTổng thống Trump dành khoảng 16 tiếng trên chuyên cơ Air Force One và trực thăng Marine One, chủ yếu để tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach. Tuy nhiên, ông cũng đến một số địa điểm khác như Philadelphia, thành phố Dover, bang  Delaware , hay Nam Carolina. Tổng cộng, Trump dành khoảng 10 tiếng ở những địa điểm không phải Washington hay Palm Beach.Vũ Hoàng