Triều Tiên kêu gọi Malaysia thả ngay các nghi phạm sát hại công dânTriều Tiên cho rằng ba nghi phạm bị bắt liên quan đến vụ sát hại công dân nước này ở sân bay Kuala Lumpur, Malaysia cần được thả ngay lập tức.Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia hôm nay cho rằng hai nữ nghi phạm nước ngoài "vô tội" và công dân Ri Jong-chol bị bắt "vô cớ". Cơ quan này kêu gọi giới chức Malaysia thả ba người "ngay lập tức", theo thông cáo của đại sứ quán.Đại sứ quán đặt câu hỏi tại sao các nghi phạm vẫn sống sót sau khi dùng tay không bôi chất độc lên mặt nạn nhân. "Điều này có nghĩa chất lỏng họ bôi lên để chơi đùa không phải là chất độc và có nguyên nhân khác dẫn đến cái chết", thông cáo viết.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu công vụ với tên Kim Chol sáng 13/2  bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur khi đang chờ chuyến bay tới Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện.Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng ông Kim Chol thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính thi thể chưa hoàn tất do chưa có thân nhân cung cấp ADN.Tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, quan chức cấp cao thuộc Bộ Y tế Malaysia, hôm qua cho biết nguyên nhân cái chết và danh tính của nạn nhân vẫn chưa rõ.  Trong khi đó, đại sứ Triều Tiên tại Malaysia Kang Chol tuyên bố đây chỉ là một công dân có tên Kim Chol và chưa từng xác nhận người chết là ông Kim Jong-nam.Trọng Giáp