Gian lận - lối thoát áp lực thi cử của học sinh Ấn ĐộÁp lực thi cử quá lớn tạo ra thị trường béo bở cho tội phạm. Chỉ một vài phút trước khi kỳ thi cuối kỳ môn toán bắt đầu tính giờ, Raghav, một nam học sinh cấp ba tại thành phố Delhi, Ấn Độ, xin phép giám thị đi vệ sinh. Vừa đóng chốt cửa phòng vệ sinh, Raghav liền gửi ngay bức ảnh chụp đề thi cho một số máy mới lưu trước đó vài ngày. Vài phút trôi qua, điện thoại báo có tin nhắn đến và trên màn hình hiện ra đáp án cho bài thi môn toán."Đây không phải là gian lận mà chỉ là lối thoát", mẹ của Raghav quả quyết và cho biết bà đã trả gần 250 USD để có được số điện thoại kia.Với dân số gần 1,3 tỷ người, Ấn Độ mỗi năm có hàng chục triệu học sinh đến tuổi vào đại học, tuy nhiên số lượng tuyển sinh của các trường lại hạn chế khiến việc cạnh tranh một suất vào đại học trở nên khốc liệt. Tỉ lệ chọi của những trường đại học hàng đầu Ấn Độ còn gắt gao hơn vào Oxford và Cambridge, hai trường đại học lâu đời và uy tín nhất nước Anh.Áp lực thi cử quá lớn tạo ra thị trường béo bở cho bọn tội phạm gian lận thi cử có hệ thống. Mỗi năm, ước tính khoảng 17 triệu người tham gia vào hoạt động trục lợi các phụ huynh và học sinh đang tuyệt vọng vì thi cử.Tuần trước, Ấn Độ phanh phui một vụ lộ đề thi  cuối cấp trung học môn Toán và Kinh tế. Đề thị bị phát tán rộng rãi trên ứng dụng nhắn tin WhatsApp ngay trước khi thi 90 phút. Hơn 2,8 triệu học sinh sẽ phải thi lại trong tháng này."Đây đúng là sự tra tấn tinh thần", Kirath Kaul, nữ sinh 15 tuổi sống ở phía đông của Delhi nói về việc phải thi lại. "Bao nhiêu công sức học hành cả ngày và thậm chí thức đêm để chuẩn bị cho kỳ thi lần trước coi như bỏ đi".Gian lận thi cử khá phổ biến ở Ấn Độ. Năm 2015, hàng trăm người ở bang Bihar, miền đông nước này, bị bắt vì trèo tường vào trường học để truyền tài liệu cho con em trong giờ kiểm tra.  Năm ngoái, một nữ sinh viên Ấn Độ buộc phải cởi áo lót tại nơi công cộng theo yêu cầu của nhà trường để chứng minh cô không gian lận thi cử. Nhiều trường lắp đặt camera giám sát trong phòng thi và buộc các thí sinh phải bỏ hết giày dép và tất ở ngoài cửa."Tất cả các dấu hiệu đó cho thấy hệ thống giáo dục ở đất nước này đang mục ruỗng",  Yamini Aiyar, giám đốc trung tâm nghiên cứu chính sách Ấn Độ, nhận xét.  Theo chuyên gia này, nguyên nhân nằm ở áp lực thi cử và quan niệm trọng bằng cấp. Bên cạnh đó, việc xét nâng lương cho giáo viên Ấn Độ phụ thuộc nhiều vào phần trăm học sinh vượt qua các kỳ thi. Còn nhà trường để nâng cao thành tích sẽ giúp học sinh gian lận hoặc nhắm mắt làm ngơ.Mẹ của cậu học sinh Raghav cho biết chính trung tâm luyện thi mà con trai bà theo học đã gợi ý việc gian lận. "Giáo viên nói con trai tôi học yếu lắm. Mà thằng con tôi cũng không hứng thú với việc học hành và tôi cũng không muốn nó bị đúp lớp", bà mẹ nói.Giáo viên luyện thi đứng ra "môi giới" cho Raghav với người cung cấp đáp án cho môn toán và kinh tế.  Hai bên giấu kín danh tính của mình và chỉ liên lạc qua điện thoại. Mẹ của  Raghav cho biết ngoài gia đình bà còn có 4-5 gia đình khác cũng tham gia vào "thương vụ" gian lận thi cử này. "Tất cả mấy gia đình trả cho người đàn ông đó khoảng 60.000 rupes (hơn 900 USD)".Kết quả là Raghav vượt qua mọi môn thi và đang theo học nhiếp ảnh. Trong khi đó,  Kirath Kaul hiện miệt mài ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi lại sắp tới. "Cháu lo những đứa gian lận sẽ làm bài tốt hơn cháu. Cháu học hành chăm chỉ nhưng mà người ta chỉ nhìn vào kết quả cuối cùng thôi chứ không đánh giá xem ai đã từng gian lận".An Hồng