Philippines bắt nữ nghị sĩ chỉ trích Tổng thống DuterteMột thượng nghị sĩ Philippines thường xuyên chỉ trích Tổng thống Rodrigo Duterte vừa bị bắt giữ với cáo buộc nhận hối lộ từ những tay buôn ma túy. Bà Leila de Lima bị các nhân viên hành pháp bắt giữ ngày 23/2, theo  Reuters .Nữ nghị sĩ cùng tài xế kiêm vệ sĩ cũ và một cựu quan chức nhà tù Philippines đã bị tòa án địa phương phát lệnh bắt sau khi Bộ Tư pháp tuần trước đệ đơn cáo buộc bà nhận tiền từ các tay buôn ma túy trong các nhà tù."Sự thật sẽ được phơi bày và tôi sẽ có được công lý. Tôi vô tội", bà Leila de Lima tuyên bố với các phóng viên ngay trước khi bị giải đi khỏi văn phòng.Bà hiện đối mặt thêm hai cáo buộc khác liên quan tới ma túy ở cùng tòa án trên.Bà Leila de Lima, cựu bộ trưởng Tư pháp, là một trong những người ở Philippines phê phán ông Duterte. Cuối năm ngoái, bà đã  kêu gọi điều tra hình sự quốc tế tổng thống nhằm chấm dứt cuộc chiến chống ma túy làm gần 2.300 người chết.Anh Ngọc