Ông lão 79 tuổi tự đâm mình trước mặt thị trưởng SeoulÔng lão bất mãn với chính sách phát triển của thành phố dùng dao tự đâm vào ngực mình sáng nay, trước mặt Thị trưởng Seoul Park Won-soon."Ông có thể nói ông là thị trưởng? Tôi muốn chết", ông lão 79 tuổi họ Lee nói với Thị trưởng Seoul  Park Won-soon rồi rút dao tự đâm vào mình, theo  Yonhap .Vụ việc diễn ra 10h sáng nay tại một triển lãm ở Seoul. Ông Lee bị cho là say rượu khi hành động.Lee được đưa tới một bệnh viện gần đó và hiện sức khỏe ổn định. Người đàn ông này được cho là có mâu thuẫn với văn phòng quận sau khi chính quyền thành phố quyết định không thực hiện một dự án phát triển.Mức bồi thường của văn phòng quận thấp hơn so với mức mà ủy ban phát triển do Lee đứng đầu đưa ra. Cảnh sát Hàn Quốc đang điều tra vụ việc.Văn Việt