Trump sẽ tiến hành cuộc cải tổ quân đội Mỹ lớn nhất lịch sửTổng thống Donald Trump cam kết tiến hành một cuộc cải tổ mang tính lịch sử cho quân đội trên mọi phương diện để "không ai dám nghi ngờ về năng lực" của Mỹ."Chúng ta đang đề ra một yêu cầu ngân sách khổng lồ cho quân đội thân yêu và chúng ta sẽ nâng cấp đáng kể toàn bộ quân đội của chúng ta",  AFP  dẫn lời ông Trump nói tại một hội thảo ở ngoại ô Washington hôm qua. "Tấn công, phòng thủ. Tất cả mọi thứ. Tốt hơn, lớn hơn và mạnh hơn bao giờ hết. Và hy vọng chúng ta sẽ không bao giờ phải dùng đến quân đội".Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump thường xuyên phàn nàn rằng quân đội Mỹ đã tụt hậu và không còn thắng các cuộc chiến.Tháng trước, tổng thống Mỹ đã ký một sắc lệnh bắt đầu tăng cường quy mô của các lực lượng vũ trang nước này, cam kết cung cấp thêm máy bay, tàu hải quân và nhiều nguồn lực cho Bộ Quốc phòng."Không ai dám đùa với chúng ta. Không ai hết. Đây sẽ là một trong những cuộc củng cố quân đội lớn nhất lịch sử Mỹ", ông tuyên bố. "Không ai dám nghi ngờ về năng lực quân sự của chúng ta nữa. Chúng ta tin vào hòa bình thông qua sức mạnh và đó là những gì chúng ta sẽ có".Quân đội Mỹ hiện là lực lượng mạnh và đắt giá nhất thế giới. Nó có các căn cứ trải khắp toàn cầu, ngân sách thường niên hơn 600 tỷ USD và khoảng 1,3 triệu binh sĩ thường trực.Chi tiêu quân sự chiếm khoảng 3,3% GDP của Mỹ và đảng Cộng hòa vẫn muốn tăng số tiền này lên dù không rõ nguồn ngân sách xuất phát từ đâu, đặc biệt là nếu chính quyền Trump cắt giảm thuế.Anh Ngọc