Hàn Quốc nói Triều Tiên sở hữu hàng nghìn tấn vũ khí hoá họcCác chuyên gia Hàn Quốc hôm nay cho rằng Triều Tiên có tới 5.000 tấn vũ khí hoá học, trong đó có chất độc Malaysia cho là được sử dụng trong vụ sát hại nam công dân Triều Tiên. Theo  AFP , Sách Trắng Quốc phòng của Hàn Quốc năm 2014 cho rằng Triều Tiên bắt đầu sản xuất vũ khí hoá học những năm 1980 và ước tính có từ 2.500 - 5.000 tấn trong kho.Triều Tiên có các cơ sở sản xuất vũ khí hoá học tại 8 địa điểm, trong đó có Chongjin, một cảng miền đông bắc, và thành phố Sinuiju phía tây bắc, theo tài liệu năm 2012."Triều Tiên được cho là có kho chất độc VX lớn, có thể được sản xuất với chi phí thấp",  AFP  dẫn lời nhà phân tích quốc phòng Lee Il-woo thuộc Korea Defence Network, nói. Được phát triển từ khoảng 100 năm trước, VX có thể được sản xuất tại những phòng thí nghiệm nhỏ hay cơ sở sản xuất thuốc trừ sâu. "Vũ khí hoá học và sinh học có thể được chở bằng nhiều phương tiện như pháo, tên lửa và máy bay", ông nói thêm.Giáo sư khoa học quân sự Kim Jong-ha tại Đại học Hannam cho biết Triều Tiên có 16 loại chất độc thần kinh, trong đó có VX và sarin. Nước này còn sở hữu các chất hoá học chết người khác cũng như 13 loại vũ khí sinh học như vi khuẩn gây bệnh than hay dịch hạch thể hạch.Triều Tiên chưa ký công ước về vũ khí hoá học toàn cầu, trong đó cấm sản xuất, lưu trữ và sử dụng vũ khí hoá học. Hơn 160 nước ký kết văn bản có hiệu lực từ năm 1997 này.Trong đánh giá năm 2015, tổ chức Nuclear Threat Initiative tại Washington, Mỹ cho biết Triều Tiên tuyên bố không sở hữu vũ khí hoá học. "Dù đánh giá số lượng và năng lực là điều khó khăn, Triều Tiên được cho là nằm trong số những nước sở hữu lượng vũ khí hoá học lớn nhất, đứng thứ ba chỉ sau Mỹ và Nga".Malaysia hôm nay cho biết theo phân tích sơ bộ, chất độc thần kinh VX được phát hiện trên mắt và mặt công dân Triều Tiên. Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao chết trên đường đến bệnh viện sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay Kuala Lumpur.Trong khi giới chức Hàn Quốc và truyền thông cho rằng nạn nhân là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, Đại sứ quán Triều Tiên tại Malaysia chỉ xác nhận nạn nhân là Kim Chol, đồng thời cho rằng ông này chết vì lý do khác, không phải bị các nữ nghi phạm hạ độc.Trọng Giáp