Trump trách Obama vì Trung Quốc xây đảo nhân tạo ở Biển ĐôngTổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích việc Trung Quốc quân sự hoá Biển Đông và tỏ ý Washington sẽ có chính sách khác với Bắc Kinh so với thời chính quyền của Barack Obama. "Điều này không xảy ra dưới thời chính quyền Trump, điều này đã xảy ra dưới thời Obama. Nhiều điều đáng lẽ không được phép diễn ra đã diễn ra", ông Trump hôm 23/2 trả lời phỏng vấn với  Reuters  và cho rằng một trong những điều đó là việc xây dựng những khu phức hợp quân sự lớn giữa Biển Đông."Đừng quên tôi mới ở đây 4 tuần. Đây là điều đã xảy ra, bắt đầu cách đây ba năm và ba năm trước, bạn có vị thế thương lượng tốt hơn rất nhiều. Tôi không vui vì điều đó", ông nói.Bắc Kinh đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này bồi đắp, cải tạo các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thành các đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất trái phép trên đó. Tháng 7/2016, tòa trọng tài ở The Hague, Hà Lan ra phán quyết khẳng định Trung Quốc không có "quyền lịch sử" đối với Biển Đông và "đường lưỡi bò" do Trung Quốc tự vẽ ra không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển.Trong phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ hồi tháng 1, tân Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố Trung Quốc cần phải bị cấm lên các đảo nhân tạo ở Biển Đông.  Tillerson xem hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông là "cực kỳ đáng lo ngại" và nó là mối đe dọa "nền kinh tế toàn cầu" nếu Bắc Kinh có thể ra lệnh cho việc ra vào ở vùng biển này, vốn có tầm quan trọng quân sự chiến lược và là tuyến thương mại lớn.Trọng Giáp