Nạn nhân sống sót kể cảm giác bị tấn công bằng chất độc VXMột người đàn ông Nhật Bản may mắn sống sót sau khi bị tấn công bằng chất độc thần kinh VX vừa kể lại trải nghiệm trở về từ cõi chết của mình. Vài tháng trước khi giết hại hàng chục người và làm bị thương nhiều người khác bằng chất độc sarin vào tháng 3/1995  ở ga tàu điện ngầm Tokyo , giáo phái  Aum Shinrikyo cũng thử nghiệm chất độc VX với ít nhất ba nạn nhân, làm chết một người mà chúng cho là đã cung cấp thông tin cho cảnh sát.Trong phiên tòa xét xử, các thành viên của  Aum Shinrikyo khai những kẻ này đã tập sử dụng chất độc VX bằng cách giả vờ chạy bộ rồi dùng kim tiêm phun lên cổ nạn nhân. Nạn nhân bị phun VX tử vong sau 10 ngày hôn mê.Một trong những người sống sót sau khi bị tấn công bằng VX,  Hiroyuki Nagaoka, hôm 24/2 nói với đài truyền hình Nhật Bản  NHK  rằng các tin tức về nghi án Kim Jong-nam bị sát hại bằng VX đã gợi cho ông nhớ tới những ký ức của mình.Vào tháng 1/1995, ông  Nagaoka đang đi bộ trên vỉa hè tại khu phố ở Tokyo thì bị một thành viên của   Aum Shinrikyo xịt chất độc thần kinh vào gáy.  Ông bị tấn công vì đã lên tiếng phản đối giáo phái  này.May mắn hầu hết chất độc bị chặn lại do ông Nagaoka mặc áo khoác cao cổ."Tôi không biết chuyện gì xảy ra lúc đó", Nagaoka nói.Ông trở về nhà và khoảng nửa giờ sau nhận thấy mọi thứ tối đi một cách kỳ lạ, hiệu ứng của chất độc khiến đồng tử trong mắt ông bị co lại.Tiếp đó, Nagaoka cảm thấy nóng trong người, ra mồ hôi không ngớt và ông bắt đầu cởi bỏ quần áo trên người. Vợ của Nagaoka sau này kể với ông rằng ông đi bằng tứ chi như động vật, quằn quại, tự cào vào cổ, ngực trước khi nằm ngửa trên sàn trong đau đớn và bất tỉnh.Nagaoka được đưa tới bệnh viện cấp cứu và hôn mê vài ngày."Tôi đã được cứu sống nhờ cổ áo khoác", ông kể.Nagaoka hiện vẫn có cảm giác tê bì bên phải người và phải dùng một ống oxy chèn trong mũi để trợ giúp việc hít thở.Ông cho biết khi nhìn thấy đoạn video từ camera giám sát về người được cho là Kim Jong-nam đi bộ không cần trợ giúp sau khi bị tấn công, nhưng bước đi chậm dần, điều này đã khiến Nagaoka nghĩ tới VX.Ông Nagaoka cũng nói người này có vẻ như bị ra mồ hôi nhiều giống ông trong quá khứ, bằng chứng là chiếc áo nạn nhân mặc có nhiều vết ướt. Ảnh hiện trường sau đó cho thấy nạn nhân gục trên ghế.Nghi án Kim Jong-nam ở Malaysia:Văn Việt