Lầu Năm Góc sắp đưa ra kế hoạch 'nghiền nát' ISLầu Năm Góc tuần này sẽ trình lên Nhà Trắng bản đề xuất bao gồm những lựa chọn để đẩy mạnh cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo.Kế hoạch trên là bước đi đầu tiên nhằm hiện thực hóa cam kết mà ông Donald Trump đưa ra trong quá trình vận động tranh cử tổng thống Mỹ: "Nghiền nát" Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), theo  USA Today .Giới lãnh đạo quân sự nhiều khả năng sẽ đề xuất thay đổi chiến lược để có thể tăng cường những cuộc không kích, dội bom phiến quân, đồng thời đẩy nhanh tốc độ các chiến dịch trên mặt đất, chuyên gia nhận định.Lầu Năm Góc có lẽ vẫn theo đuổi chính sách đang áp dụng là hậu thuẫn những lực lượng địa phương trong cuộc chiến chống IS ở Iraq và Syria. Tổng thống Mỹ Trump từng thể hiện thái độ hoài nghi trước phương án gửi binh sĩ Mỹ tới khu vực.Giới chức Bộ Quốc phòng Mỹ từ chối thảo luận chi tiết về kế hoạch trước khi đệ trình nó lên Nhà Trắng. Tướng Joseph Dunford, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, chỉ cho biết rằng kế hoạch sẽ bao gồm "những lựa chọn" để Tổng thống Mỹ cân nhắc.Trump hồi tháng trước yêu cầu Lầu Năm Góc và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis trong 30 ngày phải xây dựng được một bản kế hoạch đánh bại IS. Suốt quãng thời gian vận động tranh cử, ông không ít lần chỉ trích chính quyền Barack Obama vì không thể ngăn chặn IS trỗi dậy.Vũ Hoàng