Người ủng hộ Trump biểu tình trước lễ trao giải OscarMột nhóm nhỏ người ủng hộ Tổng thống Trump đã tập hợp tại Hollywood trước lễ trao giải Oscar.Nhóm người ủng hộ Trump hôm 26/2 biểu tình bên ngoài nhà ga tàu điện ngầm gần nhà hát Dolby, nơi diễn ra lễ trao giải Oscar, theo  LA Times.Khoảng một chục người mang biểu ngữ Trump và cờ Mỹ, hô khẩu hiệu như "Người nổi tiếng không nói thay cho chúng tôi" và "Hollywood, đừng chia rẽ chúng tôi".Cuộc biểu tình được kêu gọi bởi nhóm Thung lũng San Fernando vì Trump, họ tin rằng một số người nổi tiếng ở Hollywood đang cố gắng chia rẽ nước Mỹ. Những người nổi tiếng phản đối Trump có thể dùng cơ hội xuất hiện ở lễ trao giải Oscar để nêu quan điểm.Emily Hemingway, 19 tuổi và bạn trai David Feiner, 24 tuổi, đã tham gia cuộc biểu tình. "Mọi người thích tôn thờ người nổi tiếng như thể họ là thần thánh", Feiner nói."Chúng tôi chỉ muốn thể hiện rằng người nổi tiếng có quan điểm riêng và họ có thể bày tỏ nó trên một sân khấu lớn, nhưng nó không phản ánh quan điểm của tất cả người Mỹ", Hemingway nói thêm.Oscar là giải thưởng điện ảnh của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Lễ trao giải năm nay  diễn ra vào tối 26/2 tại Los Angeles, Mỹ (tức sáng 27/2 giờ Hà Nội).Phương Vũ