Nghi phạm Đoàn Thị Hương khai bị lợi dụng trong vụ sát hại ông KimSau khi tiếp xúc lãnh sự với nghi phạm Đoàn Thị Hương, Đại diện sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết, Hương khai đã bị một số người lừa "tham gia show diễn".Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sáng nay đã tiến hành thăm lãnh sự nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam, xác định đúng là công dân Việt Nam, tên là Đoàn Thị Hương, sinh năm 1988 tại Nam Định, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Sức khoẻ nghi phạm Hương được cho là "ổn định"". Hương cho biết "bị lợi dụng và nghĩ rằng tham gia đóng video clip hài".Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đề nghị phía nước bạn xử lý vụ việc theo đúng quy định của pháp luật Malaysia, pháp luật và thông lệ quốc tế; đồng thời tìm hiểu các thủ tục để hỗ trợ về mặt pháp lý, tôn trọng quyền lợi chính đáng của công dân." Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Malaysia trong việc điều tra vụ việc này", thông cáo cho hay.Cuộc gặp này diễn ra sau khi  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nêu đề nghị với Ngoại trưởng Malaysia  Anifah Aman bên lề Hội nghị hẹp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN hôm 20/2.Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, là một trong hai phụ nữ bị cáo buộc xịt chất độc vào người đàn ông Triều Tiên có hộ chiếu ngoại giao mang tên Kim Chol, khi ông đang chuẩn bị lên chuyến bay tới Macau ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2.  Ông Kim đã  tử vong trên đường đi cấp cứu.  Nữ nghi phạm còn lại là Siti Aisyah, 25 tuổi, người Indonesia.Cảnh sát Malaysia cho biết một trong hai nữ nghi phạm sát hại Kim Chol bị nôn do ảnh hưởng của chất độc thần kinh VX. Đây là chất độc đã giết chết ông Kim, sau khi Trung tâm Vũ khí Hóa học Malaysia phân tích mẫu lấy ở mắt và mặt nạn nhân.  VX bị Liên Hợp Quốc phân loại là vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây là chất cấm ở Malaysia, mạnh hơn chất độc thần kinh sarin nhiều lần.Theo đại diện Indonesia, khi tiếp xúc lãnh sự, Siti hoàn toàn khỏe mạnh và có thể trả lời tất cả các câu hỏi. Nghi phạm này  khẳng định cô bị lừa, nghĩ rằng đó là dầu trẻ em, không hề biết mình đang dùng chất độc giết người.