Xe lao vào đám đông ở Quảng trường Thời đại, một người thiệt mạngMột chiếc xe lao vào đám đông người đi bộ ở Quảng trường Thời đại, New York khiến một người thiệt mạng và nhiều người bị thương. Hiện trường vụ việcChiếc xe màu đỏ trưa ngày 18/5 lao vào một loạt người ở Quảng trường Thời đại trước khi đâm trúng một chiếc cột trên vỉa hè. Cảnh sát New York cho biết ít nhất một người chết, 22 người bị thương, theo  New York Times ."Tôi chỉ kịp thấy một chiếc xe đâm vào mọi người ở Quảng trường Thời đại, khoảnh khắc đáng sợ nhất trong đời", nhân chứng  Michael Rickerby ngày 18/5 viết trên Twitter.Tài xế đã bị bắt và thử nồng độ cồn.  Cảnh sát cho rằng đây nhiều khả năng là tai nạn do tài xế dùng chất kích thích chứ không liên quan đến khủng bố.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang phối hợp với cảnh sát New York để tìm nguyên nhân sự việc.Văn Việt