Trump nói Oscar trao nhầm vì quá tập trung vào chính trịTổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng việc tập trung vào các vấn đề chính trị là nguyên nhân dẫn đến sự cố công bố nhầm giải "Phim hay nhất" ở Oscar năm nay."Tôi nghĩ họ đã quá tập trung vào chính trị đến mức không thống nhất hành động với nhau ở cuối chương trình", ông Trump nói trong cuộc phỏng vấn hôm qua với  Breitbart News , trang tin tức bảo thủ từng do  Steve Bannon, cố vấn then chốt của tổng thống, điều hành.Giải thưởng Oscar của Viện Hàn lâm Mỹ lần thứ 89 diễn ra vào tối 26/2 tại Los Angeles và kết thúc với một sự cố khiến người xem đài khắp hành tinh ngơ ngác. Tác phẩm nhạc kịch gây sốt La La Land ban đầu được công bố  là "Phim hay nhất" nhưng sau đó,  Moonlight được đính chính mới là chủ nhân thật sự của giải thưởng này."Khá buồn. Điều đó đã làm mất đi vẻ đẹp của giải Oscar. Đó không còn là một buổi tối quyến rũ nữa. Tôi từng tham dự giải Oscar rồi. Chương trình lần này thiếu một điều gì đó đặc biệt và cuối cùng lại kết thúc theo cách đó rất đáng buồn", ông nói thêm.Trong các phần công bố giải thưởng, các ngôi sao và người dẫn chương trình  Jimmy Kimmel liên tục nói kháy và chỉ trích Tổng thống Trump.Kimmel cho hay lễ trao giải đang được khán giả từ "các nước căm ghét chúng ta" trên khắp thế giới theo dõi. Ông cũng kêu gọi các khán giả nỗ lực hòa giải với các đối thủ chính trị của họ."Nếu chúng ta làm được điều đó, chúng ta có thể khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại", ông nói, nhắc đến khẩu hiệu tranh cử c ủa ông Trump.Kimmel cũng mỉa mai việc Nhà Trắng cấm nhiều hãng truyền thông tham gia họp báo và viết một thông điệp gửi đến ông Trump trên Twitter, đề cao chiến thắng của Mahershala Ali, người Hồi giáo đầu tiên giành giải Oscar.Bất chấp được truyền hình trực tiếp ở 226 quốc gia và sự cố công bố nhầm giải lớn nhất, lễ trao giải Oscar năm nay không thu hút người xem. Lượng khán giải theo dõi chương trình trên kênh ABC đạt kỷ lục thấp nhất kể từ năm 2008.Có khoảng 32,9 triệu người Mỹ xem Oscar, giảm 4%  so với năm ngoái, theo số liệu của Nielsen.Anh Ngọc