Anh kêu gọi Malaysia chia sẻ bằng chứng về VX với Liên Hợp QuốcAnh kêu gọi Malaysia chia sẻ bằng chứng về chất độc VX dùng trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là Kim Jong-nam với Liên Hợp Quốc.Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Matthew Rycroft cho biết thông tin về vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là Kim Jong-nam ở sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2 nên được gửi tới Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW)."Nếu có bằng chứng, họ nên gửi tới OPCW và Hội đồng Bảo an",  AFP  dẫn lời Đại sứ Rycroft phát biểu với báo giới ngày 27/2. Ông Rycroft hy vọng mọi quốc gia, "trong trường hợp này là Malaysia, cung cấp bằng chứng liên quan đến một vấn đề nghiêm trọng sớm nhất có thể".Đại sứ Nhật Bản tại Liên Hợp Quốc Koro Bessho cho biết Malaysia là bên quyết định có cung cấp thông tin hay không. "Chúng tôi chờ Malaysia có quyết định rõ ràng", ông Bessho nói. Malaysia đã tham gia Công ước Vũ khí Hóa học, cấm sử dụng các hóa chất độc hại.Ngày 24/2, OPCW cho biết "Malaysia xác định chất độc thần kinh VX được sử dụng trong vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên nghi là Kim Jong-nam". OPCW sẵn sàng hỗ trợ chuyên môn và kỹ thuật cho Malaysia.Phái đoàn Malaysia tại Liên Hợp Quốc chưa trả lời về các kế hoạch của nước này.Bộ trưởng Y tế Malaysia S. Subramaniam ngày 26/2 nói người đàn ông nghi là Kim Jong-nam trải qua "cái chết rất đau đớn" khi chất độc gây tổn hại đến tim và phổi. Hàn Quốc lên án việc sử dụng VX là "vi phạm trắng trợn Công ước Vũ khí Hóa học và các chuẩn mực quốc tế khác".Người đàn ông nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiNhư Tâm