Tình báo Triều Tiên bị tố bán thiết bị quân sự phi pháp ở MalaysiaDự thảo của Liên Hợp Quốc chỉ ra rằng Triều Tiên vận hành một công ty bình phong ở Malaysia chuyên bán các thiết bị liên lạc quân sự.Reuters ngày 26/2 dẫn một  dự thảo báo cáo được Liên Hợp Quốc chuẩn bị đưa ra Hội đồng Bảo an cho rằng công ty  Glocom, viết tắt từ  Global Communications Co,  có trụ sở ở thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia, là công ty bình phong của  Tổng cục Trinh sát, cơ quan phụ trách điệp vụ nước ngoài của Triều Tiên.Dự thảo báo cáo tố Glocom  bán thiết bị liên lạc vô tuyến chiến trường, vi phạm các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.  Theo đó, Glocom quảng cáo về hơn 30 loại hệ thống vô tuyến cho các tổ chức "quân sự và bán quân sự" trên website của công ty ở Malaysia.Website Glocom, đã ngừng hoạt động từ cuối năm 2016, cho biết địa chỉ liên hệ của công ty là ở khu Tiểu Ấn, Kuala Lumpur. Tuy nhiên, công ty không có người đón tiếp và hòm thư bên ngoài chật cứng thư.Trên thực tế, không có công ty nào tên Glocom tồn tại ở Malaysia, nhưng website Glocom được hai công ty Malaysia do cổ đông và giám đốc người Triều Tiên kiểm soát đăng ký vào năm 2009. Dù không đăng ký, Glocom vẫn có hoạt động kinh doanh ở Malaysia, dự thảo Liên Hợp Quốc cho biết.Tháng 7/2016, một đợt vận chuyển thiết bị liên lạc quân sự của Triều Tiên bằng đường không từ Trung Quốc tới Eritrea bị một quốc gia không được nêu tên chặn lại. Số thiết bị gồm 45 hộp bộ đàm và phụ tùng ghi nhãn "Glocom".Người phát ngôn phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc nói ông không có thông tin về Glocom.Nghị quyết Liên Hợp Quốc 1874, thông qua năm 2009, tăng cường cấm vận vũ khí với Triều Tiên, bổ sung thêm thiết bị quân sự và tất cả "vật liệu liên quan".  Tuy nhiên, việc thực hiện các nghị quyết "vẫn còn chưa hiệu quả và rất không đồng đều" giữa các nước thành viên còn Triều Tiên sử dụng "nhiều cách để tăng cường quy mô, phạm vi và độ tinh vi".Malaysia là một trong số ít các quốc gia trên thế giới có quan hệ chặt chẽ với Triều Tiên. Công dân hai nước có thể qua lại hai quốc gia mà không cần thị thực. Tuy nhiên, quan hệ Triều Tiên - Malaysia đang xấu đi liên quan đến vụ sát hại một công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol ở sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2. Kim Chol được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Người đàn ông nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiNhư Tâm