Phái đoàn Triều Tiên tới Malaysia yêu cầu giao thi thể người nghi là Kim Jong-namPhái đoàn Triều Tiên, trong đó có cựu phó đại sứ nước này tại Liên Hợp Quốc, tới Malaysia để yêu cầu Kuala Lumpur trao trả thi thể người đàn ông nghi là Kim Jong-nam.Phái đoàn cấp cao Triều Tiên tới Malaysia hôm nay có cựu phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ri Tong-il,  AP  đưa tin.Ông Ri cho biết phái đoàn tới Kuala Lumpur để yêu cầu Malaysia trả thi thể người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, thiệt mạng tại sân bay Kuala Lumpur (KLIA). Phái đoàn còn muốn Malaysia trả tự do cho một công dân Triều Tiên bị bắt trong vụ việc và "phát triển quan hệ hữu nghị" giữa hai nước.Người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu với tên Kim Chol sáng 13/2 bị hai phụ nữ tấn công tại KLIA khi chờ chuyến bay đến Macau, Trung Quốc. Ông chết trên đường tới bệnh viện. Cảnh sát Malaysia xác định ông này có thể đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh VX.Giới chức Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia cho rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.Cảnh sát Malaysia bắt nữ nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam có tên Đoàn Thị Hương hôm 15/2 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Siti Aisyah, nghi phạm Indonesia, bị bắt sau đó một ngày tại một khách sạn ở Ampang. Bạn trai của Aisyah cũng được đưa về đồn cảnh sát để hỗ trợ điều tra.Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah có thể bị buộc tội mưu sát trong phiên tòa ngày 1/3 và đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Số phận Ri Jong-chol sẽ được quyết định dựa trên kết quả điều tra.Malaysia ngày 17/2 bắt thêm một công dân mang hộ chiếu Triều Tiên tên Ri Jong-chol, 47 tuổi, nghi có liên quan trong vụ việc. Ri đến Malaysia từ ngày 6/8/2016. Ngày 19/2, Malaysia thông báo truy lùng thêm 4 nghi phạm là công dân Triều Tiên, đã rời Malaysia ngay trong ngày 13/2.Như Tâm