Nữ cố vấn của Trump bị chỉ trích vì quỳ gối trên sofa trong Nhà TrắngBà Kellyanne Conway, cố vấn cấp cao của Tổng thống Trump, bị chỉ trích là bất lịch sự khi ngồi co hẳn hai chân lên ghế sofa trong phòng Bầu dục ở Nhà Trắng trước nhiều quan khách.Bà Conway, 50 tuổi, hôm qua cùng ông Trump đón tiếp chủ tịch và lãnh đạo của các trường đại học và cao đẳng da màu trên toàn nước Mỹ tại Phòng Bầu dục, theo  Telegraph .Những bức ảnh cho thấy bà mặc váy ngắn, quỳ cả hai chân lên ghế sofa và chụp ảnh cho mọi người. Sau đó, bà tiếp tục giữ nguyên tư thế này và kiểm tra bức ảnh trên điện thoại."Bà đang làm gì trên ghế thế  Kellyanne Conway? Đừng bất lịch sự như thế trong Phòng Bầu dục", một người viết trên Twitter.Một người khác bức xúc: "Để công bằng thì chúng ta không nên mong chờ những người vô văn hóa biết hành xử tốt hơn. Không hề có sự tôn trọng ở văn phòng cao nhất".Những động thái của bà Conway bị soi xét từ khi trở thành cố vấn cho tổng thống. Tuần trước, một nhóm gồm 15 giáo sư đạo đức đã khiếu nại bà hành xử sai trái.Các giáo sư này cáo buộc bà Conway, một luật sư có trình độ, vi phạm một bộ luật đạo đức, viện dẫn việc bà nhắc đến một vụ thảm sát không hề có thật để biện minh cho sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 nước Hồi giáo lớn của ông Trump.Đơn khiếu nại cũng tố bà Conway "lợi dụng vị trí của mình để quảng bá cho các sản phẩm của Ivanka Trump" khi kêu gọi mọi người hãy mua đồ từ thương hiệu của con gái tổng thống.Anh Ngọc