Triều Tiên bị nghi chuẩn bị thử bom hạt nhânHoạt động tại cơ sở hạt nhân Punggye-ri cho thấy Triều Tiên có thể tiến hành một vụ thử bom hạt nhân mới trong thời gian ngắn sắp tới.Ảnh vệ tinh chụp cơ sở hạt nhân Punggye-ri cho thấy có nhiều hoạt động đang diễn ra, đặc biệt là tại các đường hầm của nhà máy này. Trong đó, trang thiết bị và kho hậu cần đã chuyển dịch vị trí, đồng thời hệ thống ống dẫn tại nhà máy cũng có sự thay đổi, cho thấy đường hầm thử nghiệm đang được sử dụng,  Sputnik  ngày 26/2 đưa tin."Các hoạt động cho thấy việc chuẩn bị và bảo dưỡng khu vực này để phục vụ một vụ thử bom hạt nhân mới. Nếu quyết định được thông qua, Triều Tiên có thể tiến hành vụ thử trong thời gian ngắn, nhưng chưa thể chắc chắn về thời điểm thử nghiệm", trang  38 North  chuyên giám sát Triều Tiên cho hay.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang leo thang. Nước này vừa phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Trung Quốc tuyên bố đình chỉ nhập khẩu than từ Triều Tiên, một trong những nguồn kinh tế chính của Bình Nhưỡng. Trong khi đó, quan chức Mỹ đang đề xuất việc đưa Triều Tiên trở lại danh sách các quốc gia hỗ trợ khủng bố.Triều Tiên đã thực hiện tổng cộng 5 vụ thử bom hạt nhân, vụ đầu tiên vào ngày 9/10/2006 và gần đây nhất là 9/9/2016. Sức nổ của các quả bom này được ước tính tương đương với 10.000 đến 30.000 tấn thuốc nổ TNT.Tử Quỳnh