Một ngày của Nhật hoàng AkihitoMột ngày của Nhật hoàng Akihito thường bắt đầu vào 6h30 sáng với rất nhiều hoạt động khác nhau, từ tham gia các công việc nhà nước cho đến nghiên cứu khoa học.Vương triều Nhật Bản bắt đầu từ năm 660, khi hoàng đế Jimmu lên ngôi, trở thành nhà vua đầu tiên của đất nước.  Nhà vua Akihito là hoàng đế thứ 125 của Nhật Bản.  Ông lên ngôi ngày 7/1/1989 sau khi Nhà vua Hirohito (Nhật hoàng Chiêu Hòa) qua đời.Kể từ khi lên ngôi, Nhà vua  Akihito  cùng với Hoàng hậu Michiko đã thực hiện nhiều công việc chính thức như một "biểu tượng quốc gia và đoàn kết dân tộc".Những hoạt động nhà nước của Nhật hoàng được quy định trong hiến pháp bao gồm bổ nhiệm thủ tướng và chánh án tòa án nhân dân tối cao, phê chuẩn chức vụ bộ trưởng cùng những quan chức cấp cao khác, triệu tập quốc hội, công bố luật và các điều ước.Nhà vua cũng trao tặng tước hiệu, phê duyệt quốc thư trao cho các đại sứ Nhật đi nhiệm kỳ ở nước ngoài, đồng thời nhận trình quốc thư từ các đại sứ nước ngoài đến Nhật Bản. Trong các vấn đề quốc sự, Nhà vua thực hiện các hoạt động dựa trên sự tư vấn và chấp thuận của chính phủ, theo Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội.Sở thích đi dạo quanh Hoàng cung của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật BảnTheo trang  Asian History , một ngày bình thường của Nhật hoàng  Akihito bắt đầu vào 6h30. Sau khi thức dậy, ông xem tin tức trên tivi rồi dạo quanh  Hoàng cung ở Tokyo  cùng Hoàng hậu  Michiko.Nếu thời tiết không thuận lợi, Nhật hoàng sẽ đi dạo trên chiếc xe Honda Integra hơn 15 năm tuổi. Nhật hoàng tuân thủ mọi luật lệ giao thông ngay cả khi những con đường bên trong Hoàng cung đều cấm các phương tiện bên ngoài.Giữa ngày, Nhật hoàng bận rộn với các công việc nhà nước như tiếp đón đại sứ, trao tặng phần thưởng hoàng gia hay thực hiện các bổn phận của một giáo sĩ Shinto. Nhật hoàng cũng có thể dành thời gian nghiên cứu sinh học. Nhật hoàng là một chuyên gia tầm cỡ quốc tế về cá bống, đã viết 38 bài báo khoa học về chủ đề này.Nhật hoàng Akihito phát hiện ra giống cá bống trắng mới trên thế giới tại một nhánh sông Cần Thơ (khi làm luận án tiến sĩ nghiên cứu về cá ở miền Nam Việt Nam những năm 1970) và đã gửi tặng tiêu bản mẫu cá bống này cho Bảo tàng Động vật trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là Bảo tàng Sinh học, Đại học Khoa học Tự nhiên) năm 1974.Hầu hết các buổi tối, Nhật hoàng thường tham dự các buổi tiệc chiêu đãi. Ngoài ra, Nhật hoàng và Hoàng hậu còn thích xem những chương trình về tự nhiên trên tivi và đọc một số tạp chí Nhật Bản.Ngày cuối tuần, Nhà vua và Hoàng hậu có thể chơi môn thể thao cả hai cùng yêu thích là tennis. Chính trận đấu tennis với ông Akihito năm 1957 đã khiến bà Michiko trở thành thường dân đầu tiên lên làm hoàng hậu Nhật Bản.Hàng năm, noi theo gương vua cha, Nhà vua  Akihito  còn tự mình trồng và thu hoạch lúa. Hoàng hậu Michiko trong khi đó nuôi tằm bằng lá dâu tại trung tâm nuôi tằm Hoàng cung.Hoàng hậu Nhật Bản trồng dâu nuôi tằmNhật hoàng và các thành viên trong hoàng thất không cần dùng đến tiền. Họ không bao giờ trả lời điện thoại di động. Nhật hoàng và Hoàng hậu còn hạn chế sử dụng mạng Internet. Tất cả nhà cửa, đồ nội thất của Nhật hoàng đều thuộc về nhà nước. Vì thế, thực tế Nhật hoàng và Hoàng hậu không sở hữu bất kỳ tài sản cá nhân nào.Chế độ quân chủ lâu đời của Nhật Bản thường được nhắc đến với hình ảnh tượng trưng là "Ngai vàng Hoa cúc". Trên thực tế, có một ngai vàng hoa cúc thật. Đó là một chiếc ghế được trang trí công phu, gọi là takamikura, được các hoàng đế ngồi lên trong lễ đăng quang.Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko dự kiến thăm Việt Nam một tuần, bắt đầu vào ngày 28/2, nhằm thúc đẩy thiện chí quốc tế.Vũ Hoàng