Đoàn Thị Hương ra tòa ngày mai, có thể đối mặt án tử hìnhCơ quan công tố Malaysia sẽ buộc tội giết người với Đoàn Thị Hương và nữ nghi phạm Indonesia, với mức án cao nhất là tử hình. Các công tố viên Malaysia sẽ truy tố hai nữ nghi phạm Đoàn Thị Hương người Việt Nam và Siti Aishah người Indonesia tội danh giết người vì tham gia vào vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur,  Reuters  hôm nay đưa tin.Mohamed Apandi Ali, công tố viên trưởng Malaysia, xác nhận hai nữ nghi phạm đã hết hạn giam giữ và sẽ phải ra tòa  vào ngày 1/3. Họ sẽ  bị truy tố theo điều 302, Bộ luật Hình sự Malaysia, với mức án cao nhất là tử hình. "Tôi có thể xác nhận thông tin này", ông  Ali cho biết.Ông Kim Chol bị sát hại  hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công, bôi hóa chất nghi là chất độc thần kinh VX.  Ngoài hai nữ nghi phạm, Malaysia đã xác định 8 nghi phạm Triều Tiên tham gia vụ giết người.Nhà chức trách Hàn Quốc và Malaysia cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ nhận định đó, chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.China Press  dẫn nguồn tin riêng cho biết thêm các tình tiết trong vụ án, vai trò của các nghi phạm, lời khai nhân chứng, kết quả xét nghiệm độc tố trong thi thể nạn nhân cũng được công bố trong ngày 1/3.Toàn cảnh người Triều Tiên bị tấn công ở sân bay tại Malaysia:Văn Việt