Ông Trump biết cố vấn an ninh bị điều tra trước khi bổ nhiệmMichael Flynn được cho là đã thừa nhận với đội ngũ của Trump rằng ông bị điều tra nhưng vẫn được chọn làm cố vấn an ninh quốc gia Mỹ.Vài tuần trước lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ Donald Trump,  Michael Flynn đã nói với đội ngũ chuyển giao quyền lực rằng ông đang bị điều tra về cáo buộc nhận tiền vận động hành lang của Thổ Nhĩ Kỳ trong chiến dịch tranh cử,  New York Times  hôm nay dẫn hai nguồn tin am hiểu vụ việc.Cảnh báo này được đưa ra một tháng sau khi Bộ Tư pháp Mỹ thông báo với Flynn về cuộc điều tra. Tuy nhiên, Trump vẫn bổ nhiệm Flynn làm cố vấn an ninh quốc gia, công việc giúp Flynn tiếp cận với tổng thống và hầu hết các tài liệu mật của tình báo Mỹ.Lần đầu Flynn tiết lộ thông tin bị điều tra được cho là vào hôm 4/1 với  Donald F. McGahn II, người hiện là cố vấn của Nhà Trắng.Hai ngày sau, luật sư của Flynn và các luật sư trong đội ngũ chuyển giao quyền lực của Trump có cuộc trò chuyện với nội dung tương tự. Nguồn tin của  New York Times  nói điều này cho thấy đội ngũ của Trump đã biết về cuộc điều tra sớm hơn so với các thông tin từng công bố.Chân dung Michael FlynnCác vấn đề pháp lý của ông Flynn là một rắc rối với Nhà Trắng ngay từ khi ông được bổ nhiệm và hiện là trung tâm khủng hoảng chính trị của Trump.Flynn phải từ chức 24 ngày sau khi được bổ nhiệm. Trước đó, Flynn vẫn giữ được ghế cố vấn dù công tố viên liên bang Mỹ  Sally Q. Yates từng cảnh báo Nhà Trắng rằng Flynn có thể bị người Nga nắm thóp. Ông Flynn đã nói dối Phó tổng thống Mỹ  Mike Pence về cuộc nói chuyện với đại sứ Nga ở Washington.Tổng thống Trump bị tố yêu cầu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)  James Comey  ngừng điều tra Flynn. Một số chuyên gia pháp luật cho rằng có thể dựa vào điều này để cho rằng Trump muốn cản trở công lý. Trump sa thải Comey hôm 9/5.Nhà Trắng từ chối bình luận liệu các quan chức có biết về rắc rối pháp lý của Flynn trước lễ nhậm chức của Trump hay không.Văn Việt