Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đến Hà NộiNhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko hôm nay đến sân bay Nội Bài, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên tới Việt Nam, kéo dài đến ngày 5/3.Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đến Hà Nội lúc hơn 15h chiều nay, trong chuyến thăm  Việt Nam lần đầu tiên."Chúng tôi hy vọng chuyến thăm của chúng tôi tới Việt Nam sẽ đóng góp cho việc thúc đẩy hơn nữa hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hữu nghị giữa hai nước chúng ta", Nhật hoàng Akihito hôm nay nói tại sân bay Haneda, Tokyo, trước khi khởi hành tới Việt Nam.Nhà vua Akihito và Hoàng hậu là biểu tượng cao quý của đất nước và khối đoàn kết Nhật Bản. Nhà vua và Hoàng hậu chỉ thực hiện các chuyến thăm nhân dịp kỷ niệm đặc biệt đối với các đối tác có quan hệ thân thiết. Kể từ khi lên ngôi  N hà vua Akihito, người có tình cảm tốt đẹp với Việt Nam và ủng hộ tăng cường giao lưu với Việt Nam, mới thăm chính thức 26 nước, trong tổng số 57 nước đã đặt chân đến.Chuyến thăm của Nhật hoàng và Hoàng hậu diễn ra không lâu sau khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đến Việt Nam hồi giữa tháng một. Ông tuyên bố  nước này quyết định sẽ đóng 6 tàu tuần tra mới cho Việt Nam, các tàu này trị giá 38,5 tỷ Yen (338 triệu USD), nằm trong khoản Hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) mới trị giá 123 tỷ Yen (1,05 tỷ USD) mà Nhật dành cho Việt Nam.Quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, toàn diện trên nhiều lĩnh vực.  Nhật Bản tiếp tục là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là nhà cung cấp viện trợ phát triển ODA lớn nhất, chiếm hơn 30% tổng ODA viện trợ cho Việt Nam.Nhật Bản là đối tác thứ hai về đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), với hơn 42 tỷ USD, chiếm 15% tổng FDI vào Việt Nam; là đối tác thứ ba về du lịch, năm 2016 có gần 700.000 lượt khách du lịch Nhật Bản vào Việt Nam. Nhật cũng là đối tác thứ 4 về thương mại, kim ngạch song phương ước đạt gần 30 tỷ USD trong năm ngoái.Xem thêm ảnh Nhà vua và Hoàng hậu đến Hà NộiNhật hoàng và Hoàng hậu dự kiến tới Huế sau đó, rồi  rời đi Bangkok để viếng Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej băng hà năm ngoái.