Trump tố Obama đứng đằng sau các cuộc biểu tìnhDonald Trump cho rằng người tiền nhiệm đứng sau các cuộc biểu tình phản đối ông trong những tuần đầu làm tổng thống Mỹ và vụ rò rỉ thông tin Nhà Trắng cho báo chí. Ông cũng gợi ý Obama và các đồng minh của ông đứng sau vụ rò rỉ thông tin mật từ Nhà Trắng cho báo chí. "Bạn không bao giờ biết điều gì thực sự diễn ra sau hậu trường. Tôi nghĩ Tổng thống Obama đứng đằng sau điều đó bởi những người của ông chắc chắn đứng sau".Hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy cựu tổng thống Obama dính líu đến bất cứ hoạt động nào trong số này.  Văn phòng của ông Obama chưa đưa ra bình luận.Những người Cộng hòa và phương tiện truyền thông thuộc cánh hữu vẫn cáo buộc cựu tổng thống chỉ đạo các cuộc biểu tình thông qua Organizing for Action (OFA), một nhóm cấp tiến phát triển từ chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Obama. Nhóm do Jim Messina, người giữ chức phó chánh văn phòng Nhà Trắng trong nhiệm kỳ đầu của ông Obama, lãnh đạo.Là một nhóm phi lợi nhuận, OFA không thể ủng hộ cho một ứng viên chính trị nào, dù chương trình nghị sự của nhóm tương đồng với các quan điểm chính sách then chốt của ông Obama và đảng Dân chủ. Không có bằng chứng về mối liên hệ cá nhân giữa cựu tổng thống và nhóm này.Tuần trước, những người Cộng hòa đối mặt với các cử tri giận dữ tại các tòa thị chính và văn phòng quận trên khắp nước Mỹ. Động thái diễn ra sau các cuộc biểu tình ở sân bay, nhằm phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của chính quyền ông Trump.Trọng Giáp