Tổng thống Hàn Quốc bị xác định là nghi phạm tham nhũngTổng thống Park Geun-hye hôm nay bị xác định là nghi phạm tham nhũng khi các công tố viên đặc biệt kết thúc cuộc điều tra bê bối lớn kéo dài ba tháng.Đội điều tra nghi ngờ Tổng thống thông đồng với người bạn lâu năm Choi Soon-sil bòn rút tiền từ Samsung, tập đoàn lớn nhất nước này, để đổi lấy lợi ích kinh doanh, Yonhap dẫn lời  ông Lee Kyu-chul,  phát ngôn viên đội, hôm nay nói.Tổng thống Park, người đang chờ phán quyết của Tòa án Hiến pháp về việc luận tội bà, sẽ không phải đối mặt với các lời buộc tội bởi theo quy định, tổng thống đương nhiệm được miễn truy tố.Các công tố viên cũng vừa truy tố ông Lee Jae-yong, Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung, bị truy tố với các tội danh hối lộ, tham ô, che giấu tài sản ở nước ngoài và khai man trước tòa. Ông bị cáo buộc đưa hoặc hứa hẹn khoản tiền khoảng 36,3 triệu USD hối lộ bà Choi để đổi lấy việc chính phủ ủng hộ sáp nhập hai đơn vị của Samsung năm 2015.Người phát ngôn  Lee Kyu-chul cho hay đội sẽ buộc bà Choi nộp tài sản kiếm được một cách bất hợp pháp. Ông từ chối nói liệu tài sản của bà Park, người bị xác định là đồng lõa với bà Choi, có bị tịch thu hay không.Một cựu hiệu trưởng đại học bị nghi thiên vị cho con gái bà Choi và một bác sĩ được cho là đã cấp thuốc mà chưa được phép cho bà Park cũng sẽ bị truy tố trong hôm nay. Tổng cộng 17 nghi phạm sẽ bị truy tố hoặc buộc tội thêm trong ngày cuối cùng của cuộc điều tra.Trọng Giáp