42.000 người Pháp kiến nghị Obama tranh cử tổng thống42.000 người ủng hộ ở Pháp đã ký vào một đơn kiến nghị trực tuyến kêu gọi Obama tranh cử tổng thống ở nước này, bất chấp ông là một công dân Mỹ. Trước dòng người di cư đổ sang châu Âu và nỗi lo ngại về chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo, các cuộc thăm dò cử tri Pháp cho thấy cựu thủ tướng bảo thủ  Francois Fillon và lãnh đạo cánh hữu  Marine Le Pen đang giành được sự ủng hộ cao hơn các ứng viên khác.Tuy nhiên, ông Fillon lại đang vướng vào bê bối dùng tiền thuế trả lương khống cho vợ con. Bà Le Pen, người về thứ 3 trong cuộc đua năm 2012, cũng đang đối mặt với các cuộc điều tra tài chính.New York Times  cho hay nhiều cử tri Pháp không nhớ được nhiều người trong số 12 ứng viên tranh cử tổng thống.Một số tổ chức chính trị ở nước này đã dán các áp phích có 3 màu đỏ, trắng và xanh kèm chân dung ông Obama trên các đường phố khắp Paris, kèm khẩu hiệu  "Oui, on peut", nghĩa là "Vâng, chúng ta có thể", khẩu hiệu tranh cử năm 2008 của cựu tổng thống Mỹ."Không có người nào làm chúng tôi muốn dấn thân, một người làm chúng tôi muốn bỏ phiếu và chiến đấu cho họ không do dự, một người đoàn kết được mọi người và có một khí chất mạnh mẽ", một trong các nhà tổ chức giải thích.Cử tri Pháp sẽ đi bỏ phiếu bầu lãnh đạo mới vào ngày 23/4 tới và nếu không ứng viên nào đạt tỷ lệ ủng hộ quá bán trong vòng đầu tiên, hai người có số phiếu cao nhất sẽ đối đầu trong vòng tiếp theo vào ngày 7/5.Ông Obama không phải là công dân Pháp và không thể tranh cử tổng thống ở nước này.  Phát ngôn viên của ông từ chối bình luận về vấn đề trên.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )