Hãng tin Singapore nói nghi phạm Triều Tiên có thể bị trục xuất, không phải ra tòaNghi phạm Triều Tiên Ri Jong-chol, người đã bị cảnh sát Malaysia bắt giữ, có thể ​sẽ bị trục xuất chứ không bị buộc tội.Cảnh sát Malaysia bắt người Triều Tiên Ri Jong-chol, 46 tuổi, vào ngày 17/2 tại căn hộ của ông ta. Lệnh giam giữ Ri sẽ hết hạn vào ngày 3/3."Ri dự kiến bị trục xuất vì Bộ trưởng Tư pháp sẽ không đưa ra cáo buộc chống lại ông ta", hãng tin Singapore  Channel NewsAsia  dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết nhưng không giải thích lý do.Ri được tin là đã lái xe chở 4 nghi phạm Triều Tiên, những người bị nghi là chủ mưu sát hại công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol.Nghi phạm Triều Tiên bị cảnh sát áp giảiKhi được hỏi liệu Ri có bị buộc tội không, Bộ trưởng Tư pháp Malaysia Mohamed Apandi trả lời rằng: "Việc này sẽ được quyết định trước ngày 3/3, khi lệnh giữ Ri hết hạn".Kim Chol chết hôm 13/2, sau khi bị hai nữ nghi phạm bôi hóa chất nghi là chất độc thần kinh VX. Hai nữ nghi phạm là Đoàn Thị Hương, người Việt Nam, và Siti Aisyah, người Indonesia, hôm nay bị buộc tội mưu sát Kim Chol.Đoàn Thị Hương thực nghiệm tại hiện trường trước khi ra tòaNhà chức trách Hàn Quốc và Malaysia cho rằng nạn nhân trong vụ án chính là Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Cảnh sát Malaysia đang truy tìm một số nghi phạm Triều Tiên khác, bao gồm bí thư thứ hai của đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur và một nhân viên của hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo. Họ cũng muốn thẩm vấn người tình của Kim Jong-nam, được xác định là So Yong-ra.Phương Vũ