Đoàn Thị Hương thực nghiệm hiện trường ngay trước khi ra tòaGần 50 cảnh sát Malaysia áp giải Đoàn Thị Hương và nữ nghi phạm Indonesia thực nghiệm hiện trường mưu sát người được cho là Kim Jong-nam tại sân bay. Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aishah, người Indonesia sớm nay được khoảng 50 cảnh sát Malaysia áp giải ra sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur thực nghiệm lại hiện trường nghi án mưu sát công dân Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol, theo  China Press .Đây là lần thực nghiệm hiện trường thứ ba. Nhiều người tại sân bay đã quay lại clip Hương và  đồng phạm. Cư dân mạng Malaysia nói hai nữ nghi phạm trang điểm không khác so với những gì được công bố trên video giám sát sân bay hôm 13/2.Sau khi thực nghiệm hiện trường, cảnh sát áp giải hai nữ nghi phạm ra tòa và bị tòa buộc tội mưu sát.Cáo trạng của tòa tuyên rõ: "Hai nữ nghi phạm, cùng 4 người khác vẫn đang lẩn trốn, vào ngày 13/2/2017, lúc 9h sáng, tại sảnh khởi hành ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur KILA2, Sepang, quận Sepang, bang Selangor Darul Ehsan, có chung âm mưu sát hại ông Kim Chol, và do đó phạm tội danh bị xử lý theo Điều 302 của Bộ Luật Hình sự và Điều 34 cùng Bộ Luật". Hai nữ nghi phạm đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội.Hàn Quốc và Phó thủ tướng Malaysia tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên chỉ xác nhận Kim Chol thiệt mạng.Văn Việt