Trump ghi điểm với bài phát biểu đầu tiên trước quốc hộiBài phát biểu đầu tiên trước quốc hội của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận được nhiều sự ủng hộ từ công chúng nước này, theo kết quả từ một cuộc thăm dò.69% số người theo dõi bài phát biểu tham gia khảo sát cho biết họ tin các chính sách mà Tổng thống Trump liệt kê sẽ đưa nước Mỹ phát triển đúng hướng,  New York Post  hôm nay dẫn kết quả từ cuộc thăm dò do CNN/ORC thực hiện.72% số người được hỏi nói những đề xuất kinh tế Trump đưa ra có thể cải thiện tình hình đất nước. 70% ủng hộ các biện pháp chống khủng bố ông chủ Nhà Trắng đề cập đến.Tương tự, 64% số người tham gia khảo sát lạc quan về chính sách thuế, 62% đồng tình với chính sách nhập cư và 61% chấp nhận chính sách y tế Tổng thống Mỹ dự định theo đuổi.Gần 2/3 số người được hỏi thích những ý tưởng của bài phát biểu, trong khi chỉ 26% cho rằng nó quá bảo thủ. 57% số người xem có "phản ứng rất tích cực".CNN/ORC tiến hành thăm dò trên 509 người Mỹ theo dõi bài phát biểu. Kết quả khảo sát có sai số 4,5 điểm phần trăm.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 28/2 lần đầu tiên phát biểu trước lưỡng viện quốc hội, tập trung vào nhiều vấn đề đáng chú ý như nhập cư, y tế, an ninh, chống khủng bố...Bài phát biểu được giới chuyên gia đánh giá cao khi ông Trump đã dịu giọng hơn và không còn thể hiện thái độ "hiếu chiến" như trước.Vũ Hoàng