Chàng trai phẫu thuật 110 lần để thành người ngoài hành tinh phi giới tínhVinny đã chi 50 nghìn USD để biến mình thành một người ngoài hành tinh. Sắp tới anh chàng còn dự định cắt bỏ bộ phận sinh dục, núm vú và rốn.Vinny Ohh, 22 tuổi, ở Los Angeles, California, Mỹ đã trải qua hơn 110 lần phẫu thuật thẩm mỹ gần như tất cả các bộ phận cơ thể.Cuộc phẫu thuật đầu tiên mà Vinny thực hiện là bơm môi khi 17 tuổi. Sau đó chàng trai này chỉnh má, gọt xương quai hàm, độn trán, bơm botox... Vinny kiếm tiền bằng cách làm người mẫu bán thời gian. Anh chàng đeo kính áp tròng cỡ lớn, để móng tay dài và nhuộm tóc với màu sắc kỳ lạ để trông giống như người ngoài trái đất."Tôi muốn trở thành một người ngoài hành tinh phi giới tính, tôi muốn bề ngoài phản ánh đúng nội tâm của tôi. Tôi không muốn mọi người nghĩ tôi đang cố gắng trở thành một người phụ nữ. Tôi không thuộc giới tính nào cả và tôi có thể sống mà không cần có bộ phận sinh dục", Vinny nói.Vinny tự cho mình là một người sao Hoả với đầu to, không lông mày và bị tự kỷ.Vinny cho biết, từ nhỏ anh chàng đã nhận ra mình không phải là đồng tính, song tính, hoán tính hay bất cứ giới tính nào khác. Anh bắt đầu phẫu thuật thẩm mỹ sau khi cảm thấy mình như một kẻ bị xã hội và gia đình ruồng bỏ.Chàng trai cũng trở thành một người hoạt động sôi nổi trong cộng đồng LGBT+. "Tôi làm điều này để truyền cảm hứng cho thế giới theo một cách nào đó, tôi muốn mọi người ngừng kỳ thị và áp đặt", Vinny chia sẻ.Vật bất ly thân của anh chàng tự nhận phi giới tính này là kính áp tròng, nó khiến mắt Vinny siêu lớn. Dù nhiều người cho rằng đeo thế trông giống ma quỷ nhưng Vinny lại nghĩ thế mới là đẹp.Vinny hiện là khách mời trong một chương trình truyền hình thực tế về đời sống của những người nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Anh chàng cho biết: "Mục tiêu của tôi là thức tỉnh con người, để họ thấy rằng vai trò của giới tính trong xã hội không quan trọng và rằng chúng ta cần phải sống tốt, sống đẹp hơn với nhau"."Vinny đại diện cho một thế hệ mới lạ của những con người mới, những người muốn trông khác đi. Trong 15 năm tới sẽ có hàng trăm người muốn giống như anh ấy",  Marcela Iglesia, nhà sản xuất kiêm người dẫn chương trình truyền hình thực tế cho biết.Vinny định bỏ ra thêm 160.000 USD để phẫu thuật cắt bỏ bộ phận sinh dục, núm vú và rốn.Tùng Anh