Malaysia bác tin nam công dân Triều Tiên chết vì đau timCảnh sát Malaysia bác tuyên bố từ phía Triều Tiên rằng nam công dân Kim Chol có thể chết vì đau tim. "Các cuộc điều tra do chuyên gia thực hiện xác nhận Kim Chol bị sát hại", C hánh thanh tra cảnh sát  Khalid Abu Bakar hôm nay trả lời  Bernama . "Triều Tiên có thể nói bất cứ điều gì họ thích, nhưng thực tế là thế".Ông Khalid phản bác tuyên bố của Ri Tong-il, người phát ngôn của phái đoàn cấp cao Triều Tiên hôm qua, rằng ông Kim Chol bị đau tim, không phải bị hạ độc.Kim Chol là tên trên hộ chiếu ngoại giao của nam công dân Triều Tiên chết trên đường tới bệnh viện hôm 13/2 ở Malaysia. Trước đó, ông bị hai người phụ nữ tấn công bằng chất độc thần kinh VX, theo kết luận của cảnh sát Malaysia.Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đến nay chỉ xác nhận người thiệt mạng là Kim Chol.Khalid cũng cho biết cảnh sát không cần nộp mẫu chất hóa học sử dụng trong vụ sát hại cho Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học.Malaysia hôm 1/3 buộc tội hai nữ nghi phạm Việt Nam và Indonesia tội giết người và hôm nay thả một nghi phạm Triều Tiên không có đủ bằng chứng. Cảnh sát Malaysia vẫn đang truy bắt 7 nghi phạm Triều Tiên khác liên quan tới vụ án.Trọng Giáp