6 lính Triều Tiên vượt biên, Trung Quốc báo động cư dân6 binh sĩ Triều Tiên mang vũ khí bỏ trốn và vượt biên vào Trung Quốc, khiến chính quyền nước này báo động cho người dân. Những người lính Triều Tiên hôm 28/2 bỏ chốt dọc khu biên giới với Trung Quốc và vào huyện Trường Bạch, tỉnh Cát Lâm, đông bắc nước này."Chính quyền Trung Quốc đã báo cho các cư dân cảnh giác và báo cáo ngay lập tức về nơi ở của họ nếu phát hiện thấy",  Yonhap  dẫn một nguồn tin hôm nay cho biết.Tháng 7/2016, 5 lính Triều Tiên đào ngũ đột nhập nhà dân ở huyện này và cướp bóc. Cảnh sát Trung Quốc bắt hai người, nhưng hai cảnh sát bị thương trong quá trình vây bắt.  Tháng 12/2014, một lính Triều Tiên đào ngũ sát hại 4 người Trung Quốc trong một vụ cướp ở một thành phố biên giới.Trọng Giáp