Cảnh sát khám xét nhà riêng ứng viên tranh cử tổng thống PhápFrancois Fillon, ứng viên tranh cử Tổng thống Pháp bị cảnh sát khám xét nhà riêng tại Paris. Cuộc khám xét diễn ra sáng 2/3 tại Paris, khi ông Francois  Fillon, 62 tuổi, đi thăm những người trồng nho làm rượu ở miền nam Pháp, theo  BBC . Đây là  một phần quá trình điều tra về cáo buộc ông Fillon trả lương khống cho vợ.Báo Pháp  Le Canard Enchaine  cáo buộc vợ ông Fillon nhận được 900.000 USD qua vài năm làm trợ lý và là người kế nhiệm chồng, dù không được quốc hội thông qua. Vụ việc khiến uy tín của ông Fillon giảm đáng kể. Trước đó, ông là một trong những ứng viên được yêu thích ở Pháp.Các quan chức đảng Cộng hòa Pháp hiện dành sự ủng hộ cho cựu thủ tướng  Alain Juppe, 71 tuổi, người bị ông Fillon đánh bại trong cuộc bầu cử sơ bộ.Tối 2/3, ông Fillon có cuộc mít tinh với hàng nghìn người tham dự ở thành phố miền nam Nimes. "Các bạn có một đấu sĩ đang đứng trước mặt. Tôi không có ý định nhượng bộ", ông Fillon tuyên bố.Hôm 1/3, Fillon cho biết ông đã được một thẩm phán triệu tập về vụ trả lương khống cho vợ.Fillon phàn nàn ông là nạn nhân của một cuộc "ám sát chính trị" và thề sẽ tiếp tục chạy đua cho ghế tổng thống, dù trước đó ông cam kết sẽ bỏ cuộc nếu bị điều tra chính thức.Sau tuyên bố của Fillon, một số đồng minh chủ chốt của ông từ chức, bao gồm người phát ngôn phụ trách các vấn đề đối ngoại và phó giám đốc chiến dịch tranh cử.Fillon sẽ phải ra tòa hôm 15/3, hai ngày trước hạn chót cho các ứng viên nộp hồ sơ tranh cử. Vòng đầu tiên của cuộc tranh cử tổng thống Pháp diễn ra vào 23/4, vòng tiếp theo diễn ra ngày 7/5.Văn Việt