Malaysia lên án việc dùng chất độc thần kinh sát hại công dân Triều TiênBộ Ngoại giao Malaysia hôm nay lên án mạnh mẽ việc sử dụng chất độc thần kinh VX mà nước này xác định đã khiến người đàn ông nghi là Kim Jong-nam tử vong vào tháng trước. Quá trình người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại"Bộ lên án việc sử dụng một loại vũ khí hóa học như trên bởi bất kỳ ai, ở bất kỳ nơi nào và trong bất cứ trường hợp nào",  Reuters  dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Malaysia cho hay. "Việc sử dụng nó ở một nơi công cộng có thể gây nguy hiểm cho dân chúng".Bộ Ngoại giao Malaysia cũng đang liên hệ chặt chẽ với Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) về vụ việc."Malaysia không sản xuất, tàng trữ, nhập khẩu, xuất khẩu hay sử dụng bất kỳ hóa chất độc hại nào bao gồm VX, và đã khai báo thường niên kết quả lên OPCW",  thông cáo cho biết thêm.Giới chức Malaysia xác định người đàn ông Triều Tiên có tên trên hộ chiếu ngoại giao là Kim Chol tử vong hôm 13/2 do trúng chất độc thần kinh VX, loại chất độc bị Liên Hợp Quốc xem là vũ khí hủy diệt hàng loạt.Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân trê n cũng chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên  Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên chỉ xác nhận đây là công dân có tên Kim Chol.Triều Tiên hôm qua còn cho rằng tuyên bố về việc chất độc VX được sử dụng để sát hại Kim Chol là "lố bịch" và thiếu cơ sở khoa học.Ông Ri Tong Il, quan chức cấp cao thuộc phái đoàn Triều Tiên  được cử đến Kuala Lumpur để yêu cầu Malaysia trao trả thi thể nạn nhân, nói rằng có dấu hiệu Kim Chol tử vong là do đau tim.Theo ông Ri, các quan chức y tế của Malaysia cũng tìm thấy nhiều loại thuốc để trị các căn bệnh như tiểu đường, bệnh tim và huyết áp cao trong hành lý của ông Kim và kết luận ông không thể đi du lịch mà không mang theo thuốc.Hôm 1/3, Bộ Y tế Malaysia khẳng định giới chức nước này sẽ không thay đổi nguyên nhân dẫn tới cái chết của ông Kim Chol và sẽ chỉ bàn giao thi thể nạn nhân cho người thân theo đúng quy định.Anh Ngọc