Võ sĩ tự do MMA tỉ thí với hai cảnh sátHai sĩ quan cảnh sát Mỹ suýt chút nữa không thể khống chế được võ sĩ MMA.Đoạn video thu hút hơn 13 triệu lượt người xem cho thấy cảnh võ sĩ Brian "T-City" Ortega, 26 tuổi, cầm dao thử sức với hai cảnh sát.Trước khi trận đấu diễn ra, Ortega rất tự tin."Tôi sẽ vào vai một gã xấu với con dao nhỏ trong tay và đấu với hai cảnh sát. Để xem kết quả thế nào", võ sĩ chuyên nghiệp nói.Ngay khi bước vào trận đấu, hai viên cảnh sát phối hợp tấn công Ortega. Một người tóm lấy vai võ sĩ MMA từ phía sau, người kia cố gắng đốn ngã anh bằng cách khóa đầu gối.Ortega chống trả được một lúc nhưng sau đó bị quật ngã và làm rớt con dao. Mặc dù vậy, võ sĩ MMA này không chịu đầu hàng. Trong thoáng chốc, người xem có cảm giác như Ortega hoàn toàn có thể thoát khỏi sự khống chế của hai sĩ quan cảnh sát.Nhưng võ sĩ MMA chỉ chống trả thêm được vài chục giây. Anh này nhanh chóng bị khống chế và còng tay lại.Nhiều người xem video và cho rằng nếu màn giao đấu này xảy ra ngoài đời thực khi mà hai cảnh sát hoàn toàn bất ngờ và không có sự chuẩn bị, kết quả có thể đã khác."Anh ta bị khóa từ đằng sau rồi. Nếu không thì đã có thể hạ đo ván được họ", một người bình luận."Mục đích của huấn luyện là thử khả năng sẵn sàng chiến đấu. Chứ không phải là kỹ năng đánh nhau", người khác tỏ ra đồng tình.An Hồng