Chàng trai vừa đi xe đạp vừa múa thái cực quyền gây sốtVideo một chàng trai đứng trên xe đạp điện múa thái cực quyền ở thành phố Thành Đô, Trung Quốc đang gây sốt trên mạng xã hội nước này.Video dài khoảng 10 giây quay cảnh một chàng trai đứng trên xe đạp điện múa thái cực quyền ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, thu hút hơn 3,3 triệu lượt xem sau khi được  đăng lên mạng xã hội Trung Quốc hôm 28/2 , theo  News 163.Video quay ở dưới chân cầu cao tốc Doanh Môn, nằm ở vành đai thứ hai trong thành phố. Xe đạp điện chạy làn bên trái sát chân cầu, trong khi phía trước, hai bên và phía sau là xe ôtô đang lưu thông. Chàng trai mặc áo khoác dày, đầu đội mũ giữ ấm tai, vung tay chân múa các tư thế thái cực quyền.Trên mạng Trung Quốc có nhiều ý kiến trái chiều về hành vi này. Có người khen ngợi chàng trai tài giỏi, có người chỉ trích và cho rằng hành vi gây nguy hiểm. Đại diện sở cảnh sát giao thông thành phố Thành Đô cho biết người thực hiện hành vi này sẽ bị cảnh cáo và có thể bị phạt 200 tệ (30 USD) nếu tái phạm.Hồng Hạnh