Cựu phó tổng thống Mỹ ủng hộ con trai hẹn hò với chị dâuCon trai út của cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden đang hẹn hò với chị dâu, vợ của người anh trai quá cố, dưới sự cho phép của cha.Ông Biden cho hay con trai thứ hai Hunter đang tìm hiểu vợ của con trai cả Beau. Ông và người vợ hiện tại, bà Jill, đã chúc phúc cho hai con."Chúng tôi đều cảm thấy may mắn khi Hunter và Hallie tìm thấy nhau và ở bên nhau sau mất mát như thế. Tôi và Jill hoàn toàn ủng hộ và chúc phúc cho hai đứa",  Telegraph  dẫn lời ông nói.Hunter, 47 tuổi, kết hôn và đã chia tay với vợ cũ Kathleen 5 tháng sau khi Beau qua đời. Hai người có 3 con gái."Hallie và tôi vô cùng may mắn khi đã tìm thấy tình yêu dành cho nhau trong quãng thời gian đầy khó khăn. Chúng tôi rất hạnh phúc khi nhận được sự ủng hộ từ gia đình và bạn bè", anh nói.Vợ đầu và con gái mới một tuổi của cựu phó tổng thống Biden đã qua đời trong một tai nạn xe hơi vào năm 1972, chỉ vài tuần sau khi ông được bầu vào Thượng viện Mỹ.Lúc đó, Beau mới 3 tuổi và Hunter, 2 tuổi, may mắn sống sót. Ông Biden đã tuyên thệ nhậm chức thượng nghị sĩ ngay bên giường bệnh của con.Beau đi theo nghiệp chính trị của cha. Anh được bầu làm tổng chưởng lý tại bang quê nhà Delaware và dự định tranh cử thống đốc vào năm 2016.Tuy nhiên, năm 2015, Beau qua đời ở tuổi 46 sau nhiều năm chiến đấu với căn bệnh ung thư não. Cựu phó tổng thống cho biết cái chết của con trai khiến ông không có tâm trí tranh cử tổng thống hồi năm ngoái, bất chấp sự thúc giục của nhiều cử tri đảng Dân chủ.Thảo Phan