Air Force One phiên bản Nhật - chuyên cơ phục vụ Hoàng giaNhật Bản có hai chuyên cơ mang tên Air Force One phục vụ thủ tướng, Nhà vua và Hoàng hậu nước này trong các chuyến công du nước ngoài.Hai chuyên cơ, tên gọi Air Force One, thường dùng để đưa đón những người quan trọng (VIP) như Nhà vua và Hoàng hậu hay thủ tướng Nhật Bản khi họ công du. Chúng còn được dùng đưa đón công dân Nhật Bản trong trường hợp khẩn cấp và là phương tiện vận tải trong các hoạt động hợp tác hòa bình quốc tế.Nhật Bản quyết định dùng hai chiếc Boeing 747-400 làm chuyên cơ năm 1987, chủ yếu để phục vụ thủ tướng. Boeing chính thức bàn giao hai chuyên cơ cho Nhật Bản vào tháng 9 và 11/1991. Chúng thuộc quyền quản lý của Cơ quan Phòng vệ Nhật Bản, hiện là Bộ Quốc phòng, từ tháng 4/1992.Air Force One có lắp thêm các cánh phụ nhỏ trên cánh chính, giúp tăng hiệu suất khí động học. Theo website Bộ Quốc phòng Nhật Bản  mod.go.jp , Air Force One dài 70,7 m, rộng 64,9 m, cao 19,06 m, tổ bay từ 17 đến 19 người và có thể chở 150 hành khách.Khi chở VIP, Nhật Bản sẽ có các biện pháp để tránh tác động tiêu cực đến lịch trình ngoại giao. Một trong những biện pháp đó là có Air Force One thứ hai đi cùng để dự phòng và quân nhân Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) chịu trách nhiệm bảo dưỡng đi cùng.Nội thất máy bay được thiết kế dựa theo đặc điểm của từng khu vực như phòng làm việc, phòng họp, cho phép họp báo ngay trên máy bay.Nhật Bản đang thay thế hai chiếc Boeing 747 bằng hai chiếc Boeing 777-300ER vào năm 2019.Như Tâm