Thụy Điển khôi phục nghĩa vụ quân sự vì lo ngại an ninhChính phủ Thụy Điển đã tái khởi động chế độ nghĩa vụ quân sự bắt buộc sau gần 8 năm loại bỏ.Chế độ nghĩa vụ quân sự bắt buộc tại Thụy Điển sẽ được khôi phục kể từ ngày 1/1/2018. Chính phủ Thụy Điển cho biết động thái này nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu cho quân đội trước các mối đe dọa an ninh đang gia tăng tại châu Âu,  Sputnik  ngày 2/3 đưa tin."Môi trường an ninh ở châu Âu và khu vực tiếp giáp với Thụy Điển đã xấu đi, trong khi binh lính tình nguyện không cung cấp đủ nhân lực có trình độ cho quân đội. Việc tái khởi động chế độ nghĩa vụ quân sự là cần thiết đối với khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội", chính phủ Thụy Điển tuyên bố.Sau khi khôi phục chế độ này, Stockholm dự kiến tuyển khoảng 4.000 tân binh mỗi năm trong giai đoạn 2018-2019. Tất cả sẽ trải qua khóa huấn luyện quân sự cơ bản, trước khi được đưa tới các đơn vị quân đội. Thụy Điển từng chấm dứt chế độ nghĩa vụ vào năm 2010, sau hơn 200 năm không có xung đột quân sự nào trên lãnh thổ.Tử Quỳnh