Nghi phạm Triều Tiên trong nghi án Kim Jong-nam tố Malaysia ép cungNgười đàn ông Triều Tiên, từng bị bắt trong nghi án sát hại ông Kim Jong-nam, cáo buộc Malaysia "ép buộc" ông thú tội.Khi Ri Jong-chol tới sân bay quốc tế ở Bắc Kinh sáng sớm nay, một loạt phóng viên Hàn Quốc và Triều Tiên đã chờ sẵn, nhưng ông được cảnh sát Trung Quốc đưa ra khỏi cảnh hỗn loạn ngay lập tức.Bên ngoài đại sứ quán Triều Tiên tại Bắc Kinh, ông nói cảnh sát Malaysia đã cho ông thấy những bức ảnh gia đình ông đang bị giữ. "Tôi nhận ra đây là âm mưu nhằm cố phá hoại vị thế và danh dự" của Triều Tiên,  Reuters  dẫn lời Ri nói.Ri cho rằng cảnh sát Malaysia âm mưu buộc ông thừa nhận tham gia vụ sát hại ngày 13/2 tại sân bay Kuala Lumpur với "bằng chứng ngụy tạo". Ri cho rằng ông đã không đến sân bay vào ngày xảy ra vụ sát hại và không biết gì về cáo buộc chiếc xe của ông được sử dụng trong vụ án.Ri bị bắt hôm 17/2 tại nhà ở Kuala Lumpur và hôm qua được thả sau khi cảnh sát không thu thập đủ bằng chứng để buộc tội. Malaysia xác định ông không làm việc như thông tin trong giấy tờ và tham gia hoạt động bất hợp pháp làm tổn hại an ninh nước này. Ông bị trục xuất khỏi Malaysia và bị liệt vào danh sách đen.Ri là người Triều Tiên duy nhất bị bắt trong số 8 nghi phạm nước này liên quan đến vụ sát hại người đàn ông có tên trên hộ chiếu là Kim Chol ở sân bay Kuala Lumpur. 4 người Triều Tiên được cho là đã bỏ trốn khỏi Malaysia về Bình Nhưỡng vào ngày 13/2, ngày xảy ra vụ sát hại. Hôm 1/3, hai nữ nghi phạm là công dân Việt Nam và Indonesia đã bị tòa án buộc tội giết người.Nạn nhân Kim Chol chết hôm 13/2 do chất độc thần kinh VX, theo cảnh sát Malaysia. Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim, không phải bị đầu độc.Trọng Giáp