Tỷ phú Hong Kong tặng cổ phần hơn 2 tỷ USD cho vợTỷ phú Hong Kong Lưu Loan Hùng đã chuyển toàn bộ cổ phần của tập đoàn bất động sản trị giá 2,17 tỷ USD cho vợ và con trai vì "tình trạng sức khỏe không ổn định". Tỷ phú Lưu Loan Hùng, 65 tuổi, đã chuyển toàn bộ 74,99% cổ phẩn Tập đoàn Chinese Estates do mình nắm giữ cho vợ là Trần Khải Vận và con trai Lưu Trọng Học hôm qua, với lý do "sức khỏe không ổn định", theo  SCMP.Trần Khải Vận (Chan Hoi-wan), 37 tuổi, trở thành người phụ nữ giàu nhất Hong Kong và là một trong những người giàu nhất thế giới sau khi chồng chuyển nhượng tài sản.Tháng 10 năm ngoái, sức khỏe ông Lưu xấu đi và phải ghép thận. Hồi tháng 1, ông đã tặng chuỗi trung tâm bán lẻ cao nhất Hong Kong The One trị giá 18 tỷ đôla Hong Kong (2,31 tỷ USD) cho vợ.  Tổng giá trị tài sản của bà Trần hiện khoảng 6,44 tỷ USD.Tháng 11/2016, ông Trần tuyên bố cắt đứt quan hệ với người tình lâu năm Lữ Lệ Quân. Sau đó, tháng 12, ông kết hôn với bà Trần Khải Vận.  Bà Trần từng là trợ lý của ông Lưu. Hai người quen biết hơn 10 năm trước, có với nhau một con gái và một con trai. Ông Lưu rất cưng chiều con gái Lưu Tú Hoa, từng mua nhiều viên kim cương trị giá hàng chục triệu USD tặng con.Lưu Loan Hùng, hay còn gọi là Joseph Lau, sinh năm 1951, là trùm bất động sản Hong Kong. Ông kết hôn hai lần và có 6 con. Ông khởi nghiệp từ việc kinh doanh truyền thống của gia đình là sản xuất quạt trần, sau khi tốt nghiệp đại học ở Canada năm 1974.Lưu nhanh chóng giàu lên từ kinh doanh chứng khoán Hong Kong những năm 1980. Cùng với em trai là Lưu Loan Hồng, cả hai sáp nhập công ty gia đình Evergo vào Chinese Estates, một tập đoàn bất động sản và đưa nó phát triển thịnh vượng.Theo tạp chí Forbes, Lưu Loan Hùng là người giàu thứ 65 thế giới năm 2016, với tài sản ròng trị giá 13,1 tỷ USD. Ông là nhà sưu tập rượu vang và nghệ thuật nổi tiếng chơi ngông ở Hong Kong.Hồng Hạnh