Luật sư Malaysia: Đoàn Thị Hương sẽ thoải mái hơn nếu tiếp xúc luật sư Việt NamÔng Gooi Soon Seng, luật sư bào chữa cho nghi phạm Indonesia trong vụ sát hại công dân Triều Tiên, trao đổi về các thức hỗ trợ Đoàn Thị Hương, chi phí và thời gian xét xử.Luật sư  Gooi đã trao đổi với  VnExpress  sau khi  Đoàn Thị Hương, nghi phạm người Việt Nam và  Siti Aisyah, người Indonesia,  hôm 1/3 bị Toà án  quận Sepang, bang Selangor, Malaysia,  buộc tội giết công dân Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol. Nếu bị kết tội cô đối diện với mức án tử hình.- Các nghi phạm có thể được hỗ trợ pháp lý như thế nào?- Là người được chỉ định bào chữa cho nghi phạm người Indonesia  Siti Aisyah, tôi biết rằng chính phủ Indonesia chỉ định luật sư cho công dân của mình khi họ đối mặt với án tử hình. Vì thế tôi cho rằng Việt Nam cũng có thể thực hiện điều tương tự với nghi phạm Hương để bảo vệ người này trước toà.- Vì sao ông được chỉ định bào chữa cho nghi phạm Indonesia khi chưa được tiếp xúc lãnh sự?- Tôi ký hợp đồng với Đại sứ quán Indonesia tại Malaysia để hỗ trợ pháp lý cho các công dân nước họ với thời hạn 5 năm.- Luật sư Việt Nam có thể hỗ trợ gì để bảo vệ Đoàn Thị Hương trước phiên toà?- Họ có thể đến Malaysia nhưng không được phép tranh luận trước toà bởi vì hệ thống luật của hai nước khác nhau. Tuy nhiên các luật sư Việt Nam có thể đến thăm Hương ở nhà tù, nói chuyện bằng tiếng Việt để tìm hiểu vì sao nghi phạm này nói mình vô tội. Đoàn Thị Hương có thể thấy thoải mái hơn khi trao đổi với người Việt về các chi tiết của vụ án, hoàn cảnh của mình, gia đình, nghề nghiệp. Từ đó các luật sư Việt Nam sẽ hỗ trợ công tác điều tra.- Chi phí thuê luật sư ước tính ở mức bao nhiêu?-  Không có mức cố định nào, mỗi luật sư đưa ra yêu cầu của họ. Với tôi, nó có thể lên đến hàng chục hoặc hàng trăm nghìn USD, hoặc có thể miễn phí. Điều này có thể thương lượng.- Theo ông thời gian xét xử có thể mất bao lâu?- Sau phiên toà tiếp theo dự kiến vào ngày 13/4, vụ án sẽ được chuyển lên Toà tối cao (High Court), khi đó các công tố viên sẽ phải nộp tất cả các tài liệu liên quan. Để đưa các nghi phạm ra xét xử, thông thường quy trình này ở Malaysia sẽ kéo dài vài tháng. Tuy nhiên trước sự quan tâm cao của dư luận với vụ án này tôi đoán là quy trình sẽ được thúc đẩy nhanh hơn, có thể là vài tháng. Tôi không chắc chắn, nó có thể mất 6 tháng hoặc lâu hơn.Khoảnh khắc các nghi phạm tấn công nạn nhân ở sân bay Kualar Lumpur:Việt Anh