Dân thường Iraq đội mưa lạnh chạy trốn khỏi ISNhiều người dân Iraq đội mưa lạnh để chạy trốn khỏi tây Mosul, nơi giao tranh giữa lực lượng an ninh Iraq và phiến quân Nhà nước Hồi giáo ngày càng dữ dội.Hơn 1.000 dân thường ngày 4/3 sơ tán đến phía nam Mosul và được Cơ quan Đối phó Chủ nghĩa khủng bố Iraq giúp đảm bảo an toàn.Họ chạy trốn khỏi các cuộc giao tranh giữa lực lượng an ninh Iraq và phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tây Mosul, theo  Reuters . Nhiều người bỏ nhà ngay trong đêm trước đó, chỉ mang theo vài món đồ thiết yếu, có người chọn mang chăn thay vì mang giày."Chúng tôi may mắn thoát được", Saleh Mohammed, cùng gia đình sơ tán trong đêm, nói. Những người bị bắt lại sẽ bị hành quyết. Saleh hiện ở cùng khoảng 8.000 người trong khu trại ở phía nam Mosul.Baghdad mở chiến dịch giành lại thành phố Mosul từ IS vào tháng 10. Quân đội Iraq đã kiểm soát hoàn toàn phía đông Mosul, nửa phía tây vẫn đang nằm trong tay nhóm phiến quân. Ranh giới giữa hai bên là sông Tigris. Quân đội Iraq ước tính còn vài nghìn phiến quân IS ở Mosul và chúng trà trộn vào dân thường.Như Tâm