Hàn Quốc lập nhóm đặc biệt đối phó Trung Quốc đáp trả vì hệ thống tên lửaĐại sứ quán Hàn Quốc tại Trung Quốc vừa lập một nhóm đặc biệt để bảo vệ lợi ích của công dân nước này trước các biện pháp kinh tế đáp trả từ Bắc Kinh liên quan đến việc Seoul quyết định triển khai hệ thống THAAD.Đại sứ quán Hàn Quốc tại Trung Quốc thành lập nhóm đặc biệt để đối phó các biện pháp kinh tế đáp trả từ Bắc Kinh. Các thành viên của nhóm đã có cuộc họp đầu tiên vào ngày 3/3 nhằm tìm ra ý tưởng bảo vệ công dân Hàn Quốc tại Trung Quốc, bao gồm sinh viên, du khách và các công ty tư nhân,  Yonhap  ngày 4/3 đưa tin."Chúng tôi đánh giá chi tiết tình hình tại Trung Quốc liên quan tới tổ hợp THAAD", một quan chức sứ quán Hàn Quốc tiết lộ, nhắc đến hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối mà Seoul định triển khai trong năm nay. Người này cho biết đã thiết lập hệ thống liên lạc để kết nối cư dân và các công ty tư nhân với sứ quán.Bắc Kinh tỏ ra giận dữ sau khi tập đoàn Lotte đồng ý đổi đất cho chính phủ Hàn Quốc để triển khai hệ thống tên lửa THAAD. Seoul muốn tăng cường khả năng phòng thủ trước mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo Triều Tiên. Tuy nhiên, Bắc Kinh khẳng định THAAD có thể được dùng để đối phó Trung Quốc.Truyền thông Trung Quốc dọa tẩy chay hàng hóa Hàn Quốc, trong khi nhiều hãng lữ hành đã dừng các chuyến du lịch đến Hàn Quốc từ đầu tuần để ủng hộ chính phủ. Sứ quán Hàn Quốc cũng khuyến cáo công dân nước này không tới những khu vực đông người hoặc trung tâm giải trí ở Trung Quốc.Tử Quỳnh