Hình người trôi dạt trong mây gây sợ hãi ở châu PhiMột hình thù giống người trôi dạt trong đám mây trên một trung tâm mua sắm tại Zambia, châu Phi, khiến khách hàng bỏ chạy tán loạn.Các bức ảnh cho thấy một đầu người khổng lồ và thân mình dường như mặc áo choàng dài, trông đáng sợ như các giám ngục trong truyện Harry Potter nổi tiếng,  Mirror  hôm 4/3 đưa tin.Cảnh tượng này được cho là xuất hiện trên bầu trời tại khu mua sắm  Mukuba ở trung tâm miền bắc Zambia.Hình ảnh gây thu hút này dường như được làm từ vật liệu thể rắn, không giống như tạo hình của các đám mây. So sánh với các tòa nhà và xe cộ trong ảnh, vật thể có vẻ dài hơn 100 m.Báo chí Zambia dẫn lời các nhân chứng nói vật thể lạ lơ lửng trên bầu trời khoảng nửa tiếng, trông có vẻ đang nhìn xuống trung tâm mua sắm, khiến nhiều người hoảng sợ, bỏ chạy tán loạn.Nhiều người nói họ nghĩ đó là sự hiện hình của Chúa trời. "Chúng tôi bị sốc khi thấy những hình ảnh giống như một người trong đám mây suốt 30 phút. Một số người bắt đầu cầu nguyện, trong khi những người khác bỏ chạy. Nó thực sự rất kỳ lạ", một nhân chứng nói.Văn Việt