Nhà Trắng muốn điều tra nghi vấn Obama nghe lénNhà Trắng yêu cầu Quốc hội Mỹ xem xét cựu tổng thống Barack Obama có nghe lén trong năm ngoái hay không.Nhà Trắng hôm nay nêu đề nghị Quốc hội Mỹ xem xét chính quyền của ông Obama có lạm dụng "quyền điều tra" trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống năm ngoái hay không,  Reuters  đưa tin.Theo Nhà Trắng, đây là một phần trong cuộc điều tra mà Quốc hội đang thực hiện về ảnh hưởng của Nga trong bầu cử.Đề nghị này được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ  Donald Trump cáo buộc người tiền nhiệm Obama đã nghe lén điện thoại ở Tháp Trump tại New York, khi đó là trụ sở chiến dịch tranh cử của ông Trump.  Tuy nhiên, ông không đưa ra bất cứ bằng chứng nào.Tổng thống Trump còn so sánh trường hợp của ông với Watergate, bê bối hồi đầu những năm 1970 khiến tổng thống khi đó là Richard Nixon, đảng Cộng hòa, mất chức. Nixon đã ra lệnh đột nhập vào trụ sở đảng Dân chủ ở Washington để cài thiết bị nghe lén và đánh cắp tài liệu.Ông  Kevin Lewis,  phát ngôn viên cho cựu tổng thống Obama đã bác bỏ cáo buộc, cho rằng c ả ông Obama lẫn các quan chức Nhà Trắng không bao giờ ra lệnh theo dõi bất kỳ công dân Mỹ nào. Mọi ám chỉ về điều này đơn giản đều là sai trái.Khánh Lynh