Triều Tiên phát thanh mã bí ẩnĐài phát thanh nhà nước Triều Tiên phát sóng những con số bí ẩn, có thể là một loại tin nhắn được mã hóa.Phát thanh viên đài Radio Bình Nhưỡng ngày 5/3 yêu cầu thành viên đội thăm dò 21 ôn lại bài tập toán. "Số 49 trên trang 924, số 76 trên trang 14, số 37 trên trang 418", phát thanh viên đọc, theo  Korean Herald .Đây là lần thứ 27 Bình Nhưỡng truyền đi những con số bí ẩn từ tháng 6/2016. Lần gần đây nhất họ làm việc này là vào hôm 19/2.Chương trình phát sóng những con số bí ẩn được coi là một loại mật mã sách thường được sử dụng bởi điệp viên Triều Tiên hoạt động tại Hàn Quốc trong Chiến tranh Lạnh. Điệp viên có thể giải mã bằng cách sử dụng một cuốn sách, mặc dù nhiều quan chức tình báo tin rằng hình thức này đã lỗi thời. Nhiều người nói rằng đây có thể chỉ là chiến lược nhằm khiến Hàn Quốc hoang mang.Phương Vũ