Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tố Đức hành xử như 'phát xít'Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan lên án việc Đức huỷ bỏ các cuộc biểu tình của những người ủng hộ ông. "Nước Đức, anh chẳng có liên hệ gì với dân chủ và anh nên biết rằng các hành động hiện nay của mình không khác gì với hành động trong thời phát xít",  Reuters  hôm qua dẫn lời ông Erdogan nói.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nhắc đến cuộc biểu tình của khoảng  1,5 triệu người Thổ Nhĩ Kỳ ở Đức ủng hộ ông. Tổng thống nói ông cần quyền lực mới để đối phó với lực lượng người Kurd, các phiến quân Hồi giáo và những kẻ thù chính trị.Nhà chức trách Đức tuần trước đã rút lại giấy phép của hai cuộc biểu tình lớn của người Thổ Nhĩ Kỳ ở các thành phố của Đức.  Các bộ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ dự kiến thúc giục người dân bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu tháng tới,  ủng hộ thay đổi hiến pháp nhằm  cho phép Tổng thống Erdogan có thêm quyền lực mới.  Ông Erdogan cho hay mình có thể tự đến Đức để tham gia cuộc biểu tình.Berlin tuyên bố việc huỷ bỏ này vì lý do an ninh.  Đức và các nước châu Âu đang gia tăng quan ngại về các cuộc bắt giữ và sa thải  quy mô lớn  ở Thổ Nhĩ Kỳ sau cuộc đảo chính bất thành hồi tháng 7 năm ngoái.Cáo buộc của ông Erdogan đã gặp phải phản ứng dữ dội từ các chính trị gia Đức.  Bộ trưởng Tư pháp Đức  Heiko Maas cho rằng bình luận của ông Erdogan là "vô lý, đáng hổ thẹn và kỳ dị".Văn phòng của Thủ tướng Angela Merkel và Bộ Ngoại giao Đức chưa đưa ra bình luận gì.Khánh Lynh