Malaysia nhấn mạnh cần xét nghiệm ADN vụ Kim Jong-namBộ trưởng Y tế Malaysia nhấn mạnh hồ sơ nha khoa không đủ cơ sở để xác minh danh tính nạn nhân có tên Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, mà vẫn phải xét nghiệm ADN.Bộ trưởng S. Subramaniam nói rằng hồ sơ nha khoa tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình xác định danh tính, nhưng xét nghiệm ADN sẽ cho kết quả thuyết phục hơn, theo  NST."Hồ sơ nha khoa hữu hiệu trong một số trường hợp. Có điều trong vụ này, tôi cho rằng chúng ta vẫn cần xác minh danh tính qua bằng chứng quan trọng là ADN", ông phát biểu trong một sự kiện tối qua.Ông nêu ý kiến trên khi được hỏi về việc các chuyên gia ADN và tội phạm học Malaysia trước đó cho rằng có thể xác minh danh tính nạn nhân qua hồ sơ sức khỏe và nha khoa nếu không thể thu thập mẫu ADN từ người nhà nạn nhân."Hồ sơ nha khoa vẫn không đáng tin hoàn toàn. Trong vụ này, có một số tình tiết đặc thù mà chỉ hồ sơ nha khoa thôi không đủ để chắc chắn 100%", ông nói. "Vì vậy tôi cho rằng xét nghiệp ADN sẽ cho kết quả đáng tin nhất".Bộ trưởng  Subramaniam nói thêm quá trình xác minh danh tính nạn nhân vẫn đang tiếp tục và Malaysia "cần thông tin và hỗ trợ từ nhiều phía để giúp hoàn thành".Công dân Triều Tiên có tên Kim Chol bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Triều Tiên phủ nhận, tuyên bố nạn nhân là Kim Chol, chết vì trụy tim và yêu cầu trả xác. Còn Malaysia nói chỉ trả xác nếu có người nhà nạn nhân tới nhận và cung cấp mẫu ADN xác minh.Cái chết của Kim Chol trên đất Malaysia làm dấy lên căng thẳng giữa Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng. Malaysia hôm qua đã trục xuất đại sứ Triều Tiên để cảnh cáo.Xem thêm:  Chuyên gia Malaysia: 'Không cần mẫu ADN để nhận dạng Kim Jong-nam'Hồng Hạnh