FBI yêu cầu Bộ Tư pháp Mỹ bác cáo buộc Obama nghe lén TrumpGiám đốc Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey yêu cầu Bộ Tư pháp bác cáo buộc rằng Obama từng nghe lén Trump trong chiến dịch tranh cử.Ông Comey cho rằng cáo buộc là sai trái và cần được Bộ Tư pháp sửa chữa vào cuối tuần này,  New York Times  hôm nay dẫn lời các quan chức cấp cao Mỹ cho hay.Tuyên bố của ông Comey được đưa ra sau khi Tổng thống Trump đăng trên Twitter hàng loạt cáo buộc, cho rằng cựu tổng thống Obama nghe lén ông trong chiến dịch tranh cử năm ngoái.  Theo ông Comey, cáo buộc ám chỉ là FBI vi phạm luật.Yêu cầu của Giám đốc FBI đã đặt quan chức thực thi pháp luật hàng đầu của Mỹ vào tình thế nghi ngờ sự chân thật của Tổng thống Trump.  Tuy nhiên, Bộ Tư pháp chưa ra bất kỳ tuyên bố nào.Nhà Trắng hôm qua yêu cầu Quốc hội Mỹ xem xét cựu tổng thống Barack Obama có nghe lén hay không. Ông  Trump còn so sánh trường hợp của ông với Watergate, bê bối hồi đầu những năm 1970 khiến tổng thống khi đó là Richard Nixon, đảng Cộng hòa, mất chức. Nixon đã ra lệnh đột nhập vào trụ sở đảng Dân chủ ở Washington để cài thiết bị nghe lén và đánh cắp tài liệu.Ông Kevin Lewis, phát ngôn viên cho cựu tổng thống Obama đã bác bỏ cáo buộc, cho rằng cả ông Obama lẫn các quan chức Nhà Trắng không bao giờ ra lệnh theo dõi bất kỳ công dân Mỹ nào. Mọi ám chỉ về điều này đơn giản đều là sai trái.Khánh Lynh