Radar lá chắn phòng không tầm xa S-500 của Nga lộ diệnQuân đội Nga hé lộ thành phần tuyệt mật trong tổ hợp tên lửa phòng không S-500 Prometei đang thử nghiệm.Kênh truyền hình  Rossiya-1  cuối tuần trước công bố video huấn luyện của lực lượng không quân Nga tại trường bắn Ashuluk, phía nam nước này. Radar tuyệt mật "Yenisei" thuộc tổ hợp phòng không tầm xa S-500 "Prometei" cũng xuất hiện trong phóng sự, bên cạnh những khí tài hiện đại như tổ hợp S-400 và tiêm kích MiG-31BM,  Sputnik  đưa tin.Yenisei là radar nhìn vòng mọi độ cao được phát triển riêng cho tổ hợp S-500. Do mức độ bảo mật cao của dự án Prometei, có rất ít thông tin công khai về tổ hợp radar này.Nhà sản xuất tiết lộ Yenisei sử dụng công nghệ radar mảng pha quét điện tử (ESA), cho phép tự động phát hiện mục tiêu bay ở mọi độ cao, bao gồm máy bay chiến đấu, tên lửa, trực thăng và máy bay không người lái. Loại radar này cũng được tích hợp hệ thống nhận diện địch ta (IFF) và thuật toán lựa chọn mục tiêu tối ưu.Tổ hợp S-500 Prometey sở hữu nhiều tính năng được đánh giá là vượt trội so với vũ khí cùng loại trên thế giới. S-500 được thiết kế để có thể thực hiện cả nhiệm vụ phòng không và đánh chặn tên lửa đạn đạo, tương đương vai trò của hai tổ hợp S-400 và A-135 của quân đội Nga hiện nay.Trong nhiệm vụ phòng không, S-500 có tầm bắn 400 km và đủ sức tiêu diệt mục tiêu ở độ cao tối đa 40 km và tốc độ 25.200 km/h. Với khả năng này, S-500 có thể hạ mọi chiến đấu cơ siêu thanh trên thế giới.Đối với nhiệm vụ phòng thủ tên lửa đạn đạo, S-500 đạt tầm bắn khoảng 500-600 km, có thể theo dõi tới 20 mục tiêu cùng lúc và đánh chặn đồng thời 5-10 tên lửa đạn đạo ở giai đoạn cuối hoặc giữa hành trình. Ngoài ra, S-500 còn được phát triển để bắn hạ vệ tinh ở quỹ đạo thấp quanh Trái Đất, cũng như các mục tiêu trong không gian nhằm đối phó với vũ khí vũ trụ của Mỹ.Lã Linh