Tổng thống Mỹ phải làm gì để được phép nghe lén điện thoại?Tổng thống Mỹ hoặc cơ quan tình báo phải vượt qua một loạt thủ tục để được quyền thực thi đạo luật cho phép nghe lén.Tổng thống Mỹ Donald Trump cuối tuần trước cáo buộc người tiền nhiệm Barack Obama nghe lén điện thoại tại tháp Trump trong chiến dịch tranh cử năm ngoái. Ông Obama đã bác bỏ cáo buộc này.Thực tế, tổng thống Mỹ hoặc cơ quan tình báo phải vượt qua một loạt thủ tục để nghe trộm điện thoại mục tiêu một cách hợp pháp. Mục tiêu cần phải là những người bị nghi ngờ tham gia vào các hoạt động tội phạm, hoặc là điệp viên của thế lực nước ngoài.