Đụng độ gần biên giới Myanmar - Trung Quốc, 30 người chếtMyanmar cho biết ít nhất 30 người đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh nước này và phe nổi dậy ở khu vực gần biên giới với Trung Quốc.5 dân thường, 5 cảnh sát và 20 tay súng nổi dậy thiệt mạng trong các cuộc đụng độ xảy ra ở thị trấn Laukkai, vùng Kokang, bang Shan, đông bắc Myanmar, ngày 6/3,  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng nhà lãnh đạo dân sự Myanmar Aung San Suu Kyi cho biết.Đợt đụng độ bắt đầu từ sáng sớm, khi nhiều tay súng Liên minh Quân sự Dân chủ Dân tộc Myanmar (MNDAA) tấn công vào các đồn cảnh sát trong thị trấn. Video chưa được xác thực lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một phần thị trấn bốc cháy vào chiều nay.Một nguồn tin quân sự cho biết giao tranh vẫn tiếp tục dù trời tối. "Người dân thị trấn đang đi sơ tán. Chúng tôi chưa có con số cụ thể", người này nói.Đợt đụng độ hôm nay là một trong những lần tồi tệ nhất xảy ra ở Kokang kể từ khi giao tranh bùng phát năm 2015, khiến hàng chục nghìn người phải bỏ nhà cửa sơ tán sang Trung Quốc. Chính phủ bà Aung San Suu Kyi muốn chấm dứt giao tranh ở biên giới nhưng nỗ lực này còn gặp nhiều cản trở.Kokang là khu vực có mối liên hệ mạnh mẽ với Trung Quốc. Người dân tại đây nói tiếng Trung và nhân dân tệ là loại tiền được sử dụng phổ biến.Như Tâm