Trẻ em hò hét khi Trump bất ngờ xuất hiện ở Nhà TrắngTổng thống Trump gây kinh ngạc cho một nhóm trẻ em khi bất ngờ xuất hiện trong ngày đầu tiên tour tham quan Nhà Trắng mở cửa trở lại. Một nhóm du khách gồm gần 100 người, trong đó có nhiều học sinh lớp 5 ở bang Alabama, hôm qua đang tập trung ở tầng trệt của Nhà Trắng thì ông Trump bất ngờ bước ra từ sau những tấm mành, theo  USA Today.Ông tỏ ra phấn khích, dang rộng hai tay, chào mọi người, trong khi nhóm trẻ em liên tục hò hét.Tổng thống sau đó vẫy  Jack Cornish, một nam sinh 10 tuổi, tiến về phía mình, hỏi han và ôm cậu bé chụp ảnh."Học hành chăm chỉ nhé, các cháu, học hành chăm chỉ nhé", ông nói và vẫy tay chào rồi nhanh chóng rời đi.Cuộc gặp gỡ diễn ra ngay bên cạnh bức chân dung của Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump trong cuộc tranh cử tổng thống năm ngoái. Bức tranh khắc họa bà Clinton  mặc bộ vest đen, mỉm cười khi còn là đệ nhất phu nhân Mỹ những năm 1990.Tranh là tác phẩm của Simmie Knox, họa sĩ Mỹ gốc Phi đầu tiên được vinh dự vẽ chân dung tổng thống, và do vợ chồng cựu tổng thống  George W. Bush tặng cho vợ chồng bà Clinton tại Nhà Trắng năm 2004.Không rõ ông Trump vô tình hay cố ý xuất hiện bên cạnh bức chân dung này. Nhiều phóng viên có mặt tại đó nhưng không được phép phỏng vấn tổng thống.Chương trình tham quan Nhà Trắng do đệ nhất phu nhân Mỹ phụ trách đã tạm thời dừng lại từ khi ông Trump nhậm chức đến hôm qua mới mở cửa trở lại. Các chuyến tham quan cần được trình lên quốc hội phê duyệt trước ít nhất 21 ngày và tối đa ba tháng.  Một lượt tham quan kéo dài 45 phút, trong đó các du khách được đến thăm 8 căn phòng.Anh Ngọc