Kuala Lumpur đáp trả, cấm công dân Triều Tiên rời khỏi MalaysiaNgay sau khi Bình Nhưỡng ra lệnh cấm công dân Malaysia rời khỏi Triều Tiên, Kuala Lumpur lập tức ra lệnh cấm công dân Triều Tiên xuất cảnh.Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi sáng nay thông báo cấm tất cả cán bộ ngoại giao và công dân Triều Tiên rời khỏi Malaysia, theo  China Press."Tôi đã chỉ thị cho Cục Di trú thực thi lệnh này", ông Hamidi nói.  Hiện chưa có số liệu chính thức về công dân Triều Tiên tại Malaysia. Theo  AFP,  cộng đồng người Triều Tiên tại Malaysia có khoảng 1.000 người.Thông báo này đưa ra ngay sau khi Bình Nhưỡng ra thông cáo tạm thời cấm tất cả công dân Malaysia rời khỏi Triều Tiên, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang trở nên căng thẳng vì nghi án Kim Jong-nam.Theo một nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Malaysia, hiện có 11 công dân nước này mắc kẹt ở Triều Tiên, trong đó 9 người ở đại sứ quán Malaysia tại Bình Nhưỡng và hai người đang làm việc trong Chương trình Lương thực của Liên Hợp Quốc."Chúng tôi đang làm việc để đưa công dân Malayisa khỏi Triều Tiên. Chúng tôi không thể cung cấp quá nhiều thông tin vào lúc này", nguồn tin cho biết.Quan hệ ngoại giao giữa Malaysia và Triều Tiên đang căng thẳng do vụ án một người đàn ông mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại tại sân bay ở Kuala Lumpur ngày 13/2. Malaysia cho rằng nạn nhân chết do chất độc thần kinh VX.Theo Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia, Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dù việc xác định danh tính chưa hoàn tất.Malaysia trước đó đã hủy chương trình miễn thị thực với Triều Tiên và trục xuất đại sứ nước này Kang Chol do những phát ngôn "thô lỗ về mặt ngoại giao" của ông quanh nghi án Kim Jong-nam bị sát hại.Triều Tiên cũng tuyên bố trục xuất đại sứ Malaysia Mohamad Nizan Mohamad, yêu cầu ông rời Bình Nhưỡng trong vòng 48 giờ. Tuy nhiên, Malaysia đã triệu hồi đại sứ về để tham vấn hồi cuối tháng hai và ông Mohamad đang ở Malaysia.Hồng Hạnh