Trump có thể gặp họa vì bản ghi nhớ của giám đốc FBITrump có nguy cơ bị cáo buộc cản trở công lý nếu bản ghi nhớ của giám đốc FBI nói ông đề nghị cơ quan này ngừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia được xác thực.Báo  New York Times  hôm qua đưa tin Tổng thống Mỹ Donald Trump từng trực tiếp yêu cầu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey dừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn. Thông tin trên được hé lộ từ những văn bản ghi nhớ được cho là do ông Comey ghi lại ngay sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ cách đây hơn ba tháng.Theo các đoạn ghi nhớ, Tổng thống Trump đề nghị ông Comey "bỏ qua" cho cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn vì " ông ấy là một người tốt".   Ông Comey không đáp lại yêu cầu mà chỉ nói: "Tôi đồng ý ông ấy là người tốt".  Cuộc gặp diễn ra một ngày sau khi ông Flynn từ chức.Flynn bị ép từ bỏ chức vụ hồi tháng hai, sau những thông tin hé lộ ông từng thảo luận về lệnh trừng phạt của Mỹ áp đặt lên Nga với đại sứ Nga tại Washington trước khi Trump nhậm chức. Ông đồng thời nói dối Phó tổng thống Mỹ về cuộc thảo luận này. Trump hồi đầu tuần trước cũng sa thải giám đốc FBI Comey.Báo  Washington Post  xác nhận việc có tồn tại bản ghi nhớ Comey viết rằng Tổng thống Trump đề nghị ông khép lại cuộc điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Flynn. Tuy nhiên, Nhà Trắng phủ nhận.Nghị sĩ Adam Schiff, thành viên cấp cao đảng Dân chủ thuộc Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ, đã kêu gọi giao nộp các bản ghi nhớ. Nếu chúng được công bố và thông tin đưa ra thật sự chính xác, đây sẽ là tin cực xấu đối với Nhà Trắng, cây bút Aaron Blake từ  Washington Post  nhận định.Cản trở điều traTheo các chuyên gia pháp lý, Tổng thống Mỹ có thể đối mặt với cáo buộc cản trở công lý với hành động yêu cầu giám đốc FBI "bỏ qua" cho cựu cố vấn an ninh quốc gia. FBI đang điều tra các mối liên hệ giữa ông Flynn với Nga cũng như nghi vấn bộ máy tranh cử của ông Trump thông đồng với Moscow can thiệp bầu cử Mỹ."Đấy chắc chắn là hành vi cản trở", Barak Cohen, cựu công tố viên liên bang hiện làm việc tại hãng luật Perkins Coie, cho hay. "Nhưng mặt khác, mọi người cũng cần biết rằng giống như bao vụ án hình sự khác, mục đích là nhân tố quan trọng nhất và trong vụ việc này, rất khó để chứng minh mục đích của hành động".Hôm 16/5, tất cả 33 thành viên Dân chủ thuộc Ủy ban Tư pháp Hạ viện cùng Ủy ban Giám sát và Cải cách Chính phủ đã gửi một bức thư cho phe Cộng hòa đề nghị điều tra liệu chính quyền Trump có "đang tham gia vào một âm mưu cản trở" hoạt động của Bộ Tư pháp, FBI và Quốc hội hay không.Chủ tịch Ủy ban Giám sát Hạ viện Jason Chaffetz đã trực tiếp gửi thư riêng yêu cầu quyền giám đốc FBI nộp toàn bộ những bản ghi âm các cuộc đối thoại giữa ông Comey với Tổng thống Trump, nhấn mạnh rằng những thông tin gần đây "làm dấy lên nghi ngờ về việc Tổng thống cố tình cản trở, gây ảnh hưởng các cuộc điều tra mà FBI tiến hành".Theo luật, để khép ai đó vào tội cản trở công lý, các công tố viên cần chứng minh được người này cố tình gây ảnh hưởng tới một cuộc điều tra, đồng nghĩa cơ quan điều tra phải tìm ra bằng chứng cho thấy họ có mục đích gì khi thực hiện một hành động cụ thể.Trong trường hợp của Tổng thống Mỹ, các nhà điều tra cần phân tích chi tiết cuộc đối thoại giữa ông với cựu giám đốc FBI, đánh giá xem còn diễn biến gì khác xảy ra thời điểm đó không hay thu thập lời khai từ những cộng sự từng trao đổi với Trump về điều mà ông muốn làm."Tất cả phụ thuộc vào việc ông ấy nói gì và nói như thế nào", Edward B. MacMahon Jr., luật sư bào chữa án hình sự, nhận xét.MacMahon lưu ý có những trường hợp một bộ phận thuộc cơ quan hành pháp không khuyến khích các công tố viên theo đuổi một cuộc điều tra, chẳng hạn như việc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) lo ngại thông tin tuyệt mật bị tiết lộ."Nếu bạn muốn dừng cuộc điều tra vì lo sợ một người bạn nào đó có thể bị truy tố, đấy thực sự là vấn đề", ông MacMahon nói. "Nhưng nếu bạn yêu cầu dừng cuộc điều tra vì không muốn tiết lộ các thông tin an ninh quốc gia, điều này luật pháp cho phép".Thông báo từ Nhà Trắng khẳng định "Tổng thống chưa bao giờ yêu cầu ông Comey hay bất cứ ai dừng một cuộc điều tra nào, kể cả cuộc điều tra liên quan đến tướng Flynn... Đây là sự mô tả không trung thực và thiếu chính xác về cuộc đối thoại giưa Tổng thống và ông Comey".Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ phủ nhận Trump để lộ thông tin tình báoTheo Cohen, nếu Trump chỉ đơn thuần khẳng định "ông có quen biết mục tiêu của cuộc điều tra và chỉ cố đưa ra ý kiến cá nhân", Tổng thống Mỹ sẽ không phải đối mặt với các vấn đề pháp lý.Dù bản ghi do cựu giám đốc FBI viết chống lại Tổng thống, các nhà điều tra vẫn cần ai đó khác biết về cuộc đối thoại giữa hai người để cung cấp bằng chứng về ý định của ông Trump, Cohen nhấn mạnh. Ông đánh giá những văn bản ghi nhớ của Comey là "bằng chứng trực tiếp" chống lại Tổng thống Trump song chúng "chỉ được đưa ra" sau khi ông bị sa thải."Câu hỏi là nếu Tổng thống Trump thực sự phạm tội hay cố tình cản trở điều tra, bạn thề phụng sự Hiến pháp, không phải tổng thống, vậy vì sao bạn không nói gì trước khi bị sa thải?", Cohen bình luận.Vũ Hoàng