Các đền thờ Malaysia cầu nguyện đến khi Triều Tiên thả công dânMalaysia sẽ tổ chức cầu nguyện đặc biệt tại tất cả các đền thờ lớn từ ngày mai cho tới khi các công dân nước này trở về an toàn từ Triều Tiên. "Tôi muốn kêu gọi tất cả đền thờ và phòng cầu nguyện trên khắp đất nước tổ chức 'solat hajat' (lễ cầu nguyện đặc biệt) sau buổi lễ cầu nguyện ngày thứ sáu 10/3 cho tới khi cuộc khủng hoảng này kết thúc",  Jamil Khir, Bộ trưởng thuộc văn phòng Thủ tướng Malaysia, hôm qua tuyên bố.Ông hy vọng căng thẳng giữa hai nước có thể được giải quyết một cách thân tình và 11 người Malaysia ở Triều Tiên có thể về nhà, theo  Astro Awani .Quan hệ ngoại giao Malaysia và Triều Tiên trở nên căng thẳng do nghi án Kim Jong-nam. Hai bên trục xuất đại sứ của nhau. Bình Nhưỡng cấm công dân Malaysia rời khỏi Triều Tiên, trong khi Kuala Lumpur cũng ra lệnh cấm tương tự.Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia. Giới chức Hàn Quốc và Malaysia tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng đến nay chỉ khẳng định người chết có tên Kim Chol.Trọng Giáp