Tàu chiến đấu ven biển Mỹ phóng thành công tên lửa 'Hỏa ngục'Hải quân Mỹ phóng thử thành công tên lửa Hellfire từ module tên lửa hải đối hải trên tàu chiến đấu ven biển USS Detroit.Hải quân Mỹ  hôm 8/3  thử nghiệm thành công tên lửa Hellfire (Hỏa ngục), một phần của module tên lửa hải đối hải (SSMM), trên tàu chiến đấu ven biển USS Detroi (LCS-7) thuộc lớp Freedom ở ngoài khơi bang Virginia, theo  Naval Technology.Đây là lần đầu tiên một tên lửa được phóng từ SSMM trên tàu chiến đấu ven biển (LCS), cũng là vụ phóng tên lửa thẳng đứng đầu tiên của LCS trong chương trình thử nghiệm gói vũ khí tác chiến mặt nước (SUW MP)."Cuộc thử nghiệm trên USS Detroit là dấu mốc quan trọng với việc tăng cường năng lực cho tàu chiến đấu ven biển, cũng như cả hạm đội. Khi mối đe dọa từ các loại xuồng nhỏ gia tăng, SSMM sẽ tăng uy lực chiến đấu cho tàu chiến của chúng ta", trung tá Michael Desmond, hạm trưởng USS Detroit, phát biểu.Hệ thống SSMM của hải quân Mỹ sử dụng tên lửa AGM-114L "Longbow Hellfire" dành cho lục quân để đối phó với các mục tiêu cỡ nhỏ như xuồng vũ trang cao tốc. Đây là gói nâng cấp tính năng tiếp theo cho dự án LCS. Khi biên chế vào cuối năm 2014, các tàu chiến này chỉ có hai pháo 30 mm và xuồng thân cứng (RIHB).Quá trình thử nghiệm gói SUW MP sẽ tiếp tục diễn ra trên tàu USS Milwaukee (LCS-5) vào cuối năm nay. Hải quân Mỹ dự kiến biên chế thử tổ hợp này vào giữa năm 2018.Tử Quỳnh