Đài Mỹ nói Triều Tiên cấm công dân ở nước ngoài dùng InternetRadio Free Asia đưa tin nhân viên ngoại giao và người lao động Triều Tiên ở nước ngoài bị Bình Nhưỡng cấm truy cập Internet thông qua điện thoại thông minh."Triều Tiên đã yêu cầu phái đoàn ở nước ngoài cấm người lao động truy cập Internet qua điện thoại thông minh, với cảnh báo rằng họ có thể bị gọi về nước và trừng phạt nếu không tuân thủ",  Radio Free Asia , đài phát thanh tư nhân có trụ sở tại Mỹ, trích dẫn một nguồn tin ở Vladivostok, Nga. Cán bộ ngoại giao cũng bị cấm dùng Internet, nguồn tin cho biết.Nguồn tin nói thêm rằng đã có những cuộc kiểm tra ngẫu nhiên điện thoại thông minh của công dân Triều Tiên ở nước ngoài kể từ khi lệnh này được ban hành.Một nguồn tin khác ở Vladivostok nói rằng các quan chức trong phái đoàn Triều Tiên ở nước ngoài đã tập hợp công dân nước này để truyền đạt chỉ thị cho họ."Lệnh cấm dường như có liên quan đến sự lan truyền nhanh chóng ở Triều Tiên tin tức về vụ sát hại người nghi là Kim Jong-nam", nguồn tin cho hay.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiQuan hệ giữa Malaysia và Triều Tiên căng thẳng vì vụ việc công dân Triều Tiên bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Giới chức Hàn Quốc và Malaysia cho rằng người này chính là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Theo kết quả điều tra của Malaysia, nạn nhân tử vong do trúng chất độc thần kinh VX và có 8 nghi phạm Triều Tiên dính líu vào vụ giết người. Malaysia chỉ trích Triều Tiên không hợp tác để điều tra.Trong khi đó, Triều Tiên bác bỏ mọi liên quan trong vụ việc, chỉ xác nhận đây là công dân có tên Kim Chol theo hộ chiếu, có thể tử vong do đau tim và cáo buộc Malaysia thông đồng với Hàn Quốc trong cuộc điều tra với động cơ chính trị. Cuộc tranh cãi đã dẫn đến việc Malaysia và Triều Tiên trục xuất đại sứ của nhau, sau đó ban bố lệnh cấm công dân của nước kia xuất cảnh.Malaysia phong tỏa sứ quán Triều TiênPhương Vũ