Bất đồng về thanh niên tự xưng con trai Kim Jong-namTrong khi tình báo quốc gia Hàn Quốc xác nhận nam thanh niên trong video mới đăng trên mạng là con trai Kim Jong-nam thì Bộ Thống nhất nước này không khẳng định.Trong video đăng hôm nay, nam thanh niên tự nhận là Kim Han-sol, người Triều Tiên, là thành viên gia đình Kim. Anh cho biết cha anh bị sát hại cách đây vài ngày và anh đang ở với mẹ cùng em gái. Đây có thể là lần đầu tiên một thành viên gia đình ông Kim Jong-nam lên tiếng về vụ việc.Tuy nhiên, các cơ quan chính phủ Hàn Quốc bất đồng về tính xác thực của video. Trong khi Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc xác nhận  "người trong video là Kim han-sol", theo  AFP , thì Bộ Thống nhất nước này không khẳng định.Trả lời phỏng vấn  The Straits Times , Bộ Thống nhất Hàn Quốc chỉ nói họ có biết đến video nhưng không thể khẳng định tính xác thực của nó.Cheong Seong Chang, một chuyên gia về Triều Tiên, thừa nhận người trong video có vẻ ngoài giống Kim Han-sol. Tuy nhiên, ông vẫn còn điểm nghi ngờ:"Tôi không hiểu nổi tại sao cậu ấy lại cười được khi bố bị giết", ông nêu nghi vấn.Tiến sĩ Cheong là nghiên cứu viên cấp cao của Viện nghiên cứu Sejong, một tổ chức phi lợi nhuận ở Hàn Quốc. Ông cho biết tới nay, chưa có bất kỳ thông tin nào về tổ chức  Cheollima Civil Defense ( CCD), nhóm đăng clip lên Youtube.Trên trang web của CCD, tổ chức này tuyên bố "đã đáp ứng yêu cầu khẩn cấp được bảo vệ của những người sống sót trong gia đình Kim Jong-nam. Ba người nhà đã nhanh chóng gặp mặt và được đưa tới nơi an toàn". Tổ chức này không nói lý do ghi hình và đăng video lên Youtube.Hiện chưa rõ Kim Han-sol và mẹ, em gái đang ở đâu. Chính quyền Macau trước đó tuyên bố đang bảo vệ an toàn cho gia đình họ.Trong khi đó, cảnh sát Malaysia chưa có biện pháp xác minh danh tính nam thanh niên tự xưng là Han-sol (Xem thêm:  Gia đình Kim Jong-nam đang được bảo vệ ở Macau ).Công dân Triều Tiên mang hộ chiếu ngoại giao tên Kim Chol chết hôm 13/2 sau khi bị hai phụ nữ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia. Giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia tin rằng Kim Chol chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chết vì chất độc thần kinh VX.Tuy nhiên, Bình Nhưỡng phủ nhận, tuyên bố người chết có tên Kim Chol, nguyên nhân chết do trụy tim.Quan hệ ngoại giao Malaysia và Triều Tiên trở nên căng thẳng do nghi án Kim Jong-nam. Hai bên trục xuất đại sứ của nhau. Bình Nhưỡng hôm qua đã cấm công dân Malaysia rời khỏi Triều Tiên, trong khi Kuala Lumpur cũng ra lệnh cấm tương tự.Hồng Hạnh