Hai ủy ban Hạ viện Mỹ thông qua dự luật thay thế ObamacareHai ủy ban thuộc Hạ viện Mỹ chấp nhận kế hoạch chăm sóc sức khỏe do đảng Cộng hòa đưa ra để thay thế chương trình Obamacare.Hai ủy ban thuộc Hạ viện Mỹ thông qua kế hoạch thay thế chương trình Obamacare vào ngày 9/3, sau 18 giờ tranh luận căng thẳng. Dự luật này được Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ nhưng bị đảng Dân chủ và một số thành viên đảng Cộng hòa phản đối,  AFP  đưa tin."Hạ viện Mỹ đưa ra bước tiến quyết định trong việc hoàn thành lời hứa với người dân Mỹ suốt nhiều năm qua, đó là bãi bỏ và thay thế Obamacare bằng một chương trình cải cách có mức giá phải chăng, lấy bệnh nhân làm trung tâm", Chủ tịch Ủy ban Năng lượng và Thương Mại thuộc Hạ viện Greg Walden phát biểu.Dự luật sẽ được chuyển tới Ủy ban Ngân sách Hạ viện Mỹ để đánh giá chi phí. Các lãnh đạo đảng Cộng hòa đã đẩy mạnh việc thông qua kế hoạch, bất chấp nhiều sự phản đối từ trong nội bộ."Chương trình chăm sóc sức khỏe của Hạ viện sẽ không được thông qua tại Thượng viện nếu không có những thay đổi rõ rệt", Thượng nghị sĩ Tom Cotton phát biểu hôm 9/3. Ông là một trong số các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa phản đối dự luật.Phe Cộng hòa muốn phê chuẩn dự luật vào đầu tháng 4. Tuy nhiên, Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan khẳng định dự luật cần đến 3 tuần để được các ủy ban trong Hạ viện thông qua trước khi trình lên Thượng viện.Kế hoạch cải cách y tế của đảng Cộng hòa cũng vấp phải sự phản đối của một số bệnh viện lớn và hiệp hội Y khoa Mỹ với lý do đạo luật mới có thể khiến người nghèo mất bảo hiểm.Tử Quỳnh