Malaysia cam kết hợp tác với tổ chức vũ khí hóa học điều tra vụ Kim Jong-namMalaysia sẽ làm việc với các cơ quan quốc tế về vũ khí hóa học, bao gồm Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW), trong điều tra nghi án Kim Jong-nam.Đại diện thường trực của OPCW, ông Ahmad Nazri Yusof hôm nay cho biết chính phủ Malaysia đã cam kết điều tra tới cùng nghi án Kim Jong-nam."Chính phủ sẽ phối hợp toàn diện với OPCW và những tổ chức quốc tế khác để đưa thủ phạm ra công lý. Tuy nhiên, do vụ án phức tạp và nhạy cảm, cuộc điều tra có thể mất nhiều thời gian hơn kỳ vọng", ông  Ahmad Nazri  nói.Ông  cũng nhắc lại Malaysia lên án hành vi sử dụng chất độc thần kinh VX để giết người, nói thêm rằng việc sử dụng nó ở nơi công cộng đe dọa tính mạng người khác.Sự nguy hiểm của chất độc thần kinh trong nghi án Kim Jong-nam:Nạn nhân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol bị tấn công hôm 13/2. Kết quả khám nghiệm pháp y do Malaysia công bố cho thấy nạn nhân chết vì trúng độc thần kinh VX.Danh tính nạn nhân vẫn chưa được xác định, do chưa có mẫu ADN của người thân. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc và phó thủ tướng Malaysia cho rằng nạn nhân thực chất là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong khi đó, Bình Nhưỡng phủ nhận, tuyên bố người chết là Kim Chol, tử vong do trụy tim.Hồng Hạnh