Nga cảnh báo tên lửa Mỹ ở Hàn Quốc gây chạy đua vũ trangBộ Ngoại giao Nga tuyên bố việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD ở Hàn Quốc sẽ gây bất ổn và dẫn tới chạy đua vũ trang trong khu vực.Bệ phóng THAAD được chuyển tới Hàn QuốcBộ Ngoại giao Nga ngày 9/3 cảnh báo nguy cơ xảy ra "các hậu quả tiêu cực" bắt nguồn từ kế hoạch của Mỹ, sau khi Washington bắt đầu triển khai tổ hợp phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đến Hàn Quốc,  RT  đưa tin."Ở châu Á - Thái Bình Dương, nơi tình trạng an ninh đang căng thẳng, một yếu tố mới, nguy hiểm đã nổi lên, có khả năng làm phức tạp hóa vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và tạo ra cuộc chạy đua vũ trang mới trong khu vực", thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga cho hay.Hôm 7/3, Bộ tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ tuyên bố đã triển khai tổ hợp THAAD tại Hàn Quốc, bắt đầu bằng việc đưa hai bệ phóng tới căn cứ không quân Osan. Quyết định được đưa ra sau khi Triều Tiên phóng 4 tên lửa đạn đạo trước đó một ngày.Trung Quốc phản đối mạnh mẽ động thái này, cho rằng nó sẽ làm tổn hại an ninh khu vực, đồng thời yêu cầu Hàn Quốc ngừng quá trình triển khai THAAD."Quá trình triển khai tổ hợp THAAD phải bị hủy bỏ ngay lập tức. Nếu điều này là bất khả thi, ít nhất nó cần bị đình chỉ để Seoul và Bắc Kinh có thể đàm phán. Hàn Quốc đẩy nhanh quá mức tiến độ triển khai THAAD, tình trạng hiện nay rất nghiêm trọng, Trung Quốc đang chuẩn bị cho tình huống xấu nhất", Đại sứ Trung Quốc Khâu Quốc Hồng tuyên bố.Triều Tiên coi THAAD là mối đe dọa "đẩy bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh hạt nhân".Tử Quỳnh