Đài Loan nói không biết tung tích con trai Kim Jong-namNgười đứng đầu cơ quan di trú Đài Loan sáng nay bác bỏ thông tin cho rằng con trai ông Kim Jong-nam đang có mặt tại hòn đảo này.Ông Hà Vinh Thôn, người đứng đầu cơ quan di trú Đài Loan, cho biết Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chưa hề nhập cảnh vào Đài Loan,  China Post  đưa tin.Tuy nhiên, ông Hà thừa nhận không biết tung tích về Kim Han-sol cũng như liệu người này có quá cảnh tại Đài Loan trên hành trình tới nước khác hay không. Truyền thông Hàn Quốc trước đó đoán Đài Loan là nơi Kim Han-sol đang trú ngụ, cho rằng anh ta có thể tới đây hôm 15/2, hai ngày sau khi người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, thiệt mạng tại Malaysia.Trong video dài 40 giây được tung lên YouTube hôm qua, người tự xưng là Kim Han-sol nói sau khi cha bị sát hại, gia đình họ Kim nhận được sự giúp đỡ từ Hà Lan, Trung Quốc, Mỹ và một chính phủ giấu tên.Song các tổ chức và bạn bè nhà họ Kim, vốn giúp đỡ Kim Han-sol cùng mẹ rời Macau, nhận định Đài Loan không phải nơi có thể lưu lại lâu. Vì thế, Kim  Han-sol  cùng mẹ ở Đài Loan một thời gian ngắn, sau đó đi tiếp. Nguồn tin của  Oriental Daily News  dự đoán hai người đã bay tới Hà Lan.Người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên có tên Kim Chol bị hai phụ nữ sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2 bằng chất độc thần kinh VX. Giới chức và truyền thông Hàn Quốc nói người này chính là Kim Jong-nam. Nhưng Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao có tên Kim Chol và cho rằng nhiều khả năng ông chết vì đau tim, không phải bị đầu độc.Tử Quỳnh