Không quân Nga sắp tiếp nhận 10 tiêm kích Su-35SKhông quân Nga sẽ biên chế thêm 10 tiêm kích đa năng Su-35S siêu cơ động trong năm 2017."Năm ngoái, chúng tôi ký hợp đồng dài hạn về việc cung cấp tiêm kích Su-35S cho quân đội. Trong năm nay, không quân sẽ biên chế thêm 10 máy bay này. Bên cạnh đó, 4 tiêm kích Su-27S sẽ được nâng cấp thành Su-35",  Sputnik  hôm nay dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yury Borisov cho biết.Theo ông Borisov, tiêm kích Su-35S đã có màn thể hiện ấn tượng khi tham gia chiến dịch quân sự của Nga ở Syria với vai trò máy bay hộ tống những oanh tạc cơ tấn công các mục tiêu khủng bố.Su-35S được Nga trang bị sơn hấp thụ radar và tổ hợp tác chiến điện tử Khibiny-M, khiến nó khó bị đối phương phát hiện hơn. Tiêm kích sử dụng radar mảng pha quét điện tử thụ động (PESA) N035 Irbis-E, có khả năng phát hiện và bám bắt 30 mục tiêu cùng lúc từ khoảng cách tới 350 km. Kết hợp với đó là tổ hợp trinh sát hồng ngoại và đo xa laser OLS-35, có thể nhận dạng máy bay đối phương từ khoảng cách 90 km mà không bị phát hiện.Nguyễn Hoàng