Hàn Quốc điều 8.400 cảnh sát bảo vệ phiên tòa luận tội tổng thốngAn ninh tại thủ đô Seoul được siết chặt trước khi phiên tòa luận tội Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye diễn ra vào ngày 10/3.Khoảng 8.400 cảnh sát đã được triển khai tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc, ngay trước phiên tòa luận tội Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Động thái trên nhằm bảo đảm an ninh cho Tòa Hiến pháp, ngăn chặn những người biểu tình quá khích,  Sputnik  hôm nay đưa tin."Chúng tôi sẽ đưa lực lượng cảnh sát tới Nhà Xanh, Tòa Hiến pháp và Quốc hội. Những người cố tình gây ảnh hưởng tới phán quyết của tòa hay sử dụng bạo lực để chống lại quyết định này đều sẽ bị xử lý nghiêm khắc", giám đốc cơ quan cảnh sát quốc gia Hàn Quốc Lee Cheol-seong tuyên bố. Ông cho biết nhiều lực lượng khác cũng được điều động linh hoạt để bảo vệ mục tiêu quan trọng vào ngày 10/3.Cảnh sát dùng tới 360 xe buýt để vây quanh Tòa Hiến pháp. Hàng chục đối thủ chính trị của Tổng thống Park được cho là đang tập trung bên ngoài khu tòa án để kêu gọi cách chức bà vĩnh viễn.Bà Park bị điều tra từ tháng 12/2016 sau bê bối tham nhũng có liên quan tới người bạn thân Choi Soon-sil. Tổng thống Park bị nghi ngờ nhận tiền hối lộ từ những tập đoàn lớn như Samsung nhờ sự giúp đỡ từ bà Choi, cũng như để bạn mình can dự vào các vấn đề quốc gia.Nếu tòa án kết tội bà Park, Hàn Quốc sẽ phải tổ chức bầu cử tổng thống trong vòng 60 ngày. Nếu Tổng thống Park Geun-hye được xử trắng án, bà sẽ lập tức trở lại đảm nhiệm chức vụ cho đến hết nhiệm kỳ.Tử Quỳnh