Tổng thống Hàn Quốc bị phế truất không thể về nhà vì lý do an ninhNgười phát ngôn của tổng thống Hàn Quốc bị phế truất cho biết bà Park Geun-hye vẫn ở Nhà Xanh, không về nhà riêng vì lý do an ninh."Bà Park Geun-hye sẽ không rời Nhà Xanh trong hôm nay. Vì lý do các lý do an ninh, bà ấy không thể trở về nhà ở  Samseong-dong ",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn của bà Park nói hôm nay.Trước đó, Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc ra phán quyết phế truất chức tổng thống của bà Park vì bê bối tham nhũng liên quan đến nhiều tập đoàn lớn. Bà Park bác bỏ mọi cáo buộc.Tất cả 8 thẩm phán thuộc Tòa án Hiến pháp đều bỏ phiếu phế truất bà Park. Phán quyết được quyền chánh án tòa án tuyên đọc và truyền hình trực tiếp khắp Hàn Quốc.Bà Park, 65 tuổi, có một căn nhà riêng tại  Samseong-dong, thuộc quận  Gangnam giàu có ở thủ đô Seoul. Người phát ngôn của bà Park từng nói bà sẽ ở đây khi rời Nhà Xanh, phủ tổng thống Hàn Quốc.Bà Park là tổng thống dân cử đầu tiên tại Hàn Quốc bị buộc thôi chức. Bà cũng bị tước quyền miễn trừ của tổng thống và có thể bị truy tố. Nếu không bị luận tội, bà sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 2/2018.  Hàn Quốc dự kiến tổ chức bầu cử tổng thống trong 60 ngày nữa.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị phế truất:Văn Việt