Chuyện tình của công chúa Nhật được giữ bí mật suốt 5 nămQuen nhau 5 năm trước và ngỏ lời sau một năm, bạn trai bình dân của công chúa Nhật Bản cho biết sẽ nói về lễ đính hôn khi "tới lúc thích hợp".Công chúa Mako và Kei Komuro là bạn học cùng đại học Thiên chúa Quốc tế (ICU) tại Tokyo. Hai người quen nhau năm 2012 qua một người bạn trong tiệc giao lưu về du học nước ngoài tổ chức ở một nhà hàng tại quận Shibuya, Tokyo, theo  NHK.Một năm sau, Komuro ngỏ lời yêu Mako. Sau khi tốt nghiệp ICU năm 2014, công chúa Mako sang Anh học đại học Leicester, còn Komuro học tiếp luật doanh nghiệp ở khoa quản trị đại học Hitotsubashi, đồng thời đi làm ở ngân hàng và sau đó là văn phòng luật.Công chúa về nước sau khi tốt nghiệp đại học Leicester năm 2016 và làm việc trong bảo tàng ở đại học Tokyo. Chuyện tình giữa hai người vẫn được giữ bí mật trong thời gian này.Công chúa Mako tốt nghiệp đại học Leicester:Sau khi cơ quan nội chính hoàng gia Nhật Bản công bố tin công chúa Mako sẽ đính hôn vào hôm qua, công chúng mới biết về Komuro. Cơ quan này cho biết hai người đã hẹn hò vài lần trong tháng gần đây. Công chúa Mako cũng đã giới thiệu Komuro với bố, Hoàng tử Akishino.Komuro mất bố từ nhỏ, hiện sống cùng mẹ và ông nội. Anh  không tiết lộ nhiều thông tin với báo giới khi được phỏng vấn tại văn phòng luật Tokyo sáng nay. Anh cho biết chỉ nói về lễ đính hôn "khi tới lúc thích hợp"."Sáng nay, tôi nói chuyện với cô ấy qua điện thoại. Tôi bảo rằng, 'anh ngắt máy đây' còn cô ấy nói 'vâng, hẹn gặp anh sau'", Komuro nói.Lễ đính hôn dự kiến tổ chức vào giữa tháng 6, còn đám cưới sẽ diễn ra vào năm sau. Sau khi kết hôn, công chúa Mako sẽ chính thức từ bỏ địa vị hoàng gia và trở thành dân thường.Hồng Hạnh