Nga triển khai tổ hợp gây nhiễu có thể bao trùm cả châu ÂuTổ hợp tác chiến điện tử Murmansk-BN vừa xuất hiện ở bán đảo Crimea có thể vô hiệu hóa thông tin liên lạc ở phần lớn diện tích châu Âu.Một tổ hợp gây nhiễu, tác chiến điện tử Murmansk-BN của Nga vừa được phát hiện tại bán đảo Crimea hôm 9/3. Đây là một trong những tổ hợp tác chiến điện tử hiện đại nhất trong biên chế quân đội Nga, với tầm hoạt động không dưới 3.000 km, bao trùm gần như cả châu Âu, theo  Livejournal .Murmansk-BN do Tập đoàn công nghệ vô tuyến - điện tử (KRET) phát triển, được cho là đủ khả năng vô hiệu hóa nhiều hệ thống liên lạc điện tử của phương Tây. Khác với các trạm cố định, Murmansk-BN sử dụng cột ăng ten có hệ thống thủy lực kiểu ống lồng, gắn trên xe vận tải nhiều cầu chủ động. Phần cột ăng ten có thể nâng cao tới 32 m.Xe chỉ huy điều khiển (E) là trung tâm của tổ hợp. Nó được ứng dụng các thuật toán tiên tiến nhất, bảo đảm tổ hợp thu được tín hiệu liên lạc giữa các đơn vị chiến đấu của đối phương từ rất xa. Sau khi phân tích bước sóng, dải thông tần, cường độ tín hiệu, hướng tuyến liên lạc, Murmansk-BN sẽ giải mã thông tin và chọn ra giải pháp gây nhiễu chế áp, thậm chí triệt tiêu hoàn toàn các cuộc liên lạc này.KRET cho biết Murmansk-BN có công suất phát nhiễu tối đa lên đến 400 kW, gấp hàng chục lần mức công suất 5 kW của các tổ hợp thế hệ cũ.Tử Quỳnh