Thêm 5 bang muốn kiện sắc lệnh cấm nhập cảnh mới của TrumpBang Washington sẽ đề nghị một thẩm phán liên bang chặn sắc lệnh hạn chế nhập cảnh mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Bob Ferguson, tổng chưởng lý bang Washington, ngày 9/3 cho biết dù sắc lệnh hạn chế nhập cảnh mới của Tổng thống Donald Trump đã có nhiều thay đổi nhưng nó vẫn còn các lỗ hổng pháp lý."Sắc lệnh hành pháp sửa đổi đã thu hẹp" ảnh hưởng nhưng "vẫn gây hại",  CNN  dẫn lời ông Ferguson nói tại cuộc họp báo ngày 9/3. "Đó là một lệnh cấm người Hồi giáo".Theo Ferguson, bang Washington sẽ đề nghị thẩm phán liên bang James Robart mở rộng quyết định đình chỉ sắc lệnh hạn chế nhập cảnh đầu tiên của Tổng thống Trump để áp dụng với phiên bản sửa đổi này.Tổng chưởng lý bang Washington thông báo kiện sắc lệnh của TrumpTổng chưởng lý các bang Massachusetts, New York và Oregon xác nhận họ có ý định tham gia vụ kiện. Minnesota đang tham gia thách thức các hành động của ông chủ Nhà Trắng.Tổng thống Trump ngày 6/3 ký sắc lệnh hành pháp mới, cấm công dân từ 6 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh Mỹ trong vòng 90 ngày và 120 ngày đối với người tị nạn. Sắc lệnh không áp dụng với người đã có "thẻ xanh" và thị thực hợp pháp. Sắc lệnh sửa đổi xóa tên Iraq khỏi danh sách.Thay vì 7 quốc gia, giờ nó là "lệnh cấm 6 quốc gia", ông Ferguson nói. "Từ ngữ vẫn khá giống nhau".Bang Hawaii trong tuần cũng thách thức sắc lệnh mới của Trump. Một thẩm phán liên bang đã chấp thuận nghe tranh luận vào ngày 15/3, một ngày trước khi sắc lệnh có hiệu lực.Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer ngày 9/3 khẳng định sắc lệnh mới là phù hợp với luật liên bang. Bộ Tư pháp Mỹ ngày 6/3 gửi thông báo cho Robart, nói sắc lệnh mới "nằm ngoài phạm vi áp dụng" của quyết định đình chỉ do thẩm phán này đưa ra trước đó.Như Tâm