Iran thử thành công tên lửa cho hải quânTruyền thông Iran cho biết nước này thử thành công một loại tên lửa cho hải quân, bắn trúng mục tiêu cách xa 250 km."Trong tuần, chúng tôi đã thử nghiệm tên lửa Hormuz-2", các hãng tin  Fars  và  Tasnim  dẫn lời chỉ huy lực lượng Hàng không vũ trụ Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) Amir-Ali Hajizadeh nói ngày 9/3. "Tên lửa phá hủy thành công mục tiêu cách xa 250 km".Hormuz-2 được cho là có tầm bắn tối đa 300 km.Iran thử tên lửa trong bối cảnh căng thẳng giữa nước này và Mỹ tăng cao. Một quan chức IRGC ngày 8/3 cáo buộc Mỹ châm ngòi căng thẳng sau hai vụ việc xảy ra tại vịnh Persian tuần trước.Iran cho biết tàu do thám Mỹ USNS Invincible, được các tàu Anh hộ tống, khi đi qua eo Hormuz ngày 4/3 "phải đổi hướng khỏi lộ trình quốc tế để tránh va chạm với tàu hải quân IRGC". Quan chức trên cảnh báo "những hành động khiêu khích như vậy có thể gặp hậu quả không thể khắc phục".Trong khi đó, Lầu Năm Góc ngày 6/3 lại cho rằng tàu IRGC đã áp sát USNS Invincible, buộc nó phải đổi hướng. Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis nói hành động của Iran gây quan ngại bởi có thể tạo ra "tính toán sai lầm hoặc vô tình khiêu khích".Như Tâm