Anh của Obama nói cựu tổng thống Mỹ sinh tại KenyaAnh cùng cha khác mẹ của ông Barack Obama đăng ảnh giấy khai sinh, trong đó ghi cựu tổng thống Mỹ sinh ra ở Kenya, không phải ở Honolulu, Hawaii.Malik Obama, anh cùng cha khác mẹ của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, ngày 9/3 đăng ảnh chụp một tờ giấy khai sinh lên Twitter cá nhân. Tờ giấy ghi ông Obama "sinh ngày 4/8/1961 tại bệnh viện đa khoa Coast Province, thành phố Mombasa, Kenya"."Chắc chắn rồi. Đây là cái gì?", Malik viết, theo  America Mirror .Nơi sinh của ông Obama trở thành vấn đề gây tranh cãi từ năm 2011. Donald Trump khi đó kêu gọi Obama công bố giấy khai sinh để chứng minh ông sinh ra tại Mỹ, thách thức tính hợp pháp của chức tổng thống. Hiến pháp Mỹ quy định tổng thống phải là công dân sinh tại nước này.Obama năm 2011 cung cấp giấy khai sinh tại Hawaii để chứng minh những nghi ngờ là sai.Theo  CBS News , ông Malik và Obama từng thân thiết và trở thành phù rể của nhau trong đám cưới mỗi người. Điều đó nhanh chóng thay đổi sau khi ông Obama nhậm chức tổng thống tháng 1/2009.Như Tâm