Lô cuốn tóc của nữ chánh án phế truất Tổng thống Hàn gây sốt mạngHình ảnh nữ chánh án Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc để lô tóc màu hồng khi đến trụ sở đọc phán quyết phế truất Tổng thống Park Geun-hye được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng. Nữ chánh án Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc  Lee Jung-mi hôm nay đến trụ sở để đọc phán quyết phế truất Tổng thống Park Geun-hye, nhưng b à dường như không ý thức được rằng trên đầu mình vẫn còn hai chiếc lô cuốn tóc màu hồng bằng nhựa.Ngay sau đó, lô cuốn tóc của bà Lee trở thành từ khóa và hình ảnh được tìm kiếm nhiều nhất trên cổng thông tin có đông người truy cập nhất Hàn Quốc hôm nay.Nhiều người Hàn Quốc coi việc bà Lee  quên tháo lô tóc màu hồng, vội vàng đến trụ sở để đọc phán quyết chính là biểu tượng của một phụ nữ bận rộn, quên mình cho công việc, theo  AP .Trong khi một số người coi đây là dấu hiệu cho thấy bà cống hiến hết mình cho công việc, nhiều  phụ nữ Hàn Quốc cho rằng đây là sự khiêm nhường khi chánh án Tòa án Hiến pháp lại tự mình làm tóc, thay vì thuê một nhà tạo mẫu tóc chuyên nghiệp cho ngày quan trọng."Bất cứ phụ nữ nào tự làm tóc đều trải qua ít nhất một lần như vậy", một người dùng mạng xã hội Twitter viết, ngỏ ý bênh vực bà Lee.Một số người thậm chí còn so sánh hình ảnh của bà Lee với việc bà Park Geun-hye gọi nhà tạo mẫu tóc riêng đến văn phòng vài giờ sau vụ chìm phà Sewol chấn động Hàn Quốc năm 2014, khiến hàng trăm học sinh thiệt mạng.Trong cuộc họp khẩn cấp của giới chức Hàn Quốc về vụ chìm phà sau đó, mái tóc của bà Park gần như hoàn hảo. Một trong những vấn đề tranh tụng ở Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc hôm nay là liệu bà Park đã hoàn thành nghĩa vụ tổng thống trong ngày xảy ra thảm kịch Sewol hay không.Chánh án Lee, 54 tuổi, là phụ nữ duy nhất trong số 8 thẩm phán của Tòa án Hiến pháp. Bà Lee là người được phân công đọc bản phán quyết lịch sử, chấp thuận bản luận tội của Quốc hội, chính thức phế truất Tổng thống Park Geun-hye.Văn Việt