Hàn Quốc lo hỗn loạn trước bầu cử tổng thống mớiUỷ ban bầu cử Hàn Quốc kêu gọi người dân vượt qua những khác biệt để việc lựa chọn tân tổng thống diễn ra suôn sẻ.Ông  Kim Yong-deok, Chủ tịch Uỷ ban bầu cử quốc gia Hàn Quốc, hôm nay bày tỏ lo ngại rằng những  khác biệt chính trị có thể dẫn tới bầu không khí "quá nóng" trước khi tổ chức bầu cử,  theo  Reuters .Chủ tịch Uỷ ban này kêu gọi người dân Hàn Quốc vượt qua xung đột để tham gia vào cuộc bỏ phiếu. Ông cam kết  bầu cử tổng thống sẽ diễn ra công bằng, tự do và chậm nhất là ngày 9/5.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm qua đã bị phế truất do liên quan đến bê bối tham nhũng.  Hiến pháp Hàn Quốc quy định bầu cử tổng thống cần diễn ra trong vòng 60 ngày kể từ khi vị trí này bị khuyết.Bà Park cũng bị tước quyền miễn trừ của tổng thống và có thể bị truy tố. Nếu không bị luận tội, bà sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 2/2018.Hàng nghìn người gồm cả ủng hộ và phản đối bà Park hôm qua tụ tập bên ngoài Tòa án Hiến pháp và một quảng trường lớn tại trung tâm thủ đô Seoul. Cảnh sát đã triển khai gần 20.000 sĩ quan và hàng trăm xe buýt để đảm bảo an ninh.Nhiều người giận dữ khi tòa ra phán quyết buộc bà Park thôi chức. Họ la hét, dùng những cây cờ nhựa và thang thép đánh nhau với cảnh sát rồi leo lên xe của lực lượng an ninh.Trong khi đó, những người chống đối bà Park lại ăn mừng bằng cách tuần hành trên các đường phố gần Nhà Xanh, cầm cờ, biểu ngữ và hình nộm bà Park mặc áo tù nhân, tay bị trói bằng dây thừng.Cảnh sát và các quan chức bệnh viện cho hay có 3 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương trong cuộc hỗn loạn. 7 người biểu tình đã bị giam giữ để thẩm vấn.Khánh Lynh