'Mắt thần' E-2C Mỹ hạ cánh ban đêm trên tàu sân bayPhi công Mỹ ghi lại chuyến huấn luyện hạ cánh lên tàu sân bay trong điều kiện ánh sáng yếu của máy bay cảnh báo sớm E-2C Hawkeye.Video được quay bởi phi công thuộc Phi đoàn cảnh báo sớm số 121 (VAW-121), được triển khai trên tàu sân bay USS Nimitz, cho thấy quá trình tập hạ cánh ban đêm của một chiếc E-2C Hawkeye vào cuối năm 2013, theo  Aviationist .Máy quay được gắn trên đầu phi công lái chính ngồi bên trái buồng lái, có trách nhiệm điều khiển máy bay hạ cánh. Người còn lại ngồi bên phải phụ trách liên lạc vô tuyến với chỉ huy bay và sĩ quan bảo đảm an toàn hạ cánh (LSO) trên tàu sân bay. Ngoài ra còn có góc quay từ hệ thống TV hỗ trợ hạ cánh (PLAT) khi chiếc E-2C ở cách tàu sân bay khoảng 1,6 km.PLAT giúp sĩ quan trên tàu kiểm tra và hướng dẫn tiếp cận đường băng, bảo đảm các máy bay bám theo đúng lộ trình, tránh xảy ra tai nạn. Nếu có dấu hiệu bất thường như phi công điều khiển lệch hướng, LSO sẽ ra lệnh cho máy bay hủy hạ cánh.E-2C Hawkeye là máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không được phát triển cho tàu sân bay của Mỹ. Nhiệm vụ chính của Hawkeye là phát hiện mục tiêu từ khoảng cách xa, điều phối hoạt động chiến đấu của tiêm kích F/A-18, cũng như chỉ thị mục tiêu cho vũ khí của biên đội tàu sân bay.Tử Quỳnh