Trung Quốc lên kế hoạch đưa tàu du lịch trái phép đến Trường SaTỉnh Hải Nam, Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố kế hoạch phát triển du lịch từ nay đến 2020, nâng cấp tàu du lịch ra quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa của Việt Nam. Kế hoạch phát triển du lịch 2016 đến 2020 của tỉnh Hải Nam, Trung Quốc là nâng cấp tàu du lịch ra Hoàng Sa, đưa thuyền du lịch định kỳ ra Trường Sa và nhiều điểm khác trên Biển Đông, vi phạm chủ quyền của Việt Nam với hai quần đảo này.Trung Quốc khai thác trái phép tuyến du lịch sinh thái ra Hoàng Sa từ tháng 4/2013. Đến nay Trung Quốc đã ngang nhiên vận hành 150 chuyến du lịch phi pháp, đưa đón 28.000 lượt khách,  Chinanews  hôm qua đưa tin.Hôm 2/3, Trung Quốc tiếp tục đưa vào vận hành tàu du lịch hạng sang "Công chúa Trường Lạc" trong tuyến du lịch ra Hoàng Sa của Việt Nam. Tàu thuộc sở hữu của Công ty cổ phần vận tải eo biển Hải Nam với số tiền đầu tư 230 triệu nhân dân tệ.Tàu dài 129 m, rộng 20 m, cao hơn 7 m, trọng tải hơn 12.000 tấn, có khả năng chở gần 500 người, 2.200 tấn hàng hóa, với vận tốc 16,5 hải lý. Tàu có 82 phòng khách, có nhà ăn, phòng hát, phòng trà, siêu thị, phòng đọc sách.Con tàu sẽ khai thác tuyến du lịch sinh thái biển phi pháp 4 ngày ba đêm tới nhóm đảo Lưỡi Liềm, thuộc quần đảo Hoàng Sa.Việt Nam luôn khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Mọi việc làm của các nước khác ở hai quần đảo này mà chưa có sự cho phép của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Văn Việt