Thẩm phán Mỹ không dừng lệnh cấm nhập cảnh mới của TrumpÔng James Robart, thẩm phán từng chặn lệnh cấm nhập cảnh ban đầu của Tổng thống Donald Trump, cho biết cần chờ để xem xét lệnh cấm mới.Thẩm phán  Robart hôm nay từ chối dừng lệnh cấm nhập cảnh mà Tổng thống Trump ban hành hôm 6/3,  Reuters  đưa tin.Theo đó, toà án liên bang Mỹ cho rằng các  luật sư ở các bang phản đối lệnh cấm nhập cảnh mới cần nộp thêm tài liệu.Trả lời yêu cầu của bang Washington, ông Robart cho biết không thể dừng lệnh mới của tổng thống đến khi bang này nộp lên một bản yêu cầu có sửa đổi, theo  Washington Post.Sắc lệnh cấm nhập cảnh mới của Tổng thống Trump  sẽ có hiệu lực từ ngày 16/3, trong đó tạm   dừng cấp thị thực cho người đến từ 6 nước Hồi giáo, gồm Syria, Iran, Libya, Somalia, Yemen và Sudan, Iraq được bỏ ra khỏi danh sách.  Sắc lệnh mới không áp dụng với những người đã có thị thực vào Mỹ, cư dân thường trú tại Mỹ và giảm từ cấm nhập cư vô thời hạn đối với người tị nạn Syria xuống còn 120 ngày.Trước đó, khi  Tổng thống Trump ngày 27/1 ký sắc lệnh tạm thời cấm nhập cảnh với người đến từ 7 nước Hồi giáo lớn, t hẩm phán liên bang Robart đã ra  phán quyết đình chỉ sắc lệnh này. Toà phúc thẩm liên bang khu vực 9 ngày 10/2 bác đề nghị khôi phục lệnh cấm nhập cảnh từ chính quyền Tổng thống Trump, giữ nguyên hiệu lực quyết định từ Robart.Thẩm phán Robart từng khuyến khích bang Washington cần xúc tiến vụ kiện "một cách vững vàng", gợi ý cần đưa ra bằng chứng cho thấy sắc lệnh của Tổng thống Trump có tác hại ngay lập tức. Ông đề cao khả năng vụ kiện có thể thành công khi nhấn mạnh đến khía cạnh sắc lệnh thách thức Hiến pháp.Khánh Lynh