Thêm một người Hàn Quốc thiệt mạng khi ủng hộ tổng thống bị phế truấtThêm một người ủng hộ bà Park Geun-hye thiệt mạng trong cuộc đụng độ với cảnh sát sau khi Tòa án Hiến pháp phế truất nữ tổng thống.Hàng nghìn người gồm cả ủng hộ và phản đối bà Park hôm qua tụ tập bên ngoài Tòa án Hiến pháp và một quảng trường lớn tại trung tâm thủ đô Seoul.  Cảnh sát đã triển khai gần 20.000 sĩ quan và hàng trăm xe buýt để đảm bảo an ninh.Nhiều người trở nên giận dữ khi tòa ra phán quyết buộc bà Park thôi chức. Họ la hét, dùng những cây cờ nhựa và thang thép đánh nhau với cảnh sát rồi leo lên xe của lực lượng an ninh.Trong khi đó, những người chống đối bà Park lại ăn mừng bằng cách tuần hành trên các đường phố gần Nhà Xanh, cầm cờ, biểu ngữ và hình nộm bà Park mặc áo tù nhân, tay bị trói bằng dây thừng.Cảnh sát và các quan chức bệnh viện cho hay có 3  người thiệt mạng và hàng chục người bị thương trong cuộc hỗn loạn.  7 người biểu tình đã bị giam giữ để thẩm vấn.Một người đàn ông khoảng 70 tuổi, được cho là ủng hộ bà Park, tử vong sau khi bị một chiếc loa lớn gắn trên xe tải của cảnh sát rơi vào đầu. Cảnh sát đang thẩm vấn một người được cho là đã làm rơi chiếc loa khi ăn cắp xe buýt cảnh sát và lao nó vào chiếc xe tải.Một nạn nhân khác cũng khoảng 70 tuổi tử vong sáng sớm nay sau khi ngất xỉu gần tòa án và  một người nữa đã thiệt mạng dù được cấp cứu ở bệnh viện  Kangbuk Samsung gần đó.Bà Park, 65  tuổi, là tổng thống dân cử đầu tiên tại Hàn Quốc bị phế truất sau khi bị cáo buộc để bạn thân can thiệp vấn đề của nhà nước, thông đồng với bà này nhằm moi tiền từ các doanh nghiệp lớn và lơ là trách nhiệm trong vụ chìm phà năm 2014 làm hơn 300 người chết.Bà cũng bị tước quyền miễn trừ của tổng thống và có thể bị truy tố. Nếu không bị luận tội, bà sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 2/2018.Hiện bà Park vẫn chưa rời Nhà Xanh trong khi các trợ lý đang chuẩn bị để bà quay về nhà riêng tại nam Seoul. Bà chưa đưa ra phát ngôn nào về phán quyết của tòa án.Anh Ngọc