Phát ngôn viên Nhà Trắng bị chỉ trích vì đeo ngược huy hiệu cờ MỹPhát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer trở thành tâm điểm chú ý trên mạng xã hội vì ông đeo ngược huy hiệu quốc kỳ Mỹ.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer đeo ngược huy hiệu quốc kỳ Mỹ khi xuất hiện tại phòng họp báo ngày 10/3. Một số phóng viên nhanh chóng nhắc ông khi họ nhận ra điều này,  USA Today  đưa tin."Huy hiệu của ông bị ngược kìa", phóng viên John Roberts của Fox News nói."John Roberts, luôn có những lời khuyên hữu ích về trang phục", ông Spicer đáp lại, dường như chưa biết huy hiệu bị ngược."Nó vẫn bị ngược", một phóng viên khác nói."Ông cần giúp đỡ hay gì đó à?", một người nữa hỏi, nhắc đến một luật ở Mỹ cấm thiếu tôn trọng quốc kỳ, chỉ xoay ngược cờ trong trường hợp cần cứu giúp khi gặp nguy hiểm đến tính mạng hoặc tài sản.Ông Spicer sau đó nhìn xuống và sửa lại huy hiệu. "Ôi, tôi xin lỗi, cảm ơn các bạn", người phát ngôn Nhà Trắng nói. Spicer phủ nhận khi có người cho rằng ông quảng bá cho House of Cards, bộ phim truyền hình chính trị có biểu tượng là hình quốc kỳ Mỹ bị ngược.Ông Spicer nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý trên mạng xã hội. "Ai đó hãy cứu Sean Spicer, người đang phát tín hiệu cầu cứu bằng huy hiệu quốc kỳ xoay ngược", một ngươi dùng Twitter viết.Tài khoản darth đăng ảnh Spicer lộn ngược kèm bình luận "tôi đã sửa lại giúp ông rồi nhé".Như Tâm