Tình yêu của vợ giúp chồng giải oan sau 21 năm ngồi tù ở MỹMỗi lần Nicole Hamilton đến thăm Derrick, chồng cô, họ thích vờ như sân tù là công viên Trung tâm New York, ngồi trên ghế đá ăn vặt và tưởng tượng đang đi dã ngoại."Chúng tôi đã cố gắng hết sức", Nicole nhớ lại. "Cố làm những điều bình thường trong hoàn cảnh bất thường".Hai người đã kết hôn đã được 12 năm nhưng đánh dấu bởi vô vàn khó khăn mà hiếm đôi vợ chồng nào gặp phải.Năm 1991, Derrick bị buộc tội giết bạn là Nathaniel Cash tại Brooklyn, nơi Derrick đang sống. Tuy nhiên, anh tuyên bố mình vô tội vì đêm xảy ra vụ án Derrick đang ở New Haven, bang Connecticut, cách hiện trường khoảng hai giờ lái xe.Cảnh sát sai lầmLouis Scarcella, một thám tử của Sở Cảnh sát New York chịu trách nhiệm điều tra vụ án. Ông này đưa ra một nhân chứng có tên Jewel Smith, là bạn gái của Cash. Cô này khai nhìn thấy Derrick bắn vào ngực Cash.Sau này, cô rút lại lời khai, nói rằng  Scarcella  đã ép cô làm nhân chứng bằng cách đe dọa tống cô và các con vào tù vì vi phạm lệnh tạm tha. Nhiều thập kỷ sau, gần 50 vụ án do  Scarcella  điều tra bị công tố viên xem lại vì có thể đã sai.Tiêu biểu là vụ án của Derrick. Anh có nhân chứng bào chữa nhưng người này nhập viện ngay hôm xét xử. Ngoài ra, anh còn có hai nhân chứng nữa là Kelly Turner và da'Vette Mahan. Hai người phụ nữ này đã ở cùng chỗ với Derrick tại New Haven đêm đó. Tuy nhiên, luật sư không kịp liên lạc mời họ làm chứng. Tòa án khước từ đơn tạm hoãn xét xử. Derrick bị kết án 25 năm tù.Trong thời gian thụ án, Derrick đã học luật. Khi được chuyển tới nhà tù hạt Auburn năm 2009, anh thành lập một nhóm gọi là Đội Vô tội, thành viên là những tù nhân tuyên bố mình bị oan.Tình yêu đối với luật pháp đã giúp tâm trí Derrick vững vàng. Anh từng bị biệt giam 10 năm, nhốt trong một buồng nhỏ 23 giờ một ngày, chỉ chú tâm đọc sách luật và làm tóm tắt trong khi những tù nhân khác mải la hét và đấm đá vào tường.Ảnh hưởng tới cuộc sốngNgười vợ đầu của Derrick đã bỏ anh  trước khi vụ xét xử bắt đầu năm 1992. Anh gặp Nicole tại New Haven ngay trước khi bị bắt. Cô là một trong số ít người bạn đến thăm Derrick trong tù."Anh ấy luôn nói với tôi rằng mình vô tội", Nicole nhớ lại. "Tôi thấy rằng quyết tâm và nghị lực chính là sức mạnh cho con người".Nicole và Derrick kết hôn năm 2005 tại nhà tù Attica. Tuần nào Nicole cũng lái xe 6 tiếng từ Conneticut tới New York thăm chồng rồi quay về. Trong nhiều năm, cô giúp anh tìm luật sư minh oan, giúp anh viết đơn kháng cáo; trong lúc vẫn bận rộn chăm sóc con cái với người chồng trước và đi làm."Những cuộc điện thoại của cô ấy là cả thế giới với tôi. Những khi tâm trạng bất an, tôi sẽ nói chuyện 30 phút với cô ấy và lấy lại bình tĩnh", Derrick nói.Minh oanDerrick được minh oan năm 2010, khi vụ của anh thu hút sự chú ý của hai người, luật sư Jonathan Edelstein và một phóng viên tờ New York Daily. Edelstein đồng ý giúp Derrick kháng cáo, còn phóng viên tình cờ có mặt ngoài tòa án tối cao Brooklyn đúng hôm Nicole chuẩn bị biểu tình đòi trả tự do cho Derrick. Người phóng viên đã viết một câu chuyện về vụ án của Derrick.Đơn của Edelstein và câu chuyện của New York Daily đã được trình lên ủy ban tạm tha, cũng như lời khai của hai nhân chứng Turner và Mahan. Năm 2011, Derrick được phóng thích sau 21 năm ngồi tù oan.Năm 2014, từ vụ án Derrick, án lệ People v.Hamilton ra đời ở New York, quy định nếu một người bị kết án có thể chứng minh "mình thực sự vô tội" thì án đó có thể bị hủy bỏ. Theo thuật ngữ pháp lý, có nghĩa là thiếu bằng chứng để kết án người phạm tội. Án kết tội Derrick giết người bị hủy bỏ năm 2015.Vụ án của Derrick bây giờ được liệt kê trong danh sách Án oan Quốc gia. Trong những năm gần đây, tỷ lệ người được minh oan đã tăng lên ở Mỹ, từ 87 vụ năm 2013 lên 166 vụ năm ngoái. Từ năm 1989 tới nay, đã có 1.900 bị cáo được minh oan, gần một nửa là người Mỹ gốc Phi.Bây giờ, Derrick và Nicole đang tận hưởng tự do. Họ đưa con gái 4 tuổi Maia đến chơi trong công viên gần nhà ở New Jersey, dành cả buổi chiều cười đùa, đuổi bắt với con quanh xích đu. Sân tù giờ chỉ là ký ức, họ không cần giả vờ đó là công viên nữa.Hồng Hạnh