Hàng loạt nữ binh sĩ Mỹ lộ ảnh nude, gây chấn động quân độiBộ Quốc phòng Mỹ cam kết điều tra toàn diện khi bê bối ảnh nude của các nữ binh sĩ đang gây chấn động lực lượng vũ trang nước này. Theo  BBC , bê bối bắt đầu khi những bức ảnh khỏa thân của các nữ binh sĩ Thủy quân Lục chiến Mỹ bị các nam đồng đội tung lên một trang Facebook nhóm có tên là "Thủy quân Lục chiến đoàn kết" và được các thành viên chia sẻ.Trang Facebook có hơn 30.000 thành viên này đã bị đóng cửa. Cơ quan Điều tra Tội phạm Hải quân Mỹ đã bắt đầu cuộc điều tra vụ việc.Tuy nhiên, hiện có chưa đến 10 nữ binh sĩ khiếu nại chính thức.  Tướng  Robert Neller cho hay ông hy vọng sẽ có nhiều nạn nhân dũng cảm lên tiếng hơn để hỗ trợ điều tra vụ việc.Giới chức cũng phát hiện những tin nhắn nặc danh khác trên mạng khai thác và đăng tải hàng trăm bức ảnh khỏa thân của các nữ quân nhân thuộc những lực lượng vũ trang khác.Hôm 8/3, hai cô gái đã lên tiếng cho hay họ là nạn nhân và kêu gọi những người khác trình diện."Tôi có thể nói với các bạn rằng hành vi này sẽ dẫn tới sự bình thường hóa nạn quấy rối tình dục và thậm chí bạo lực tình dục",  Erika Butner, 23 tuổi, người đã phục vụ trong Thủy quân Lục chiến Mỹ 4 năm cho đến tháng 6 năm ngoái, nói.Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis cho hay "tất cả những hành động thích hợp" đang được thực thi ở tất cả các nhánh của lực lượng vũ trang.  Bộ Quốc phòng Mỹ cũng đã phát ra văn bản chỉ đạo nhằm ngăn chặn và đối phó với nạn quấy rối tình dục.Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ dự kiến tổ chức một phiên điều trần về vụ việc vào tuần tới.Anh Ngọc