Nguyên nhân hai tiêm kích trên tàu sân bay Nga rơi xuống biểnSự cố đứt dây cáp hãm đà là nguyên nhân khiến một tiêm kích Mig-29 và một tiêm kích Su-33 thuộc biên chế tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov rơi xuống biển trong năm 2016."Trong trường hợp của Mig-29, dây cáp hãm đà bị đứt do góc hạ cánh của máy bay bị sai lệch. Đối với tiêm kích Su-33, phi công đã hạ cánh đúng góc độ và vấn đề nằm ở chất lượng của dây cáp. Cả hai trường hợp đều không có lỗi kỹ thuật của máy bay",  Sputnik  hôm nay dẫn nguồn tin từ ngành công nghiệp quốc phòng Nga cho biết về hai sự cố khiến tiêm kích hạm trên tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov rơi xuống biển.Ngày 14/11/2016, một chiến đấu cơ MiG-29 của Nga rơi xuống biển Địa Trung Hải khi cố gắng hạ cánh xuống tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov. Tại thời điểm đó, các chuyên gia nhận định nguyên nhân gây tai nạn là do "trục trặc kỹ thuật".Ngày 4/12/2016, một tiêm kích Su-33 tiếp tục đâm xuống biển sau khi cáp hãm đà trên tàu sân bay Nga bị đứt và không thể dừng máy bay. Bộ Quốc phòng Nga lúc đó nhận định máy bay gặp nạn có thể do lỗi của phi công khi hạ cánh với tốc độ cao nên đáp sai góc chuẩn, khiến càng móc cáp hạ sai vị trí làm đứt cáp.Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov rời quân cảng Severomorsk Nga ngày 15/10/2016 để tham gia vào chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria. Sau gần 4 tháng thực hiện nhiệm vụ, tàu trở về vịnh Kola ngày 8/2 và có thể phải ngừng hoạt động trong nhiều năm để nâng cấp hệ thống động cơ.Nguyễn Hoàng