Cựu tổng thống Hàn Quốc chính thức rời Nhà XanhBà Park Guen-hye đã rời khỏi Phủ Tổng thống Nhà Xanh, động thái diễn ra sau hai ngày bà bị toà án phế truất chức vụ.Bà Park chiều tối nay về đến nhà riêng ở khu  Samseong, phía nam Seoul,  Yonhap  đưa tin.Hàng trăm người ủng hộ đứng chờ bà bên ngoài, hô to " Park Geun-hye, tổng thống", "Hãy huỷ bỏ lệnh buộc tội".  Các luật sư ủng hộ cựu tổng thống của Đảng Tự do cũng có mặt để chào đón bà Park.Khoảng 1.000 cảnh sát đã được triển khai quanh ngôi nhà để phòng ngừa khả năng xảy ra bạo lực.Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc hôm 10/3 ra phán quyết phế truất chức tổng thống của bà Park vì bê bối tham nhũng liên quan đến nhiều tập đoàn lớn. Tuy nhiên bà bác bỏ mọi cáo buộc.Ngôi nhà riêng là nơi bà Park sống từ năm 1990 đến 2013 trước khi chuyển vào phủ tổng thống.  Các trợ lý của bà Park cho hay việc sửa chữa ngôi nhà được tiến hành ngay sau khi toà ra phán quyết. Ngôi nhà cũng có một khu vực dành cho các vệ sĩ của bà Park.Khánh Lynh