Chú rể bị vợ vạch mặt tại đám cưới với người tình kém 18 tuổiMột chú rể người Ấn Độ bị vợ hợp pháp vạch mặt đã có gia đình trong đám cưới với người tình kém 18 tuổi.Chú rể là Vishal Kumar Sonu, 42 tuổi, chuẩn bị tổ chức hôn lễ với Ritu, người tình kém 18 tuổi tại một nhà hàng ở đường Malhar, thành phố Ludhiana, bang Punjab, Ấn Độ, hôm 6/3, theo  Hindu Times.Tuy nhiên, một phụ nữ có tên Rakhi, tự xưng là vợ hợp pháp của Sonu, cùng người nhà xông tới ngăn chặn đám cưới. Pawan Kumar, anh trai của Rakhi cho biết em gái đã kết hôn với Sonu 14 năm và hai người có một con trai 13 tuổi. Anh tố cáo Sonu thất nghiệp, thường xuyên đánh đập em gái, bắt cô phải đưa tiền."Chúng tôi đưa Rakhi về nhà, ra điều kiện với Sonu phải kiếm tiền nuôi vợ mới đưa em nó về. Sonu đồng ý, thường xuyên tới thăm Rakhi. Chúng tôi không ngờ rằng hắn ngang nhiên tổ chức đám cưới thứ hai long trọng như thế. Chúng tôi biết tin hai ngày trước, khi một người quen cho xem thiếp mời", Kumar nói.Cảnh sát đã tới đưa chú rể và họ hàng của Sonu về đồn. Sonu khai rằng đã ly hôn với Rakhi và có giấy tờ chứng minh, mặc dù trước đó tại đám cưới đã phủ nhận quen biết Rakhi.Gia đình cô dâu Ritu cho biết Sonu nói rằng từng kết hôn, cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm. Họ nói thậm chí Sonu đã chìa giấy chứng nhận ly hôn cho xem. Cảnh sát  cho biết đang điều tra và sẽ gửi hồ sơ lên tòa án.Hồng Hạnh