Hà Lan trục xuất bộ trưởng Thổ Nhĩ KỳCảnh sát Hà Lan đã đưa một nữ bộ trưởng của Thổ Nhĩ Kỳ ra khỏi nước này sau khi ngăn bà tham gia cuộc mít tinh mà Amsterdam phản đối.Bà  Fatma Betul Sayan Kaya,  Bộ trưởng phụ trách các vấn đề gia đình của Thổ Nhĩ Kỳ, cùng người thân hôm nay bị đưa trở lại biên giới Hà Lan với Đức,  RTL News  đưa tin.Trước đó, bà Kaya đã bị  cảnh sát bắt giữ do cố tham gia cuộc biểu tình ở lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ tại  Rotterdam. Đây là một các hoạt động của chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ nhằm kêu gọi người dân sống ở Hà Lan bỏ phiếu ủng hộ sửa đổi Hiến pháp để gia tăng quyền lực cho Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan."Bộ trưởng Kaya đang trên đường trở lại Đức, có cảnh sát hộ tống. Xe của bà bị yêu cầu rời đi. Việc này cũng áp dụng với các vệ sĩ và nhân viên của bà",  Ahmed Aboutaleb, thị trưởng  Rotterdam nói.Ông  Aboutaleb cũng cáo buộc các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ ở tổng lãnh sự quán đã khiến ông hiểu lầm về chuyến thăm của bà Kaya khi không tiết lộ về kế hoạch biểu tình.Thủ tướng Hà Lan  Mark Rutte gọi việc bộ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ đến nước này là "vô trách nhiệm", và những lý lẽ của chính quyền của ông  Erdogan là "không thể chấp nhận được".Trong khi đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Binali Yıldırım  cho biết hành động của giới chức Hà Lan với bộ trưởng Kaya là một sai lầm, cho rằng Amsterdam "vi phạm tất cả các quy tắc ngoại giao và quốc tế" khi bất chấp quyền miễn trừ của bà.Hàng trăm người Thổ Nhĩ Kỳ giận dữ vẫn còn ở lại trung tâm  Rotterdam dù hoạt động biểu tình đã kết thúc vào lúc xe của bà Kaya bị cảnh sát yêu cầu rời đi. Một số ném đá và chai lọ về phía cảnh sát chống bạo động.Cảnh sát Hà Lan đã phải dùng đến vòi rồng, chó nghiệp vụ và dùi cui để giải tán đám đông trước cửa lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ.Quan hệ Hà Lan và Thổ Nhĩ Kỳ đang gia tăng căng thẳng sau khi Amsterdam ngăn không cho máy bay của ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ đến Rotterdam dự mít tinh.  Tổng thống  Erdogan còn gọi hành động của Amsterdam là "tàn dư của phát xít".  Thổ Nhĩ Kỳ đã phong toả đại sứ quán và tổng lãnh sự quán của Hà Lan.Ông  Yıldırım hôm nay tuyên bố sẽ đáp trả các hành động ngăn cấm nhà ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ của Hà Lan theo "những cách khắc nghiệt nhất".Khánh Lynh