Tổng thống Hàn Quốc bị phế truất sẽ rời Nhà Xanh tối nayBà Park Geun-hye, người vừa bị mất chức tổng thống Hàn Quốc, sẽ sớm rời khu nhà dành cho nguyên thủ.Bà Park sẽ rời Nhà Xanh trước 18h hôm nay giờ địa phương, trở về nhà riêng của mình ở thủ đô Seoul, sau khi chào tạm biệt các nhân viên,  Yonhap  cho hay.Căn nhà của cựu tổng thống Hàn Quốc ở  Samseong-dong,  thuộc quận Gangnam.Hôm qua, một trợ lý của bà Park cho hay bà bị sốc khi nghe toà công bố quyết định với mình, dường như cần thêm thời gian để xem xét những gì đã xảy ra.Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc hôm 10/3 ra phán quyết phế truất chức tổng thống của bà Park vì bê bối tham nhũng liên quan đến nhiều tập đoàn lớn. Tuy nhiên bà bác bỏ mọi cáo buộc.Bà Park là tổng thống dân cử đầu tiên tại Hàn Quốc bị buộc thôi chức. Bà cũng bị tước quyền miễn trừ của tổng thống và có thể bị truy tố. Nếu không bị luận tội, bà sẽ kết thúc nhiệm kỳ 5 năm vào tháng 2/2018. Hàn Quốc dự kiến tổ chức bầu cử tổng thống trước ngày 9/5.Khánh Lynh