Nga xây căn cứ tàu sân bay tại quân cảng SyriaCăn cứ hải quân Nga tại thành phố Tartus, Syria sẽ được nâng cấp, mở rộng trong vòng 5 năm để có thể chứa được tàu sân bay.Nga và Syria vừa ký thỏa thuận mở rộng, nâng cấp căn cứ hải quân Tartus ở Syria, tạo điều kiện cho tàu sân bay và các tuần dương hạm có thể hoạt động tại đây,  Sputnik  ngày 10/3 đưa tin.Công việc chủ yếu tập trung vào nạo vét luồng lạch để tàu chiến cỡ lớn ra vào cảng. Nga sẽ bắt đầu mở rộng cảng trong năm nay và dự kiến thi công trong 5 năm. Ngoài ra, Nga sẽ phát triển cơ sở hạ tầng tại đây như hệ thống kênh đào, mạng lưới cung cấp điện cũng như trại lính. Căn cứ hải quân Tartus được Liên Xô thuê từ những năm 1970 làm nơi đóng quân và bảo dưỡng hạm đội tàu chiến tại Địa Trung Hải.Theo thỏa thuận vừa ký, Nga được phép neo đậu cùng lúc 11 tàu chiến, kể cả các tàu chiến sử dụng động cơ hạt nhân. Nga sẽ đảm bảo an ninh trên không và trên biển cho căn cứ Tartus, còn phía Syria sẽ phụ trách bảo vệ trên mặt đất. Moscow cũng có thể triển khai tiền đồn cơ động ở bên ngoài căn cứ nếu được Damascus cho phép.Nga cũng có quyền nâng cấp, xây dựng và phá hủy các công trình trên bộ, dưới biển và đặt các trạm tác chiến ngoài khơi. Đổi lại, Moscow hứa thực hiện yêu cầu của Damascus về việc cung cấp chuyên gia phục hồi các tàu chiến của Syria, tổ chức lại hệ thống phòng thủ ở cảng Tartus, cũng như hỗ trợ những chiến dịch tìm kiếm cứu hộ trong vùng biển Syria.Syria không phản đối bất kỳ hoạt động quân sự nào diễn ra ở căn cứ Nga tại Tartus, cam kết sẽ giải quyết xung đột nếu có bên thứ ba phản đối hoạt động của căn cứ này.Thỏa thuận có hiệu lực trong vòng 49 năm, được tự động kéo dài cứ sau 25 năm trừ khi một trong hai bên muốn chấm dứt.Hạ Vy