Thượng sĩ Thổ Nhĩ Kỳ tự phá hoại tàu ngầm trực chiếnMột binh sĩ hải quân Thổ Nhĩ Kỳ bị bắt sau khi tìm cách phá hủy động cơ trên tàu ngầm diesel - điện lớp Type-209 của nước này.Hải quân Thổ Nhĩ Kỳ đang điều tra vụ một thượng sĩ ném các mảnh kim loại, ốc vít và dị vật vào máy phát điện, nhằm phá hủy máy phát điện trên tàu ngầm lớp Type-209T2/1400 của nước này,  Hurriyet  hồi tuần trước đưa tin.Thượng sĩ này nhằm trong nhóm trực chiến trên tàu ngầm, được cho là liên tục xuống khoang chứa máy phát điện để thực hiện hành vi phá hoại.  Người này ngay sau đó bị bắt và bị buộc tội "âm mưu phá hoại tàu thuyền của lực lượng vũ trang quốc gia" . Hiện chưa rõ đ ộng cơ phá hoại tàu ngầm của binh sĩ này. Chiếc tàu ngầm không bị hư hại và trở lại vận hành ngay sau vụ việc.Thổ Nhĩ Kỳ đang sở hữu 4 tàu ngầm diesel - điện lớp Type-209T2/1400, còn được gọi là lớp Gur. Ngoài ra, nước này còn vận hành 8 tàu thuộc lớp Type-209/1200 và Type-209T1/1400 cũ hơn. Đây là loại tàu ngầm tấn công do Đức sản xuất dành riêng cho thị trường xuất khẩu, được chế tạo từ năm 1971 với số lượng 61 chiếc.Gần đây, quân đội các nước thành viên NATO đã xảy ra nhiều vụ trộm cắp và phá hoại kho vũ khí. Trước đó, hai kẻ lạ mặt đã đập vỡ cửa kính xe tải quân đội Pháp, lấy đi hai khẩu súng trường FAMAS. Cho đến nay cảnh sát vẫn chưa tìm thấy hai kẻ trên cũng như các khẩu súng bị đánh cắp.Hồi năm ngoái, 6 binh sĩ và hai dân thường Mỹ cũng bị bắt vì trộm vũ khí trang bị từ căn cứ Campbell rồi  rao bán trên eBay suốt 4 năm, trong đó có cả những loại vũ khí tuyệt mật. Tuy bắt được thủ phạm, quân đội Mỹ chưa tìm thấy các loại vũ khí bí mật này.Lã Linh