Bé 8 tuổi cứu bố khỏi xe 1,3 tấn đèCậu bé 8 tuổi người Mỹ nói rằng thiên thần đã ban sức mạnh cho mình cứu bố khỏi chiếc xe nặng hơn 1,3 tấn.Cậu bé J.T. Paker, 8 tuổi, sống ở thành phố Sugar City, bang Idaho, Mỹ, được Hội Chữ thập đỏ vinh danh "Anh hùng của East Idaho năm 2017" hồi đầu tháng ba, vì đã cứu mạng bố mùa hè năm ngoái, theo  East Idaho.Hôm 30/7/2016, J.T. đang cùng bố và anh trai Mason sửa chữa chiếc xe nặng hơn 1,3 tấn trong nhà riêng thì bệ đỡ xe sập xuống, đè lên người ông Stephen. Vài phút trước, Mason bị cắt trúng tay đã vào nhà tìm đồ sơ cứu , chỉ còn J.T ở cạnh bố."Tôi hét lên bảo J.T ở phía bên kia xe: 'Kích xe lên, kích xe lên nhanh!'" ông Stephen nhớ lại.Cậu bé J.T chỉ nặng 23 kg, nhanh trí điều chỉnh kích xe, nhảy lên nhảy xuống tay cầm của bệ kích trong 15 phút, nâng gầm xe lên đưa bố ra ngoài."Lúc đó thật đáng sợ, cháu không nghĩ rằng mình có thể nâng nổi cái xe nhưng vẫn cố hết sức", J.T nói.Khi được hỏi điều gì khiến mình có thể tập trung sức mạnh nâng xe lên, cậu bé trả lời: "thiên thần".Bé J.T làm động tác nhảy lên tay cầm bệ kích nâng xe:Bé J.T kêu anh trai gọi cấp cứu ngay khi đưa được bố ra khỏi gầm xe.  Ông Stephen bị gãy 13 xương sườn, ra viện sau hai ngày. Tới nay, ông vẫn không thể tin nổi con trai 8 tuổi đã kích nâng được chiếc xe mà ngày thường ông và con trai lớn Mason 17 tuổi phải hợp sức mới nâng nổi.Sau này, bé J.T cố thử nâng lại xe nhưng không thể."Một cậu bé con đáng lẽ không thể làm nổi việc này. Tôi cho rằng đó là một phép màu thực sự tồn tại mà chúng tôi có trách nhiệm phải cho mọi người biết", bà Jodi, mẹ của J.T nói.Hồng Hạnh