Không chịu từ chức, công tố viên New York bị Trump sa thảiCông tố viên khu vực nam New York Preet Bharara hôm qua cho biết ông đã bị chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải sau khi không đồng ý nộp đơn từ chức theo yêu cầu."Tôi không chịu từ chức. Tôi vừa bị sa thải cách đây vài phút",  CNN  dẫn lời ông Bharara viết trên tài khoản Twitter cá nhân. "Được làm công tố viên địa hạt nam New York sẽ mãi là niềm vinh dự lớn nhất sự nghiệp của tôi".Trước đó, hôm 11/3, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions yêu cầu 46 công tố viên liên bang từ thời chính quyền cựu tổng thống Barack Obama từ chức.  Thư ký báo chí Nhà Trắng  Sean Spicer tuyên bố việc các công tố viên được chính quyền thời trước chỉ định bị đề nghị thôi việc là điều "không có gì ngạc nhiên", bởi họ là những người ủng hộ chương trình nghị sự của chính quyền cũ.Tuy nhiên, việc ông Bharara bị sa thải gây bất ngờ bởi hồi tháng 11, không lâu sau khi Trump giành chiến thắng cuộc bầu cử, Bharara lúc bấy giờ nói với các phóng viên rằng ông đã gặp tổng thống đắc cử và được yêu cầu tiếp tục làm việc.Ông Bharara, 48 tuổi, gây dựng tiếng tăm trong sự nghiệp nhờ giải quyết hàng loạt vụ tham nhũng, phạm tội ở Phố Wall, đồng thời truy tố thành công Faisal Shahzad, kẻ âm mưu đánh bom Quảng trường Thời đại hồi năm 2010.Vũ Hoàng