Malaysia nói thân nhân Kim Jong-nam có 3 tuần đến nhận xácBộ trưởng Y tế Malaysia tuyên bố gia đình Kim Jong-nam có "hai đến ba tuần" tới nhận thi thể người thân.Bộ trưởng S. Subramaniam hôm nay tuyên bố, chính phủ Malaysia chỉ quyết định bước tiếp theo xử lý thi thể Kim Jong-nam nếu không có thân nhân nào của ông tới nhận, theo  Malaysia Online."Chúng tôi biết ông ấy có vợ con. Bây giờ, thi thể đã được xác minh danh tính. Chúng tôi hy vọng họ sẽ lên tiếng và tới nhận xác", ông nói.  "Nếu không, chúng tôi sẽ trình lên chính phủ, thông qua Văn phòng Thủ tướng, Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao và Bộ Y tế để quyết định bước tiếp theo".Khi được hỏi gia đình ông Kim có bao nhiêu thời gian đến nhận thi thể, Bộ trưởng S. Subramaniam "hy vọng việc này được giải quyết trong hai đến ba tuần".Hôm 10/3, cảnh sát Malaysia xác nhận công dân Triều Tiên mang hộ chiếu có tên Kim Chol bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2 là Kim Jong-nam. Thi thể của ông Kim đã được cảnh sát bàn giao cho Bộ Y tế vì không có người nhà đến nhận. Một nguồn tin cảnh sát cho biết mẫu DNA được thu thập bằng cách đặc biệt. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận người thiệt mạng là công dân mang hộ chiếu ngoại giao Kim Chol.Thứ trưởng Y tế Malaysia Hilmi Yahaya hôm 11/3 cho biết nếu không có người nhà đến nhận, thi thể sẽ được an táng tại Malaysia.Người xưng là con trai Kim Jong-nam nói cha đã chết:Một thanh niên tự xưng con trai Kim Jong-nam trong video đăng trên Youtube hôm 8/3 xác nhận bố đã chết. Tình báo Hàn Quốc khẳng định người đó là Kim Han-sol, con trai Kim Jong-nam, tuy nhiên, Malaysia tuyên bố không có biện pháp chứng minh đó là Han-sol.Truyền thông Nhật Bản hôm nay cho biết cảnh sát Nhật Bản đã cung cấp dữ liệu dấu vân tay và ảnh hồ sơ của Kim Jong-nam cho Malaysia. Thông tin này được cho là đã giúp các nhà điều tra Malaysia xác định danh tính nạn nhân là anh trai 45 tuổi của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Hồng Hạnh