Tình cũ của Công nương Diana bác tin đồn là cha đẻ hoàng tử AnhCựu cầu thủ khúc côn cầu, người tình của Công nương Diana lần đầu phủ nhận tin đồn ông là cha của Hoàng tử Anh Harry. James Hewitt hôm qua xuất hiện trên kênh truyền hình Australia  Channel Seven, nói về cuộc tình 5 năm với  Công nương Diana , trước kỷ  niệm 20 năm ngày mất của bà,  theo  Sun ."Đó là những tin đồn để bán báo. Nó thật tồi tệ với Harry",  Hewitt nói.Cựu quản gia của công nương Diana, ông  Paul Burrell cũng khẳng định Hewitt "không thể nào" là cha của Hoàng tử Harry bởi  Hewitt gặp Diana khi Harry đã là đứa trẻ tập đi.Công nương Diana bắt đầu có tình cảm với Hewitt sau khi mời người đàn ông này dạy mình cưỡi ngựa năm 1986.  Mối quan hệ bí mật của hai người nảy nở khi Thái tử  Charles gặp gỡ người yêu cũ  Camilla Shand."Cô ấy có vòng hào quang đặc biệt xung quanh", Hewitt nói và kể rằng ông từng muốn đem Diana rời khỏi ánh đèn sân khấu, tránh xa soi mói.Hewitt, 58 tuổi, hiện sống ẩn dật ở Devon, miền tây nam nước Anh. Ông cho biết ông và công nương quá cố thường đi bộ cùng nhau dọc bãi biển hoặc trong một trung tâm mua sắm và nấu ăn tối cùng nhau. "Tôi nấu ăn còn cô ấy rửa bát. Chúng tôi ăn tối, thư giãn và cười với nhau.", Hewitt nói.Mối quan hệ giữa Hewitt và Diana kéo dài đến năm 1991, khi Hewitt tham gia chiến tranh vùng Vịnh. Lúc này, câu chuyện của hai người cũng bị xuất hiện trên khắp  các phương tiện truyền thông.Hewitt nói ông đã phải vật lộn để nói về người tình cũ, nhưng không hề hối hận vì đã gặp công nương Diana. "Tôi không hối tiếc về việc đó. Tôi hối tiếc về một số điều đã xảy ra vì mối quan hệ ấy.", Hewitt nói.Văn Việt