Vua Hà Lan làm phi công máy bay chở khách trong 21 nămVua Hà Lan làm phi công phụ trên máy bay chở khách hai lần một tháng để giữ giấy phép bay và thỏa mãn sở thích.Trong 21 năm qua,  Vua Hà Lan Willem-Alexander  đã làm phi công phụ trên các chuyến bay thương mại cho hãng hàng không KLM Cityhopper và trước đó là Martinair,  Telegraaf  hôm nay đưa tin. Ông điều khiển máy bay hai lần một tháng.Nhà vua  Willem-Alexander 50 tuổi,  hiện được đào tạo lại để điều khiển Boeing 737 nhằm tiếp tục bay cho KLM, vì loại phi cơ Fokkers mà ông thường cầm lái đã bị cho ngừng hoạt động.Nhà vua học làm phi công sau khi tốt nghiệp trung học năm 1985. Các chuyến làm việc hai lần một tháng cho KLM giúp ông đạt được số giờ bay yêu cầu là 150 giờ một năm để giữ giấy phép."Điều quan trọng nhất là tôi có sở thích mà tôi có thể tập trung vào nó hoàn toàn", ông nói trong cuộc phỏng vấn. "Tôi có máy bay, hành khách, phi hành đoàn và phải chịu trách nhiệm cho sự an toàn của họ", ông nói.Trước khi vụ khủng bố 11/9 xảy ra, cửa buồng lái được mở trên máy bay, hành khách thường ngó vào quan sát và luôn ngạc nhiên khi phát hiện ông Willem-Alexander, khi đó còn là Hoàng tử, đang cầm lái (Nhà vua lên ngôi năm 2013).Hiện giờ, khi cửa buồng lái được đóng lại, một số người vẫn nhận ra giọng nói của Nhà vua khi ông thông báo với hành khách trong chuyến bay. "Điểm lợi là tôi luôn có thể nói chuyện thay mặt cho cơ trưởng và phi hành đoàn", ông nói. "Vì vậy, tôi không cần phải nói tên của tôi. Nhưng thực ra thì hầu hết mọi người cũng chẳng thèm nghe", ông nói.Lễ đăng quang của vua Hà LanPhương Vũ