Công tố viên Hàn Quốc triệu tập bà Park Geun-hyeVăn phòng công tố viên Hàn Quốc đã thông báo với tổng thống bị phế truất Park Geun-hye về việc triệu tập bà vào ngày mai, không thương lượng về thời gian. Các công tố viên Hàn Quốc triệu tập nữ tổng thống bị phế truất Park Geun-hye để thẩm vấn bà như một nghi phạm về vụ tham nhũng khiến bà bị quốc hội luận tội, một công tố viên giấu tên hôm nay nói với  Reuters .Park và đại diện pháp lý của bà chưa đưa ra bình luận. Cựu tổng thống rời Nhà Xanh, phủ tổng thống Hàn Quốc hôm 12/3. Bà Park cũng mất quyền miễn trừ truy tố của tổng thống.Người phát ngôn của bà Park từng cho biết cựu tổng thống cảm thấy hối tiếc vì đã không hoàn thành nhiệm kỳ lãnh đạo, song bà cho rằng sự thật sẽ được phơi bày, tỏ ý thách thức khi phải đối mặt với một cuộc điều tra.Một nhóm công tố viên đặc biệt trước đó cáo buộc bà Park câu kết với người bạn thân Choi Soon-sil để gây sức ép với các doanh nghiệp lớn, ép họ đóng tiền vào các quỹ ủng hộ chính sách của tổng thống và để bà Choi can thiệp vào công việc đất nước.Bà Park và bà Choi bác bỏ cáo buộc. Khi còn là tổng thống, bà Park từ chối trả lời các câu hỏi của công tố viên.Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc hôm 10/3 đã phế truất chức vụ của bà Park, khiến bà trở thành tổng thống dân cử đầu tiên của nước này bị buộc rời nhiệm sở.Văn Việt