Mỹ biến phi cơ dân dụng thành phòng thí nghiệm tình báo trên khôngChiếc máy bay Gulfstream III được hãng Lockheed Martin hoán cải thành một phòng thí nghiệm trên không chuyên thử nghiệm các công nghệ tình báo.Tập đoàn Lockheed Martin hôm qua giới thiệu Phòng thí nghiệm tình báo đa năng trên không (AML) được chế tạo trên khung thân máy bay dân dụng Gulfstream III cải tiến. Nó sẽ cung cấp nền tảng đa dụng để nghiên cứu sự tương tác giữa hàng loạt cảm biến với hệ thống trên máy bay, từ đó phát triển những ứng dụng cho quân sự và dân sự,  Sputnik  đưa tin."AML vừa được nâng cấp để tăng khả năng cung cấp thông tin tình báo mang tính chiến lược", đại diện Lockheed Martin cho biết. Mục tiêu của AML là tự động thu thập và tổng hợp dữ liệu radar thô thành thông tin tình báo hữu ích.AML đang thử nghiệm hệ thống điều khiển cảm biến tự động, cho phép người vận hành tập trung lên kế hoạch nhiệm vụ và cung cấp thông tin tình báo, thay vì phải trực tiếp điều khiển cảm biến. Phòng thí nghiệm này áp dụng công nghệ cắm và chạy (plug-and-play), cho phép nó tương thích và giao tiếp với các trạm tình báo có công nghệ ít phức tạp hơn trên mặt đất.Chiếc Gulfstream III còn được trang bị hệ thống cảm biến quang điện và hồng ngoại, radar khẩu độ tổng hợp, hệ thống mạng liên lạc và tình báo điện tử (ELINT). AML đã có 4.000 giờ làm nhiệm vụ trong tình huống thực tế.Hòa Việt