Chàng trai Mỹ trúng xổ số hơn 400 triệu USDMột chàng trai người Mỹ giấu tên trúng xổ số Powerball trị giá 435,3 triệu USD, số tiền trúng thưởng lớn thứ 10 trong lịch sử nước Mỹ.Trong cuộc họp báo hôm 13/3, Sarah Taylor, giám đốc công ty xổ số Hoosier Lottery cho biết sau khi trừ thuế, số tiền 189,1 triệu USD sẽ được trao cho bên đại diện của chủ nhân giải thưởng, theo  AP.Jennifer Dzwonar, cán bộ sở quan hệ công chúng thành phố Indianapolis, đại diện cho chủ nhân giải thưởng, cho biết người thắng giải đã mua 5 vé trong một cửa hàng tiện lợi ở Lafayette hôm 22/2. Đây là số tiền trúng thưởng lớn thứ 10 trong lịch sử nước Mỹ và là vé trúng thưởng lớn thứ hai từng được bán ra tại bang Indiana.Khi biết tin trúng thưởng, chàng trai tốt nghiệp đại học Purdue, đang làm cho một xưởng sản xuất ở Lafayette đã mất ngủ và gọi điện báo tin cho bố."Bố cứ tưởng con gọi bảo trúng số cơ đấy", ông bố đùa qua điện thoại."Có lẽ con trúng rồi bố ạ", chàng trai nói rồi mở cửa bước vào nhà, gây ngạc nhiên cho ông.Dzwonar cho biết người trúng giải quyết định giữ kín danh tính. Anh dự định dùng số tiền giúp đỡ bố mẹ và họ hàng. Anh cũng đang cân nhắc học lên cao hơn, mua một ngôi nhà và một cái xe.Hồng Hạnh