Mỹ nói Nga triển khai đặc nhiệm ở biên giới Ai Cập - LibyaNguồn tin Mỹ cho biết quân đội Nga vừa triển khai lính đặc nhiệm tới một căn cứ không quân ở tây Ai Cập, gần biên giới Libya.Quan chức Mỹ giấu tên cho biết dấu hiệu của lính đặc nhiệm và máy bay không người lái Nga được phát hiện tại căn cứ quân sự  Sidi Barrani, Ai Cập, cách biên giới với Libya khoảng 100 km. Mỹ cho rằng đây là động thái hỗ trợ tư lệnh quân đội quốc gia Libya  Khalifa Haftar , đứng đầu các nhóm quân sự chống chính phủ hòa hợp dân tộc (GNA) được Liên Hiệp Quốc hậu thuẫn,  Reuters  ngày 13/3 đưa tin.Nguồn tin an ninh Ai Cập cho biết đơn vị đặc nhiệm Nga gồm 22 thành viên, nhưng không tiết lộ nhiệm vụ của họ. Nga có thể đã sử dụng một căn cứ quân sự khác ở phía đông Sidi Barrani từ đầu tháng 2 năm nay.Bộ Quốc phòng Nga không đưa ra bình luận, trong khi quân đội Ai Cập bác bỏ sự xuất hiện của lực lượng Nga trên lãnh thổ nước này. "Không có bất kỳ binh sĩ nước ngoài nào trên đất Ai Cập. Đây là vấn đề thuộc về chủ quyền", người phát ngôn quân đội Ai Cập Tamer al-Rifai tuyên bố hôm 13/3.Quan chức tình báo Mỹ cho rằng Nga đang muốn gia tăng ảnh hưởng tại Libya, nhằm giành lại lợi thế chính trị và quân sự từ thời tổng thống Gaddafi. "Giống như ở Syria, họ có vẻ đang tìm cách giới hạn hoạt động quân sự và tạo đủ áp lực để có lợi thế đàm phán, nhưng không quá nhiều để họ tránh bị sa lầy", quan chức này khẳng định.Tử Quỳnh