Người phụ nữ Ấn Độ nhảy ban công trốn 5 kẻ cưỡng hiếp tập thểMột phụ nữ 30 tuổi Ấn Độ nhảy khỏi ban công chạy trốn 5 kẻ thay phiên hãm hiếp cô từ đêm hôm trước tới sáng hôm sau.Cảnh sát Delhi hôm 12/3 bắt giữ 5 người đàn ông với cáo buộc hãm hiếp một phụ nữ 30 tuổi ở Pandav Nagar, phía đông thành phố Delhi. Nạn nhân khai 5 kẻ này đã nhốt cô trong một căn hộ và thay phiên hãm hiếp từ đêm 11/3 tới sáng 12/3, theo  India Express.Nạn nhân là một bà mẹ hai con, tới căn hộ với một người quen là Vikas, một trong 5 nghi phạm. Vikas mời cô tới nhà bạn dự tiệc."Cô ấy đi cùng anh ta. Trên đường đi, họ gặp hai người bạn của Vikas. Ba người đưa cô tới căn hộ, nơi những người còn lại đang đợi sẵn", ZeeNews dẫn lời một sĩ quan cảnh sát cho hay.5 người đã ép cô uống rượu. Sau khi say, cô bị những kẻ này thay phiên cưỡng hiếp và đe dọa không được tiết lộ. Người phụ nữ đã nhảy từ ban công căn hộ ở tầng một trốn thoát. Người qua đường phát hiện và báo cảnh sát lúc 5h30. Người phụ nữ bị thương nhẹ ở chân. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Hồng Hạnh