Thực phẩm ăn theo Melania Trump hút khách SloveniaCác nhà sản xuất thực phẩm ở gần thị trấn quê nhà của bà Melania tại Slovenia vừa tung ra bộ sản phẩm vinh danh đệ nhất phu nhân Mỹ. Bộ sản phẩm  bao gồm vang nho, xúc xích làm từ loại thịt lợn hiếm của địa phương, chocolate và kem làm đẹp.  Loại vang mới  làm từ giống nho  Blaufränkisch, có giá 30 USD mỗi chai,  đắt gấp đôi so với các loại vang khác từ cùng giống nho .Bà Melania, người trở thành đệ nhất phu nhân năm nay sau khi chồng là ông Donald Trump trở thành tổng thống Mỹ, sinh ra và lớn lên ở thị trấn công nghiệp nhỏ Sevnica trên trước khi trở thành người mẫu và sang Mỹ sinh sống. Tên gốc của bà là  Melanija Knavs.Bà Melania trong lần đầu phát biểu của chồng trước quốc hội Mỹ"Tôi nghĩ đây là một trong những cách tốt nhất để chúng tôi quảng bá du lịch và giống nho  Blaufränkisch, một điều rất quan trọng nếu chúng tôi muốn trở thành trung tâm của  Blaufränkisch", một nhà sản xuất địa phương nói.Anh Ngọc