Hoàng tử William nhảy trong hộp đêm gây sốtVideo Hoàng tử William nhún nhảy trong hộp đêm Thụy Sĩ xuất hiện trên một loạt báo Anh.Hoàng tử William xuất hiện cùng ba người bạn tại hộp đêm nổi tiếng Farinet ở ngôi làng Verbier phía nam Thụy Sỹ khi đang trong chuyến nghỉ ở resort La Cordée des Alpes, theo  Sun.Những người có mặt đã rất bất ngờ khi thấy hoàng tử 34 tuổi mặc áo sơ mi và quần jeans nhún nhảy trên nền nhạc hip hop "I got 5 on it".Họ cảm thấy "không thể tin được".  Một số người lấy điện thoại ghi hình mà không bị các vệ sĩ của hoàng tử ngăn cản."William đã có một khoảng thời gian tuyệt vời, nhưng có điều anh ấy nhảy khá vụng về. Tôi không dám nói đó thực sự là một điệu nhảy. Hoàng tử và các bạn không vào khu vực riêng mà hòa mình vào không khí vui vẻ cùng 300 tới 400 người khác ở câu lạc bộ", một khách hàng trong hộp đêm nói."William đã tận hưởng cùng với các bạn nam. Họ ngồi uống và trò chuyện hàng giờ, rồi đứng lên khiêu vũ. Bầu không khí rất vui nhộn".Video quay rạng sáng 13/3 xuất hiện trên nhiều báo Anh vào hôm sau.  Công nương Kate và hai con không cùng đi với chồng.  Hoàng tử William đã trở lại London.Thảo Phan