Nữ người mẫu bị đồn hẹn hò với hoàng tử WilliamMột người mẫu Australia "bị sốc" vì những tin đồn trên truyền thông sau khi ăn trưa và tiệc tùng với hoàng tử William ở khu trượt tuyết Thụy Sĩ. Những bức ảnh vui vẻ giữa  Sophie Taylor và William ở khu nghỉ dưỡng  Verbier  hôm 13/3 xuất hiện trên trang nhất của nhiều tờ báo Anh và thế giới.Hoàng tử 35 tuổi bị chỉ trích vì đi trượt tuyết ở Thụy Sĩ với bạn bè mà không tham gia lễ kỷ niệm Ngày Thịnh vượng chung quan trọng cùng các thành viên còn lại của hoàng gia.  Trong khi đó, công nương Catherine cũng ở nhà cùng hai con nhỏ.Taylor và William được nhìn thấy cùng uống bia, đập tay trong bữa trưa với những người bạn thân của hoàng tử. Sau khi trượt tuyết, cả nhóm lại tụ tập ở một nhà hàng gần đó trước khi tổ chức tiệc tùng đến khuya ở một câu lạc bộ mà Taylor làm việc.Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  Daily Telegraph  hôm qua, bà Joni, mẹ của nữ người mẫu 24 tuổi, bác bỏ những đồn đoán về mối quan hệ tình cảm giữa con gái với hoàng tử Anh. Bà cho hay Taylor đã có bạn trai, một đầu bếp.Sophie cũng là một người trượt tuyết lâu năm và thường xuyên đến Verbier, địa điểm ưa thích của các thành viên hoàng gia Anh."Sophie kể họ đã gặp nhau và uống vài ly", bà Joni nói. "Con bé nói cậu ấy là một người dễ mến và thực tế".  Người bạn trai của Taylor cũng đã dành lời khen tương tự cho William.Người mẹ cho biết con gái "rất sốc" trước phản ứng từ giới truyền thông."Nó là một cô gái tử tế. Không đời nào nó đẩy cậu ấy vào tình thế khó xử", bà nói. "Nó chắc chắn không bao giờ làm vậy với bất kỳ ai".Sinh ra ở Wamberal, vùng ngoại ô ven  biển bang New South Wales, Taylor trở thành người mẫu trong nước trước khi đến London. Đồng nghiệp cũ nhận xét cô rất chuyên ng hiệp và nhã nhặn.Một nguồn tin thân cận với William cũng bác bỏ những tin đồn, cho hay hoàng tử đã lên kế hoạch đi trượt tuyết cùng bạn bè từ lâu và công nương Catherine cũng biết điều này.Anh Ngọc