Trực thăng mới của Mỹ có giá 122 triệu USDMẫu trực thăng CH-53K cho thủy quân lục chiến Mỹ có thể đội giá lên tới 122 triệu USD/chiếc, cao hơn cả tiêm kích tàng hình F-35A.CH-53K King Stallion, chiếc trực thăng  được thiết kế để thay thế mẫu CH-53E Super Stallion trong  Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC), có đơn giá sắp vượt mặt tiêm kích tàng hình đắt đỏ F-35A,  WATM  ngày 14/3 đưa tin.Ban đầu, trực thăng  King Stallion được thiết kế với đơn giá khoảng 95 triệu USD/chiếc . Tuy nhiên, b áo cáo mới được Phòng Kiểm toán Chính phủ Mỹ (GAO) công bố cho thấy một chiếc CH-53K hiện nay có giá khoảng 107 triệu USD. N ghị sĩ Niki Tsongas cảnh báo rằng trực thăng CH-53K có khả năng đội giá tới 22% so với dự kiến, lên mức 122 triệu USD/chiếc."Kể cả khi giá tiền không bị đội thêm nữa, con số 122 triệu USD/chiếc sẽ vượt xa chi phí của một tiêm kích tàng hình F-35A cho không quân", bà Tsongas phát biểu trước tiểu ban thuộc Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ.Lô F-35A mới nhất có giá 94,6 triệu USD/chiếc, trong khi phiên bản F-35B cho thủy quân lục chiến và F-35C cho hải quân có giá hơn 120 triệu USD/chiếc.Tuy nhiên, tướng Gary Thomas, đại diện USMC, cho biết lực lượng này sẵn sàng chấp nhận đầu tư nhiều tiền cho các trực thăng tối tân. Trong buổi điều trần trước Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ, ông Thomas khẳng định giá mỗi chiếc CH-53K sẽ giảm còn 89 triệu USD khi bắt đầu sản xuất hàng loạt, dự kiến trong giai đoạn 2019-2022.Chiếc CH-53K đầu tiên có thể được biên chế vào năm 2019. Mỗi chiếc có thể chở hơn 12 tấn hàng, gấp ba lần phiên bản CH-53E. Khoang chở hàng rộng rãi của chiếc trực thăng này cũng có thể được sử dụng để vận chuyển lính và trang thiết bị trong các chiến dịch đổ bộ.Tử Quỳnh