Kênh truyền hình Mỹ công bố hồ sơ thuế của Trump năm 2005Rachel Maddow, kênh MSNBC, công bố hồ sơ thuế của Tổng thống Donald Trump năm 2005 trong một chương trình cuối ngày 14/3.Rachel Maddow, kênh MSNBC, công bố hồ sơ thuế của Tổng thống Mỹ Donald Trump năm 2005 trong chương trình do bà dẫn vào 21h ngày 14/3 (tức 8h ngày 15/3 giờ Hà Nội),  Reuters  đưa tin. Hồ sơ thuế do nhà báo David Cay Johnston cung cấp. Ông Johnston nhận chúng qua email.Hồ sơ thuế cho thấy ông Trump chịu thuế suất 25%. Trump dùng khoản lỗ 100 triệu USD để giảm thuế liên bang phải nộp.Nhà Trắng sau đó thông báo Tổng thống Trump năm 2005 có thu nhập hơn 150 triệu USD và ông đã nộp thuế 38 triệu USD. Tuy nhiên, Nhà Trắng không công bố tài liệu chứng minh các con số trên.Trump, người đứng đầu tập đoàn Trump Organization, có trách nhiệm "không phải nộp thuế nhiều hơn yêu cầu", theo Nhà Trắng.Tổng thống Trump trước đó từ chối công bố hồ sơ thuế cá nhân với lý do đang được Sở thuế vụ Mỹ (IRS) kiểm toán. Các tổng thống và ứng viên chính chạy đua vào Nhà Trắng thông thường đều công bố hồ sơ thuế cá nhân. Giới chuyên gia nói IRS không cấm một cá nhân công khai hồ sơ thuế trong thời gian kiểm toán.Như Tâm