Cựu đô đốc Hạm đội 7 Mỹ ra tòa vì cáo buộc nhận hối lộ, chơi gáiCựu chỉ huy Hạm đội 7 Mỹ ra tòa với cáo buộc nhận hối lộ, chơi gái, chia sẻ thông tin mật với một nhà thầu tại các cảng ở châu Á Thái Bình Dương. Chuẩn đô đốc về hưu 53 tuổi  Bruce Loveless cùng 7 sĩ quan hải quân Mỹ hôm qua phải ra tòa vì cáo buộc nhận hối lộ, kết quả của cuộc điều tra hình sự kéo dài được biết đến với tên Fat Leonard, biệt danh của doanh nhân Malaysia  Leonard Glenn Francis,  theo  Reuters .Các sĩ quan hải quân Mỹ trong vụ việc bị cho là đã nhận tiền để ăn các bữa sang trọng, ở khách sạn và chơi gái. Đổi lại, họ chia sẻ thông tin mật về sự di chuyển của các chiến hạm và điều các tàu đến các cảng của một công ty Singapore để bảo dưỡng, tiếp nhiên liệu.Đô đốc về hưu  Robert Gilbeau năm ngoái bị buộc tội cung cấp thông tin sai cho các điều tra viên. Hai ông  Loveless, Gilbeau cùng một đô đốc khác bị hải quân Mỹ cho về hưu năm ngoái.Năm 2015, doanh nhân  Francis và công ty Singapore bị buộc tội đưa hối lộ cho các sĩ quan hải quân suốt 10 năm, thu được 200 triệu USD tiền hóa đơn. Để chuộc tội,  Francis đồng ý trả lại 35 triệu USD và hợp tác với các công tố viên liên bang Mỹ.Cáo trạng mới nhất được công bố cho rằng vào năm 2007, Francis đã tổ chức bữa tiệc nhiều ngày cho các sĩ quan hải quân tại khách sạn Shangri-La với sự tham dự của nhiều gái mại dâm. Bữa tiệc trị giá 50.000 USD.Có tổng cộng 25 người bị truy tố trong vụ án  Fat Leonard, nếu bị kết tội, họ sẽ phải chịu án tù tối đa 25 năm.Văn Việt