Trump dọa bỏ tù rapper Mỹ làm video chĩa súng vào ôngDonald Trump hôm qua chỉ trích Snoop Dogg sau khi rapper này tung video ca nhạc có cảnh ông bắn một nhân vật được cho là nhái theo hình ảnh Tổng thống Mỹ.Đoạn video cho thấy nhân vật hề tên Ronald Klump ăn mặc như Tổng thống Mỹ. Trong một phân cảnh, Snoop Dogg chĩa khẩu súng giả về phía Klump và bóp cò. Tiếng nổ vang lên nhưng thứ lao ra từ nòng súng không phải đạn mà là một lá cờ nhỏ in chữ "bang", theo  Politico .Phản ứng trước video, ông Trump tỏ ra giận dữ. "Bạn có thể hình dung phản ứng sẽ thế nào nếu @SnoopDogg, thất bại trong sự nghiệp và tất cả, chĩa súng và bắn Tổng thống Obama? Phải tống vào tù", Trump viết trên trang Twitter cá nhân.Ông Trump không phải người duy nhất phản đối đoạn video. Thượng nghị sĩ Marco Rubio khuyên tất cả mọi người nên cẩn thận khi làm những video kiểu này."Chúng ta từng có tổng thống bị ám sát. Vì vậy mọi người cần hết sức cẩn trọng với những thứ giống như thế", Rubio nói với trang  TMZ .Michael Cohen, luật sư riêng của Trump, chia sẻ ông cảm thấy "sốc" trước đoạn video. "Chẳng có gì vui ở một âm mưu ám sát tổng thống", Cohen khẳng định.Vũ Hoàng