Hoàng tử William đặt tay lên eo một phụ nữ trong hộp đêmMột đoạn video mới xuất hiện cho thấy hoàng tử Anh William phấn khích nhảy nhót và đặt tay lên eo một phụ nữ chưa rõ danh tính trong hộp đêm Thụy Sĩ. Video trên được một người trong hộp đêm nổi tiếng Farinet ở khu nghỉ dưỡng Verbier, phía nam Thụy Sĩ, quay lại khi hoàng tử 35 tuổi cùng ba người bạn tới đây hôm 13/3.William tỏ ra rất phấn khích trong tiếng nhạc bài " Happy" của Pharrell Williams, liên tục nhún nhảy, đưa hai tay lên trời, miệng hát theo, theo  Mirror .Ít giây sau, khi một phụ nữ lạ mặc váy đen vỗ vào lưng, hoàng tử quay lại và đặt tay lên eo người này. Người phụ nữ ghé sát tai của William và nói gì đó trước khi hai người kéo nhau đi.Video trên gây chú ý sau m ột video khác quay lại cảnh William nhún nhảy trên nền nhạc hip hop "I got 5 on it" cùng bạn bè cũng tại hộp đêm này, thu hút hàng triệu lượt xem trên các tờ báo Anh và nư ớc ngoài.Hoàng tử đến hộp đêm sau khi được nhìn thấy đi ăn trưa, trượt tuyết với bạn bè, trong đó có nữ người mẫu Australia Sophie Taylor. Những bức ảnh vui vẻ làm dấy lên tin đồn trên truyền thông rằng William đang hẹn hò với Taylor. Tuy nhiên, mẹ của người mẫu đã bác bỏ thông tin này.Hoàng tử cũng bị chỉ trích vì đi trượt tuyết trong khi các thành viên còn lại của hoàng gia tham dự lễ kỷ niệm Ngày Thịnh vượng chung và để công nương Catherine cùng hai con nhỏ ở nhà.William đã trở về London tối 13/3 và quay lại với nhiệm vụ làm phi công trực thăng của một lực lượng cứu thương từ thiện.Katie Nicholl, một chuyên gia về hoàng gia Anh, tác giả của cuốn sách về công nương Catherine, cho rằng vợ của hoàng tử William sẽ không vui khi nhìn thấy những cảnh tượng trên."Là một đôi vợ chồng, họ rất cẩn trọng trong hình ảnh và hành động. Đây chắc chắn không phải là hình ảnh mà Kate muốn lan truyền tới mọi người", bà nói, dùng tên ban đầu của công nương.Trong khi đó, một nguồn tin thân cận với William bác bỏ những tin đồn, cho hay hoàng tử đã lên kế hoạch đi trượt tuyết cùng bạn bè từ lâu và công nương Catherine cũng biết điều này.Anh Ngọc