Vợ đầu của Trump ra sách 'Nuôi dạy con Trump'Ivana Trump, người vợ đầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump, xuất bản cuốn sách nói về kinh nghiệm nuôi dạy ba con có tựa đề "Nuôi dạy con Trump".Bà Ivana hôm qua cho biết cuốn sách xuất bản vào tháng 9 tới sẽ chia sẻ "chuyện riêng chưa từng công bố về Don, Eric và Ivanka từ thuở ấu thơ tới lúc trở thành 'đệ nhất con trai và con gái'"nước Mỹ, theo  CNN.Sách cũng nói về tuổi thơ của bà Ivana, người lớn lên ở Cộng hòa Czech và chi tiết hành trình của bà tới New York, kết hôn với tỷ phú Donald Trump rồi trở thành một doanh nhân thành đạt.Bà Ivana, 68 tuổi, là vợ đầu tiên của ông Trump. Hai người kết hôn năm 1977 và ly hôn năm 1990. Trong thời gian hôn nhân, bà đã khẳng định tên tuổi trong giới kinh doanh khi đảm nhận nhiều trách nhiệm trong tập đoàn Trump Organization. Ông Trump từng ca ngợi bà là "nhà quản lý tuyệt vời", "có nhiều tham vọng và thích cạnh tranh".Hồng Hạnh