Hoàng tử Arab gọi Trump là 'bạn thật sự của người Hồi giáo'Hoàng tử Arab Saudi ca ngợi Tổng thống Mỹ Donald Trump và tuyên bố lệnh cấm nhập cảnh của ông không nhắm vào đạo Hồi.Hoàng tử Mohammed bin Salman ngày 14/3 gặp ông Trump tại Nhà Trắng. Cố vấn cấp cao của Hoàng tử gọi đây là "bước ngoặt lịch sử" trong quan hệ Mỹ - Arab, theo  RT .Hai bên đã thảo luận về lệnh cấm gây tranh cãi của Trump đối với công dân từ 6 nước Hồi giáo lớn, không bao gồm Arab Saudi."Arab Saudi không tin rằng biện pháp này nhắm vào các quốc gia Hồi giáo hay đạo Hồi", tuyên bố của Hoàng tử có đoạn viết. Riyadh tin rằng lệnh cấm chỉ nhằm mục đích ngăn chặn những kẻ khủng bố vào Mỹ.Ông Trump đã bị chỉ trích nhiều lần vì không đưa Arab Saudi vào danh sách cấm nhập cảnh, mặc dù một số kẻ khủng bố 11/9 đến từ nước này. Nhiều người cho rằng Arab Saudi không bị ảnh hưởng vì ông Trump có những mối làm ăn tại nước này.Hoàng tử gọi Trump là "bạn thật sự của người Hồi giáo, người sẽ đối đãi với thế giới Hồi giáo một cách phi thường", đồng thời nhấn mạnh rằng tổng thống Mỹ khác với cách truyền thông miêu tả ông.Cuộc gặp của Hoàng tử Arab và Tổng thống Mỹ diễn ra trước khi thẩm phán liên bang Mỹ tại Hawaii chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai mà ông Trump ký ngày 6/3.  Theo sắc lệnh này, không có thẻ xanh hoặc thị thực mới được cấp cho người Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen ít nhất trong 90 ngày. Đồng thời, chương trình nhận người tị nạn của Mỹ bị ngừng trong 120 ngày.Ngoại trưởng Mỹ thông báo về lệnh cấm nhập cảnh mới ngày 6/3Phương Vũ