Obama một mình đi nghỉ một tháng ở quần đảo PhápCựu tổng thống Obama hôm nay bay đến quần đảo Polynesia, một lãnh thổ hải ngoại của Pháp, và sẽ lưu lại khu nghỉ dưỡng cao cấp ở đây trong một tháng.AFP  đưa tin cựu tổng thống Mỹ đã bay máy bay tư nhân đến Tahiti, hòn  đảo du lịch nổi tiếng nhất ở  Polynesia, sau đó đến đảo san hô  Tetiaroa. Hòn đảo này thuộc sở hữu của diễn viên từng thắng giải Oscar  Marlon Brando, được mua vào những năm 1960.Ông Obama chỉ đi nghỉ một mình mà không có gia đình. Ông lưu lại khu nghỉ dưỡng Brando nổi tiếng gần gũi với thiên nhiên, có các biệt thự với bể bơi riêng, giá khoảng 2.000 - 12.300 euro một đêm.Các nguồn tin cho hay trong thời gian một tháng ở Polynesia, ông cũng sẽ đến một đảo khác là  Bora Bora.Chính quyền  Polynesia đã được thông báo về chuyến nghỉ dưỡng của cựu lãnh đạo Mỹ nhưng các chi tiết cụ thể không được hé lộ. Sẽ không có lễ đón chính thức hay cuộc gặp chính trị nào được tổ chức.Tháng trước, ông Obama từng gây sốt với hình ảnh mặc trang phục giản dị và học lướt ván diều trong kỳ nghỉ  cùng vợ  ở quần đảo Virgin thuộc Anh.Polynesia, lãnh thổ hải ngoại của Pháp ở Nam Thái Bình Dương, được tạo thành từ hơn 100 đảo nhỏ và nổi tiếng là địa điểm thử hạt nhân của Pháp vào giữa thập niên 90.  Nơi này hiện là điểm du lịch ưa thích của nhiều ngôi sao  Hollywood.Anh Ngọc