Bé gái được cứu đói trên tàu nhờ thông báo khẩn của Bộ Đường sắt Ấn ĐộBộ Đường sắt Ấn Độ đang được ca ngợi trên mạng xã hội nhờ hành động kịp thời, giúp một bé gái bị đói có sữa bú.Hôm 12/3, nữ hành khách có tên  Neha Bapat đang đi tàu ở bang phía tây Maharashtra thì phát hiện một người mẹ khẩn khoản tìm sữa cho con gái 5 tháng tuổi.Theo  BBC , đứa trẻ gào khóc nhưng số sữa mà người mẹ mang theo đã bị đông và cửa hàng thực phẩm trên tàu cũng khôn g còn sữa để bán. Điểm dừng tiếp theo của chuyến tàu cách đó tới vài giờ.Bapat  quyết định tìm kiếm sự trợ giúp của bạn bè trên Twitter. Những người bạn của cô sau đó tiếp tục lan tỏa thông điệp này từ các thành phố khác nhau."Đứa trẻ này cần sữa, em đang đi cùng bố mẹ trên tàu Happa Express của Đường sắt Konkan", một người bạn viết trên Twitter, nhắc đến c ông ty Đường sắt Konkan, thu ộc tổng công ty Đường sắt Ấn Độ.Nhận được thông tin, công ty Đường sắt Konkan  đã nhanh chóng phản hồi và chia sẻ lại thông báo cũng như tìm người trợ giúp. S ữa sau đó đã được sắp xếp để mang đến cho em bé trên ở ga tiếp theo.Sau sự việc, Bộ trưởng Đường sắt Suresh Prabhu và đội ngũ của ông nhận được rất nhiều lời khen ngợi vì hành động nhanh chóng và nhân văn."Kartiki thật may mắn, cô bé đã nhận được sữa trên chuyến tàu Happa đang chạy, cảm ơn  Konkan và  Bộ trưởng Suresh Prabhu", một người viết.Câu chuyện xảy ra từ cuối tuần trước nhưng mới được giới chức công bố hôm qua.  Bộ Đường sắt Ấn Độ hoạt động rất tích cực trên mạng xã hội và cũng từng giúp đỡ nhiều hành khách gặp khó kh ăn.Anh Ngọc