Lễ hội rước dương vật dài hơn 2 mét ở Nhật BảnHàng nghìn người có mặt tại thành phố Nagaoka để dự lễ hội Hodare, cố gắng chạm vào dương vật gỗ dài hơn hai mét để cầu may.Lễ hội Hodare diễn ra ngày 12/3 ở thành phố Nagaoka. Người tham dự đa phần là phụ nữ mới kết hôn 12 tháng đổ lại, mặc kimono cưới và ngồi lên dương vật bằng gỗ do nam giới khênh, đi diễu hành trong thành phố, theo  Metro.Mỗi năm, người dân thành phố sẽ làm một chiếc dương vật mới từ gỗ cây tuyết tùng. Năm nay, chiếc dương vật mới  dài hơn hai mét. Người tham dự tin rằng ngồi lên dương vật sẽ sinh nở thuận lợi, may mắn.Hodare trong tiếng Nhật nghĩa là dương vật.  Lễ hội Hodare diễn ra thường niên vào ngày chủ nhật thứ hai của tháng ba hàng năm. Nhật Bản có nhiều địa phương tổ chức lễ Hodare, nhưng lễ rước tại Nagaoka là lễ hội lớn nhất, có truyền thống từ những năm 1600.Hồng Hạnh