Mục sư châu Phi nhặt được viên kim cương trị giá gần 5 triệu USDMột mục sư ở Sierra Leone nhặt được một trong những viên kim cương lớn nhất thế giới được định giá hơn 4,9 triệu USD. Mục sư  Emmanuel Momoh ở  Sierra Leone nhặt được viên kim cương nằm trong số 20 viên lớn nhất thế giới từng được tìm thấy,  Mirror  đưa tin ngày 16/3Viên kim cương được cất tại ngân hàng trung ương Sierra Leone ở thủ đô Freetown. Nó là viên đá quý lớn nhất được tìm thấy tại nước này trong gần 50 năm. Viên kim cương của mục sư Momoh được định giá hơn 4,9 triệu USD, song giá thực tế có thể còn cao hơn.Mathew Nyaungwa, nhà phân tích kim cương, nói với  BBC  rằng viên kim cương do mục sư Momoh nhặt được lớn thứ 13 trong số những viên từng được phát hiện và nó có thể có khiếm khuyết.Tổng thống Sierra Leone Ernest Bai Koroma ra thông cáo cảm ơn lãnh đạo địa phương và người dân vì đã không buôn lậu kim cương ra khỏi đất nước. Tổng thống Koroma cũng nói người nhặt được kim cương nên "có được điều thuộc về họ".Văn Việt