Phụ nữ Mỹ sẵn sàng chi 30.000 USD để phẫu thuật giống Ivanka TrumpKhông phải là các ngôi sao Hollywood, hình mẫu mới cho phụ nữ Mỹ khi quyết định phẫu thuật thẩm mỹ giờ đây là đệ nhất tiểu thư Ivanka Trump."Thực tế, Ivanka là kiểu hình tượng mới cho phẫu thuật thẩm mỹ",  USA Today  dẫn lời bác sĩ phẫu thuật  Franklin Rose, ở thành phố Houston, cho biết. "Tôi nghĩ cô ấy rất thanh tú".Một trong các bệnh nhân của ông là  Jenny Stewart, 37 tuổi, hè năm ngoái đã trải qua hơn 6 giờ nằm trên bàn mổ để định hình lại mũi và tăng cỡ ngực. Cô cũng hút mỡ thừa để đắp vào vòng 3 và tiêm chất làm gọn khuôn mặt. Tổng chi phí phẫu thuật là khoảng 30.000 USD."Ban đầu, quá trình hồi phục rất đau đớn nhưng sau đó tôi hoàn toàn hài lòng với kết quả", Stewart nói.Cô đã nhìn thấy con gái cả của Tổng thống Trump trên báo chí trước cuộc bầu cử năm ngoái nhưng chưa thực sự cho đây là một hình mẫu để cải thiện ngoại hình vốn đã rất cuốn hút  của mình . Tuy nhiên, khi ông Trump bắt đầu chạy đua vào Nhà Trắng, Ivanka, 35 tuổi, trước đó rất nổi tiếng tại New York, bỗng nhiên xuất hiện khắp tin tức toàn cầu và khiến Stewart phải lưu tâm."Tôi rất quan tâm đến cuộc bầu cử và đó là khi tôi bắt đầu nghĩ cô ấy thật đẹp", Stewart, một người mẹ đã có hai con, làm tư vấn tuyển dụng, nói.Cô đã lên mạng tìm kiếm hình ảnh của Ivanka và chọn ra 3 bức mà cô nghĩ là phô bày được những đặc điểm mình thích nhất ở tiểu thư Trump và muốn bắt chước. Đó là chiếc mũi nhỏ, bộ ngực vừa vặn với khung người và bầu má tròn."Tôi nghĩ Ivanka mang vẻ đẹp cổ điển và không quá phô trương", Stewart nói. "Tôi luôn ngưỡng mộ ngoại hình của cô ấy nhưng sau đó tôi bắt đầu trông thấy cô ấy nhiều hơn trên truyền thông. Tôi theo dõi cô ấy trên  Instagram và Facebook".Tuy nhiên, sự ngưỡng mộ này không liên quan gì tới chính trị bởi Stewart vẫn bỏ phiếu cho bà Hillary Clinton, đối thủ của ông Trump.Theo ông Rose, trước đây các bệnh nhân thường đến chỗ ông và đưa ra những bức ảnh trên tạp chí, trong đó có Playboy, còn bây giờ, họ đưa cho ông xem ảnh trên điện thoại. Những năm gần đây, các bệnh nhân thường muốn có vòng 3 đồ sộ như Jennifer Lopez hay Kim Kardashian, bộ ngực của Scarlett Johansson hay đôi môi của Angelina Jolie.Tuy nhiên, giờ đây Ivanka đã đạt đến đẳng cấp tương đương các ngôi sao điện ảnh, được mến mộ hơn cả mẹ kế Melania Trump nhờ thường xuyên hiện diện trong chiến dịch tranh cử của bố, chăm chút cẩn thận trang Instagram và vai trò cố vấn không chính thức ở Nhà Trắng."Một năm rưỡi trở lại đây, tôi gặp nhiều bệnh nhân mang đến ảnh của Ivanka", ông Rose nói. "Ivanka rất được mến mộ, nhất là ở Texas".Rod Rohrich, một bác sĩ thẩm mỹ ở Dallas và là giáo sư về phẫu thuật thẩm mỹ tại đại học Southwestern, bang Texas, đồng tình với nhận định trên."Hoàn toàn đúng, tôi có nhiều bệnh nhân trong 6 tháng qua hỏi về những nét mặt sáng, xinh như tạc của Ivanka, trong đó có gò má cao, làn da đẹp và chiếc mũi thanh tú", ông  Rohrich nói. Ông cho hay Ivanka nằm trong tốp 5 hình mẫu mà các bệnh nhân của ông hay yêu cầu khi tiêm má và tạo hình mũi."Ivanka là một hình mẫu chuẩn vì cô ấy rất đẹp, sắc sảo và mang nét cổ điển",  Alan Matarasso, bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu ở Manhattan, giáo sư đại học  Hofstra NewYork, phó chủ tịch kiêm phát ngôn viên Hiệp hội Bác sĩ Thẩm mỹ Mỹ, cho hay. "Tôi không thể đưa ra số liệu nào nhưng lý do là cô ấy xuất hiện rất nhiều trên truyền thông, cô ấy có vẻ ngoài cổ điển và không quá phô trương".Anh Ngọc