Ngoại trưởng Mỹ: 20 năm nỗ lực phi hạt nhân hóa Triều Tiên thất bạiNgoại trưởng Mỹ cho rằng hai thập kỷ cố gắng ngăn chặn tham vọng hạt nhân Triều Tiên không có tác dụng, do đó cần một hướng tiếp cận mới. "Tôi nghĩ điều quan trọng là nhận ra các nỗ lực chính trị và ngoại giao trong suốt 20 năm qua nhằm đưa Triều Tiên đến điểm phi hạt nhân hóa đã thất bại",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Rex Tillerson hôm nay nói trong cuộc họp báo với người đồng cấp Nhật  Fumio Kishida."Đối mặt với mối đe dọa đang leo thang chưa từng có, rõ ràng cần hướng tiếp cận mới", ông cho biết.Trước khi thảo luận với ông  Kishida, Tillerson nói hợp tác giữa Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ có vai trò then chốt khi Washington và các nước đồng minh châu Á đối mặt với thách thức của chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên. "Hợp tác ba bên có ý nghĩa thiết yếu khi chúng ta xử lý các chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên", ông cho biết.Ông  Tillerson, c ựu chủ tịch tập đoàn dầu khí, sẽ tới Hàn Quốc và Trung Quốc cuối tuần này. Ông cần đảm bảo với Tokyo và Seoul về việc đối phó với năng lực hạt nhân đang gia tăng của Triều Tiên, gây sức ép lên Trung Quốc để nước này làm nhiều hơn nữa nhằm xử lý một trong những mối đe dọa an ninh nghiêm trọng nhất Tổng thống Donald Trump đang phải đối diện.Triều Tiên tuần trước phóng 4 tên lửa đạn đạo và đang làm việc để phát triển các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể vươn tới Mỹ.Trọng Giáp