Hiệu trưởng lao mình chặn kẻ xả súng trong trường học PhápBộ Giáo dục Pháp cho biết hành động lao mình vào nam sinh đang rút súng chĩa vào bạn của thầy hiệu trưởng đã ngăn ngừa được nhiều thương vong ở trường trung học."Hiệu trưởng đã lao về phía nam sinh lúc cậu ta rút súng ra, cố khuyên nhủ cậu này", Bộ trưởng Giáo dục Najat Vallaud-Belkacem hôm nay cho biết về vụ việc tại  trường trung học Alexis de Tocqueville .  "Chúng ta đã tránh được điều tồi tệ nhất".Vụ xả súng xảy ra hôm qua tại ngôi trường ở thị trấn Grasse, tỉnh Alpes-Maritimes, đông nam nước Pháp. Có  4 người bị thương do trúng đạn, gồm hiệu trưởng và ba học sinh. 10 học sinh khác bị sốc hoặc xây xát nhẹ, theo  AFP.Nghi phạm là nam sinh 17 tuổi, bị ám ảnh với súng đạn và gặp khó khăn trong quan hệ với bạn bè. Cảnh sát Pháp  không công bố danh tính và cho biết  nghi phạm hành động một mình, không có dấu hiệu liên quan tới khủng bố.  Học sinh này mang theo một súng trường, hai súng ngắn và hai quả lựu đạn khi gây án.Nhân chứng kể rằng khi súng nổ, các học sinh đã tìm đường chạy trốn hoặc tìm nơi ẩn náu."Chúng em nghe thấy tiếng người hét lên sau tiếng súng: 'Có kẻ bắn người'. Chúng em lập tức chạy trốn", Mokhtaria, một nữ sinh 15 tuổi, kể lại."Bọn con sắp chết rồi mẹ ơi, có kẻ mang súng vào trường, con yêu mẹ. Tạm biệt!", bà Sonia, 42 tuổi, mẹ của một nữ sinh 16 tuổi, kể lại tin nhắn của con lúc 12h30.Tất cả trường học ở thị trấn Grasse đã bị đóng cửa.  Vụ nổ súng cũng xảy ra khoảng 40 ngày trước cuộc bầu cử tổng thống Pháp  và c hính phủ đã phát lệnh cảnh báo trên toàn quốc sau vụ việc .Pháp vẫn đang ở trong tình trạng khẩn cấp sau hàng loạt vụ tấn công khủng bố, bao gồm vụ thảm sát tháng 11/2015 tại Paris và tấn công xe tải ở Nice, cách Grasse chỉ 40 km, vào tháng 7/2016.  Hơn 3.000 lính dự bị đã được điều động để giữ an toàn cho 64.000 trường tiểu học và trung học trên toàn quốc.Hồng Hạnh