Trump 'hài lòng' vì thành viên NATO tăng đóng gópTổng thống Donald Trump "hài lòng" khi các thành viên NATO tuyên bố chi thêm tiền cho an ninh chung, nhưng ông không loại trừ việc rời liên minh nếu họ thất hứa."Lúc này, tổng thống hài lòng với những gì ông chứng kiến. Ông thấy họ phản ứng tích cực",  AFP  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết ngày 17/5, trước khi Tổng thống Donald Trump bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên. Chuyến công du bao gồm đến Brussels, Bỉ, để gặp lãnh đạo các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Các nước thành viên NATO tuyên bố sẽ chi thêm tiền cho an ninh chung."Nhưng nếu không có gì xảy ra hoặc diễn ra quá chậm, chúng tôi sẽ đứng xem", quan chức trên nói.Bình luận trên được đưa ra sau khi một trợ lý của Trump ám chỉ ông có thể rút Mỹ khỏi NATO hoàn toàn nếu không thấy các đồng minh chi trả chi phí hợp lý.Trump "sẽ không ở lại NATO nếu NATO không thúc đẩy quá trình diễn ra nhanh hơn", một quan chức Mỹ khác phát biểu trước báo giới ngày 17/5.Tổng thống Trump từng gọi NATO là tổ chức "lỗi thời". Trong thời gian tranh cử, Ông tuyên bố sẽ cân nhắc kỹ trước khi giúp các đồng minh nếu Mỹ "không được bồi hoàn hợp lý" chi phí bảo vệ họ. Chi phí là vấn đề chính gây ra sự rạn nứt trong NATO. Bên đóng góp chính cho NATO là Mỹ, chiếm tới 70% chi phí hoạt động.Như Tâm