Mật vụ Mỹ bị điều tra vì chụp ảnh cháu Tổng thống TrumpHai mật vụ Mỹ đang bị điều tra nội bộ vì có hành động được cho là không thích hợp khi bảo vệ cháu nội Tổng thống Donald Trump.Hai đặc vụ được giao nhiệm vụ bảo vệ con của Donald Trump Jr., con trai cả Tổng thống Mỹ Donald Trump, đang bị ban chuyên trách các vấn đề nội bộ thuộc Cơ quan Mật vụ điều tra vì hành động không thỏa đáng trong lúc lái xe đưa cháu ông Trump đi quanh New York hôm 12/3,  CNN  dẫn lời một nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay.Hai người này bị cáo buộc chụp ảnh cháu trai Tổng thống Mỹ khi đứa bé đang ngủ. Lúc bấy giờ, Donald Trump Jr. và Vanessa, cha mẹ đứa trẻ, đều không có mặt. Tuy nhiên, họ đã bày tỏ lo lắng với người giám sát của hai đặc vụ trên sau khi biết chuyện.Cơ quan Mật vụ Mỹ khẳng định sẽ điều tra thấu đáo vụ việc song cũng lưu ý rằng không nên vội vàng đưa ra những kết luận "có thể làm thay đổi nghiêm trọng bản chất vấn đề".Donald Trump Jr. có 5 con, tất cả đều được mật vụ Mỹ bảo vệ.Vũ Hoàng