Ngoại trưởng Mỹ thăm khu phi quân sự liên TriềuNgoại trưởng Rex Tillerson hôm nay thăm khu phi quân sự giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, trở thành quan chức Mỹ cấp cao nhất tới nơi này kể từ chuyến thăm của cựu tổng thống Barack Obama năm 2012. Ông Tillerson đã thăm Khu An ninh Chung, nơi lính Triều Tiên và Hàn Quốc đứng đối diện nhau và phòng họp Uỷ ban Đình chiến Quân sự nằm giữa biên giới. Ngoại trưởng Mỹ cũng gặp một số người trong hơn 28.000 lính Mỹ đóng quân tại bán đảo, theo  AP .Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn ở trong tình trạng chiến tranh sau khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953 bằng một lệnh đình chiến thay vì hiệp định hoà bình.Sau chuyến thăm, Ông Tillerson gặp quyền Tổng thống Hàn Quốc  Hwang Kyo-ahn và Ngoại trưởng Yun Byung-se. Trong cuộc họp báo tại Seoul, k hi được hỏi về khả năng sử dụng sức mạnh quân sự chống Triều Tiên, ông Tillerson cho biết "tất cả lựa chọn đang được thảo luận".Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Tillerson sau khi nhậm chức ngoại trưởng Mỹ. Sau Nhật Bản và Hàn Quốc, ông sẽ tới thăm Trung Quốc cuối tuần này.Trọng Giáp