Ngôn ngữ cơ thể Trump - Merkel trong cuộc họp báo chungÔng Trump không thể hiện được sự nồng ấm trong cuộc gặp với bà Merkel, nhưng cũng không giữ phong cách lấn át đối phương như ông từng làm.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 17/3 tổ chức họp báo chung tại Cánh Đông của Nhà Trắng để thảo luận về tăng cường NATO, cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và giải quyết cuộc xung đột Ukraine.Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Darren Stanton đã nhận xét về thông điệp phát ra từ các cử chỉ, động tác của hai lãnh đạo trong buổi họp báo này, theo  Express .Trong ảnh, ông Trump đang nói chuyện với các phóng viên. Bà Merkel có nụ cười chân thành vì chúng ta có thể nhìn thấy vết chân chim ở khóe mắt. Điều đó cho thấy bà đồng ý với những gì Tổng thống nói chứ không chỉ là cười xã giao.Ông Trump mở rộng lòng bàn tay hướng về phía bà Merkel hoặc phóng viên. Đây là cử chỉ thể hiện sự cởi mở và trung thực như thể nói: "Tôi  không có ý phương hại gì đến bạn".Trong ảnh, Tổng thống Trump có tư thế trang trọng hơn, tay nắm vào bục phát biểu. Tư thế này được cho là nhằm hiện lên mạnh mẽ hơn và cũng có thể được sử dụng như một cử chỉ trấn an.Ông Trump bắt bà Merkel một cách rất trang trọng như thể định hôn tay bà. Tay của bà đặt ở phía trên, lần này, ông Trump không nắm chặt tay bà và kéo người bà về phía mình như với các chính trị gia khác. C ó thể là ông đã thay đổi kiểu bắt tay cho phù hợp với giới tính của đối phương.Thói quen bắt tay của TrumpKhi ông Trump tiếp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Phòng Bầu dục hồi tháng hai, hai ông đã bắt tay nhau 19 giây. Ông Trump không chỉ vỗ lên mu bàn tay của ông Abe mà còn giật và kéo Thủ tướng Nhật về phía mình. Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể cho rằng việc đó có thể gây khó chịu cho ông Abe.Cái bắt tay 19 giây giữa Trump và AbeVới cái bắt tay với bà Merkel, ông Trump không thể hiện quyền lực và có ý lấn át đối phương như chúng ta từng thấy.Đầu của bà Merkel hơi cúi xuống, đó là một cử chỉ nhún nhường, vai bà hơi nhô lên. "Tôi nghĩ bà có chút kính nể ông ấy",  Stanton nói.Trong ảnh này, ông Trump đang thể hiện kiểu vỗ lưng quyền lực kinh điển của các chính trị gia khi họ bước vào sân khấu hoặc rời đi. Hành động vỗ vào lưng là biểu hiện của việc người nào đó tin rằng mình mạnh mẽ, quyền lực hơn đối phương.Tuy hai lãnh đạo có vẻ thoải mái, ngôn ngữ cơ thể giữa Trump và Merkel mang tính thận trọng hơn là nồng ấm. "Phong cách của bà Merkel hoàn toàn đối nghịch với ông ấy", Joel Rubin, quan chức ngoại giao dưới thời Obama, nói.Phương Vũ