Nhật Bản diễn tập sơ tán dân sau vụ thử tên lửa Triều TiênChính phủ Nhật Bản lần đầu tiên tổ chức diễn tập bảo vệ công dân trong trường hợp tên lửa đạn đạo được phóng về phía nước này.Hơn 100 người dân và học sinh tại thành phố duyên hải Oga, miền bắc Nhật Bản tham gia cuộc diễn tập, theo  AP . Sự kiện bắt đầu từ 9h30, khi chính phủ cảnh báo lúc 9h30 về một vụ phóng tên lửa có thể xảy ra. Loa phóng thanh cảnh báo và kêu gọi người dân tìm chỗ trú ẩn trong nhà do các mảnh tên lửa có thể rơi xuống.Cuộc diễn tập dựa trên kịch bản một quốc gia giả định phóng tên lửa rơi vào lãnh hải Nhật, ngoài khơi tỉnh Akita. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh mối đe doạ tên lửa gia tăng từ Triều Tiên.Đầu tháng này, Triều Tiên phóng 4 tên lửa, trong đó ba quả rơi vào vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Nhật, nơi nước này có quyền khai thác các nguồn lợi.Chánh văn phòng Nội các Nhật  Yoshihide Suga cho biết điều quan trọng là "nâng cao nhận thức của công chúng" về cách ứng phó trong trường hợp có mối đe doạ tên lửa.Trọng Giáp