Trump nói Triều Tiên hành xử 'rất tệ'Tổng thống Mỹ Donald Trump lên mạng xã hội để công kích Triều Tiên và bày tỏ quan điểm về vai trò của Trung Quốc trong việc giải quyết khủng hoảng. "Triều Tiên đang hành xử rất tệ. Họ đã 'chơi' Mỹ suốt nhiều năm. Trung Quốc làm rất ít để giúp đỡ", ông Trump hôm 17/3 đăng thông điệp trên Twitter.  Tổng thống Mỹ tuyên bố trước khi Ngoại trưởng Rex Tillerson thăm Bắc Kinh cuối tuần này.Tại Hàn Quốc, ông Tillerson hôm nay cho rằng sự "kiên nhẫn chiến lược" của Mỹ với Triều Tiên đã chấm dứt và cảnh báo "tất cả lựa chọn đang được bày ra thảo luận" đối với Washington khi đối phó với Bình Nhưỡng, bao gồm cả can thiệp quân sự.Cuộc đối thoại 6 bên bắt đầu năm 2003 nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân Triều Tiên thông qua thương lượng, với sự tham gia của Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc và Triều Tiên. Thương lượng bế tắc khi Triều Tiên rút khỏi các cuộc thảo luận năm 2009, từ đó tiến hành nhiều vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo.Trọng Giáp