Ông Tập nói hợp tác Trung - Mỹ là lựa chọn duy nhất đúngChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng Bắc Kinh và Washington cần tôn trọng lợi ích cốt lõi của nhau, tăng cường hợp tác để trở thành đối tác tốt. "Những lợi ích chung giữa Trung Quốc và Mỹ vượt xa các khác biệt, hợp tác là sự lựa chọn đúng đắn duy nhất cho các bên. Chúng ta cần tăng cường niềm tin chiến lược và tăng cường hiểu biết lẫn nhau", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói với Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson trong cuộc gặp tại Đại Lễ đường Nhân dân hôm 19/3, theo  Reuters.Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Trung Quốc của Ngoại trưởng  Tillerson kể từ khi nhậm chức. Trung Quốc và Mỹ đang chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tập Cận Bình và Donald Trump. Hai nhà lãnh đạo từng điện đàm hai lần, khi ông Trump thắng cử tháng 11/2016 và sau khi ông tuyên thệ nhậm chức hồi tháng một.Ông Tập và ông Trump dự kiến gặp nhau vào tháng 4 tại Mỹ. Giới quan sát cho rằng khác biệt giữa hai nước đã tăng lên vì các vấn đề như chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên, tranh chấp ở biển Hoa Đông và Biển Đông.Những lời cáo buộc của ông Trump rằng chính sách thương mại của Trung Quốc làm tổn thương các doanh nghiệp và người lao động Mỹ, đồng thời đe dọa có các biện pháp trả đũa càng khiến mối quan hệ hai nước trở nên khó lường.Ông Tập hôm qua kêu gọi tăng cường liên lạc và phối hợp trong các "vấn đề nóng" trong khu vực, "tôn trọng lợi ích cốt lõi và các mối quan tâm chính" của nhau. Chủ tịch Trung Quốc cũng nói ông và người đồng nhiệm Mỹ tin rằng hai nước "có thể trở thành đối tác tốt".Văn Việt