Dân Hàn Quốc phản đối xây căn cứ quân sự trên đảo du lịchNgười dân đảo du lịch Jeju của Hàn Quốc phản đối dữ dội kế hoạch xây căn cứ quân sự cũng như khả năng Mỹ triển khai tàu khu trục Zumwalt tới hòn đảo này.Không quân Hàn Quốc (ROKAF) tuần trước thông báo kế hoạch thành lập căn cứ quân sự tại sân bay đang xây dựng trên đảo du lịch Jeju. Tham mưu trưởng không quân Jeong Gyeong-du cho biết lực lượng này muốn triển khai Phi đội Tìm kiếm Cứu hộ khu vực phía nam tại sân bay này, dự kiến hoàn thành vào năm 2025,  Sputnik  ngày 17/3 đưa tin.Thông báo của không quân đã gây bối rối cho chính quyền và gây tức giận cho người dân địa phương, khi họ tưởng rằng sân bay chỉ phục vụ mục đích thương mại. Tuy nhiên, ông Jeong đã ra tuyên bố trấn an người dân, nhấn mạnh máy bay chiến đấu sẽ không được triển khai đến căn cứ này.Người dân Jeju cũng đang theo dõi sát sao thông tin Mỹ muốn triển khai tàu khu trục hiện đại  USS Zumwalt tới gần hòn đảo này để "răn đe Triều Tiên"."Họ từng đấu tranh chống lại việc quân sự hóa ngôi làng Gangjeong ở bờ biển phía nam Jeju, nơi có căn cứ hải quân Hàn Quốc. Cư dân sẽ phản đối dữ dội trước việc triển khai quân đội Mỹ và thiết lập căn cứ không quân", nguồn tin an ninh giấu tên trên đảo Jeju khẳng định.Cựu tổng thống Roh Moo-hyun từng hứa sẽ không có tàu quân sự Mỹ nào được triển khai tại Jeju. Do đó, sự tin tưởng của người dân vào chính phủ có thể suy giảm sau thông báo này, một chuyên gia quân sự Hàn Quốc nhận định.Hòa Việt