Nghi phạm Indonesia bị lôi kéo vào vụ án Kim Jong-nam thế nào?Siti Aisyah bị lừa rằng cô đang tham gia một chương trình truyền hình thực tế chuyên thực hiện các trò chơi khăm và việc xoa chất lạ vào mặt nạn nhân tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia, là một phần nhiệm vụ.Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, là một trong hai nữ nghi phạm trực tiếp tham gia vụ sát hại người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 13/2. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng nạn nhân chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Triều Tiên chỉ xác nhận nạn nhân tên Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu ngoại giao.Theo  Free Malaysia Today , Siti lần đầu tiên gặp mặt người đàn ông tên James tại một câu lạc bộ nổi tiếng ở trung tâm Kuala Lumpur. Hiện chưa rõ người đàn ông này có nói với Siti rằng anh ta đến từ Triều Tiên hay không nhưng cảnh sát Malaysia sau đó tiết lộ y là công dân Triều Tiên, 30 tuổi, tên Ri Ji U.Ri dường như đã tiếp cận và phát triển mối quan hệ với Siti khi đang làm nhân viên mát xa bán thời gian. Đồng nghiệp miêu tả Ri là một người rụt rè nhưng hấp dẫn.Sau vài lần gặp gỡ, Siti đồng ý với đề nghị mà Ri đưa ra, mời cô xuất hiện trên một chương trình truyền hình thực tế. Giao kèo ban đầu chỉ đơn giản yêu cầu Siti chơi khăm những người lạ mặt trên các con phố đông đúc của thủ đô Malaysia cùng nhiều địa điểm khác, ví dụ như trung tâm thương mại, nhà ga hay khách sạn.Theo truyền thông địa phương, Siti và Ri đã thực hiện hơn 10 vụ chơi khăm và Siti được trả từ 100 đến 150 USD mỗi lần như vậy.Tại những buổi gặp mặt, Siti từng chụp ảnh cùng Ri (James). Đây chính là manh mối giúp cảnh sát tìm ra y.Ri là một trong ba nghi phạm Triều Tiên mà cảnh sát Malaysia phát lệnh truy nã vì liên quan đến vụ sát hại Kim Chol. Y được cho là đang ẩn náu tại đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Hai người còn lại bao gồm quan chức ngoại giao Hyon Kwang-song và Kim Uk-il, nhân viên hãng hàng không Triều Tiên Air Koryo.Trong khi đó, Siti và Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, công dân Việt Nam, hồi đầu tháng bị buộc tội giết người, đối mặt án tử hình vì trực tiếp ra tay sát hại người mang hộ chiếu Triều Tiên tên Kim Chol bằng chất độc VX.Theo  Channel News Asia , sau những vụ chơi khăm thành công đầu tiên, Siti được Ri đưa tới thủ đô Phnom Penh, Campuchia, để gặp một người đàn ông Triều Tiên khác, tự giới thiệu mình là Chang, đến từ Trung Quốc.Siti không mảy may nghi ngờ bởi Chang nói trôi chảy tiếng Trung Quốc và dễ dàng dịch sang cả tiếng Bahasa Indonesia.Siti khai với cảnh sát rằng lúc ở Campuchia, Chang đưa cho Siti một lọ thuốc mỡ và yêu cầu cô bôi nó lên mặt nạn nhân trong trò chơi khăm tiếp theo.Một nguồn tin am hiểu cuộc điều tra cho hay cơ quan chức năng xác định Chang chính là Hong Song-hac, một trong 4 người Triều Tiên có mặt tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày xảy ra vụ án và đã rời khỏi Indonesia chỉ vài giờ sau cái chết của Kim Chol.Hong cùng ba người Triều Tiên còn lại bị nghi dừng chân tại hai địa điểm là Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, và Vladivostok, Nga, trước khi về Bình Nhưỡng.Đáp ứng yêu cầu từ phía Malaysia, Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế Interpol đã phát "Thông báo Đỏ" đối với 4 nghi phạm Triều Tiên kể trên, gồm Ri Ji-hyon, 33 tuổi, Hong Song-hac, 34 tuổi, O Jong-gil, 55 tuổi, và Ri Jae-nam, 57 tuổi.Theo nguồn tin, Siti đã "luyện tập" vài lần trò chơi khăm cô ta được giao thực hiện. Hai ngày trước khi tiến hành vụ tấn công, Ri còn tổ chức một bữa tiệc sinh nhật linh đình cho Siti. Ri nói với bạn bè Siti rằng cô sẽ sớm trở thành một ngôi sao sáng.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hạiVũ Hoàng