Kẻ đột nhập Nhà Trắng qua mặt Mật vụ Mỹ suốt 16 phútCơ quan Mật vụ Mỹ xác nhận một người đàn ông đã ở trong Nhà Trắng 16 phút trước khi bị bắt vì đột nhập trái phép.Cơ quan Mật vụ Mỹ ngày 17/3 ra một thông cáo xác nhận nghi phạm  Jonathan Tran, 26 tuổi, đã đột nhập Nhà Trắng trong suốt 16 phút mới bị phát hiện và bắt giữ, theo  Reuters .Theo thông cáo, Tran  đến từ  Milpitas, California,  hôm 10/3 vượt hàng rào cao 1,5 m , sau đó trèo qua cổng kiểm soát ôtô cao 2,4 m và một hàng rào thấp gần góc đông nam của khu nhà nơi Tổng thống Donald Trump ở .Tran đã kích hoạt một số hệ thống  báo động sau khi nhảy qua hàng rào, song người này cũng tránh được một vài cảm biến khác trước khi bị phát hiện chỉ cách tòa nhà chính trong khuôn viên Nhà Trắng vài bước chân, theo  CNN . Mật vụ Mỹ xác nhận Tran không vào được Nhà Trắng.CNN cũng cho rằng Tran đã xuất hiện quanh đại lộ Pennsylvania gần Nhà Trắng gần 6 giờ trước khi bị bắt. Tổng thống Donald Trump đang ở Nhà Trắng khi Tran xâm nhập.Khi bị phát hiện lúc 23h38, Tran nói "Tôi là bạn của tổng thống, tôi có một cuộc hẹn". Trong ba lô của anh ta còn có laptop Apple, hộ chiếu Mỹ và một cuốn sách của Trump.  Tran có thể phải đối mặt với án tù tối đa 10 năm vì hành vi xâm nhập Nhà Trắng trái phép.Vụ việc làm dấy lên nỗi quan ngại về khả năng đảm bảo an ninh tại Nhà Trắng của Cơ quan Mật vụ Mỹ. Nghị sĩ  Jason Chaffetz đã yêu cầu Mật vụ giải trình về vụ việc, nhấn mạnh nỗi lo ngại về lượng thời gian đáng kể mà kẻ xâm nhập có thể ở trong khuôn viên Nhà Trắng trước khi bị bắt giữ.Năm 2015, Mật vụ Mỹ cho lắp đặt đinh nhọn trên hàng rào sắt đen bao quanh khuôn viên rộng 7 ha của Nhà Trắng.Văn Việt