Mỹ bổ nhiệm cố vấn đặc biệt điều tra liên hệ Trump - NgaBộ Tư pháp Mỹ bổ nhiệm một cựu giám đốc FBI làm cố vấn đặc biệt để lãnh đạo cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein ngày 17/5 chọn Robert Mueller là người tiếp nhận cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang (FBI) về cáo buộc "Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ 2016 và các vấn đề liên quan"."Lợi ích cộng đồng đòi hỏi tôi cần đặt cuộc điều tra này dưới thẩm quyền một người độc lập",  AFP  dẫn lời Rosenstein cho biết trong một thông báo.Mueller là giám đốc FBI từ năm 2001 đến năm 2013, giai đoạn ông phải xốc lại cơ quan vì bị cáo buộc để vuột bằng chứng có thể giúp ngăn vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Ông phục vụ cho cả tổng thống đảng Dân chủ và Cộng hòa, được lưỡng đảng đánh giá cao.Mueller được phép điều tra "mọi liên hệ và/hoặc sự thông đồng giữa chính phủ Nga với cá nhân trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump", theo thông báo từ Rosenstein.Cố vấn đặc biệt có quyền tự chỉ định nhân viên, tiến hành điều tra độc lập với Bộ Tư pháp. Cố vấn không bắt buộc phải tham vấn hoặc báo tin cho bộ trưởng, thứ trưởng tư pháp về diễn tiến điều tra. Cố vấn còn được phép truy tố mọi tội ác mà họ khám phá được.Rosenstein bổ nhiệm Mueller một tuần sau khi Tổng thống Trump sa thải James Comey, người giám sát cuộc điều tra của FBI về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ từ tháng 7/2016. Rosenstein từng viết một bức thư chỉ trích cách Comey xử lý vụ việc, cung cấp lý do để Nhà Trắng sa thải Comey và làm dấy lên nghi ngờ về khả năng độc lập chính trị của thứ trưởng Tư pháp.Tổng thống Trump nhiều lần bác bỏ nghi ngờ trợ lý của ông và Nga có liên hệ là "sai sự thật". Trong bài phát biểu ngày 17/5, Trump phàn nàn rằng ông bị đối xử "bất công" hơn mọi lãnh đạo Mỹ khác trong lịch sử.Như Tâm