Con gái Obama từ chối đề nghị làm người mẫuMalia Obama, con gái cả của cựu tổng thống Barack Obama, được cho là đã từ chối một vài đề nghị trở thành người mẫu.Malia, 18 tuổi, cao hơn 1,8 m, đang thực tập cho nhà sản xuất Hollywood Harvey Weinstein ở New York.  Công việc của cô bao gồm đọc kịch bản và đưa chúng đến cho các giám đốc điều hành tại công ty sản xuất phim.Tuy nhiên, theo trang blog chuyên về người nổi tiếng  Naughty Gossip , Malia đã vài lần được mời  biểu diễn thời trang nhưng cô không có hứng thú xuất hiện trước công chúng."Malia có thân hình người mẫu, sẽ tuyệt vời khi cô ấy biểu diễn thời trang trên sàn catwalk. Malia đã được mời vài lần nhưng đều từ chối. Cô ấy muốn đứng sau máy ảnh, không phải phía trước", một nguồn tin nói."Cô ấy thích ngành phim, truyền hình và thích đọc kịch bản. Cô ấy không quan tâm đến việc nổi tiếng như bố mình", nguồn tin nói thêm.Malia được cho là có kế hoạch làm việc trong ngành phim, cô từng đi thực tập cho bộ phim Girls của HBO vào năm 2015. Malia dự kiến học tại Đại học Harvard vào mùa thu năm nay.Malia khóc khi nghe bài phát biểu mãn nhiệm của bốPhương Vũ