Cướp vũ khí, nổ súng tại sân bay lớn thứ hai ParisMột người đàn ông hôm nay bị bắn chết tại sân bay Orly, thủ đô Paris, Pháp, sau khi cướp súng của một binh sĩ quân đội làm nhiệm vụ tuần tra bảo vệ.Một phần sân bay Orly được sơ tán sau khi các nhân chứng thông báo họ nghe thấy tiếng súng nổ, theo  BBC . Orly là sân bay lớn thứ hai ở Paris, nằm cách thủ đô nước Pháp khoảng 13 km về phía nam.Theo thông tin từ Bộ Nội vụ Pháp, người đàn ông sau khi cướp súng đã chạy vào một cửa hàng và bị bắn chết tại đây.Cơ quan chức năng đang điều tra liệu người đàn ông trên hành động một mình hay với ai khác. Đội chuyên gia phá bom đã được triển khai tới hiện trường. Cảnh sát khuyến cáo người dân không nên đến gần các hàng rào an ninh.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bruno Le Roux đang trên đường tới hiện trường. Nhà chức trách miêu tả đây là vụ việc cực kỳ nghiêm trọng. Các chuyến bay đến và đi khỏi sân bay Orly đều bị hoãn.Lực lượng an ninh có mặt tại hiện trường"Chúng tôi đang xếp hàng chờ làm thủ tục cho chuyến bay đi Tel Aviv thì nghe thấy ba hay 4 tiếng súng nổ", nhân chứng tên Franck Lecam kể. "Tất cả chúng tôi đều ra bên ngoài sân bay, cách lối vào khoảng 200 m. Có rất đông cảnh sát, nhân viên ứng phó tình huống khẩn cấp cùng binh sĩ từ khắp mọi hướng đổ tới. Một nhân viên an ninh nói với chúng tôi rằng sự việc xảy ra gần cửa khởi hành 37 - 38 nơi các máy bay thuộc hãng hàng không Turkish Airlines chuẩn bị cất cánh".Trong khi đó, một sĩ quan cảnh sát cùng ngày cũng bị bắn trọng thương khi đang kiểm tra các phương tiện giao thông tại khu ngoại ô phía bắc Paris. Nghi phạm đã bỏ trốn. Cảnh sát chưa thể xác nhận liệu hai vụ việc có liên quan đến nhau hay không.Hành khách tập trung bên ngoài sân bayVũ Hoàng