Chàng trai Australia không hối hận vì nhảy xuống sông cá sấuLee De Paauw không nghĩ rằng mình ngu ngốc dù suýt mất tay vì nhảy xuống con sông đầy cá sấu chỉ để gây ấn tượng với cô gái mà cậu thích.De P aauw, 18 tuổi, nhảy xuống sông Johnstone ở phía bắc bang Queensland sáng 19/3 và bị cá sấu tấn công gây chấn thương nặng ở cánh tay.Nhiều người chỉ trích hành động của De Paauw là ngu ngốc chưa từng thấy trong khi một số người tỏ ra thông cảm hơn.  Dù suýt phải trả giá bằng cả mạng sống, khi được phóng viên của  9 News  đến thăm và phỏng vấn tại bệnh viện,  De Paauw vẫn cho hay cậu không hề hối hận."Tôi thực sự không nghĩ thế. Tôi chỉ cố gắng chứng minh quan điểm của mình", De Paauw nói. "Ai ghét tôi thì họ cứ ghét thôi".Quyết định chứng minh quan điểm của De Paauw xuất phát từ "10 ly rượu". Khi đã có chút hơi men trong người, cậu nói với những người bạn đi cùng rằng những du khách balô thường hay bị cá sấu tấn công hơn người bản địa Australia. Lời bông đùa này nhắm đến  Sophie Paterson, một nữ du khách người Anh 24 tuổi mà De Paauw vừa quen và đang cố gây ấn tượng."Vì thế chúng tôi quyết định nhảy xuống sông để kiểm tra giả thiết này",  De Paauw nói.Vào 2h20 sáng 19/3, khi nhóm bạn đang ở gần con sông, một người đã thách De Paauw nhảy xuống. Cậu kể rằng mình đang bơi đến cầu tàu thì bị con cá sấu ngoạm lấy tay, kéo ngược trở lại và lộn vòng."Nó đã kéo tôi ra cách cầu tàu khoảng 6 m", cậu kể. "Tôi đánh nó một cái vào mũi và nó nới lỏng tôi ra một chút. Tôi đánh thêm cái nữa vào trúng mắt nó. Thật may mắn vì nó đã thả tôi ra".De Paauw cho hay ban đầu cậu nghĩ rằng mình chắc chắn sẽ chết. Khi bơi vào bờ, cánh tay của cậu bủn rủn, đau đớn và đầy máu. Bạn bè kéo cậu lên bờ và gọi nhân viên y tế rồi chuyển đến bệnh viện."Tất cả xảy ra rất chóng vánh, ngay khi cậu ấy nhảy xuống sông, nước đã bắn tung tóe và những tiếng la hét vang lên", Paterson kể. "Máu ở khắp mọi nơi và cậu ấy không ngừng la hét. Tôi cứ nghĩ cậu ấy đã mất cánh tay vì trông nó rất kinh khủng".Những người đánh bắt trên sông cho hay con cá sấu này rất quen thuộc với dân địa phương và ước tính dài khoảng 4 mét. Có nhiều bảng hiệu được đặt dọc con sông để cảnh báo về sự nguy hiểm của con vật. Cá sấu nước mặn l à một trong những loài nguy hiểm nhất Australia và từng khiến 8 người thiệt mạng tại bang Queensland từ năm 1985.Các bác sĩ ban đầu nghĩ  De Paauw sẽ mất cánh tay trái nhưng ca phẫu thuật đã cứu cậu. Cánh tay bị thương nặng, gồm hai xương bị gãy đâm xuyên qua da và các vết cắn sâu từ hàm răng của con cá sấu ở trên và dưới tay.Giới chức địa phương đã đặt một chiếc lồng dưới nước để bẫy con vật này."Tôi không muốn con cá sấu bị làm hại và tôi muốn nó được thả về với tự nhiên. Tôi muốn nó có cuộc sống vui vẻ",  De Paauw nói.Paterson trong khi đó đã đồng ý đi xem ph im với De Paauw dù cô cho hay hành động của cậu không gây ấn tượng gì với mình."Cậu ấy quá trẻ với tôi và việc bị một con vật tấn công thực sự không gây ấn tượng cho tôi", cô nói.Anh Ngọc