Trung Quốc lắp máy nhận dạng mặt ngăn trộm giấy vệ sinhGiới chức Trung Quốc quyết tâm ngăn chặn tình trạng trộm giấy vệ sinh bằng cách lắp các máy nhận dạng khuôn mặt tại một trong những toilet đông đúc nhất nước này.Theo  Telegraph , những người sử dụng toilet tại công viên Thiên Đàn, Bắc Kinh, sẽ chỉ nhận được 60 cm giấy vệ sinh mỗi lần sau khi được nhận dạng mặt. Phần mềm này sẽ từ chối cung cấp giấy cho cùng một người trong vòng 9 phút kể từ sau lần quét mặt đầu tiên.Các nhà chức trách áp dụng biện pháp trên khi ngày càng có nhiều người sử dụng các toilet công cộng ở Trung Quốc trộm hàng đống giấy vệ sinh mang về nhà."Một số người dùng giấy nhiều hơn cần thiết và đôi khi lấy cả cuộn mang đi",  CRI  dẫn lời một người sử dụng toilet cho hay. "Có lúc cả cuộn giấy hết sạch trong chỉ 20 phút".Nhờ máy nhận dạng khuôn mặt, số lượng giấy vệ sinh ở một trong các toilet của Thiên Đàn đã giảm từ 20 cuộn xuống còn 4 cuộn trong 3 ngày. Tuy nhiên, biện pháp này vẫn vấp phải một số phàn nàn.Có người cho hay thời gian chờ đợi là 30 giây có thể gây khó cho những người đang cần đi vệ sinh gấp."Nếu ai đó cần đi vệ sinh ngay nhưng chiếc máy bị hỏng và không có ai xung quanh để nhờ giúp đỡ, họ sẽ gặp phải rắc rối", một người nói.Đây cũng đang là đề tài gây xôn xao trên mạng xã hội Trung Quốc."Tôi không thể tin được những người ăn trộm giấy vệ sinh lại có thể sống trong các căn hộ trị giá hàng triệu nhân dân tệ", một người bình luận."Tôi thấy không thoải mái khi bị soi xét ở những nơi như thế", người khác bày tỏ.Các nguồn tin cho biết việc vận hành thử các máy nhận dạng mặt sẽ kéo dài khoảng hai tuần đến 6 tháng.  Các công viên khác ở Bắc Kinh cũng đã lắp đặt những chiếc máy tương tự, trong khi giới chức phát động chiến dịch tuyên truyền về nạn trộm cắp giấy vệ sinh.Anh Ngọc