Máy bay Anh giảm áp đột ngột, hàng trăm hành khách đeo mặt nạ oxyMột máy bay Anh hôm qua buộc phải hạ cánh khẩn sau khi cabin đột ngột bị giảm áp suất mà không có cảnh báo.Chuyến bay của hãng  Titan Airways rời sân bay  London Stansted đến Ba Lan sáng qua nhưng phải hạ cánh khẩn ở sân bay  Amsterdam Schiphol, Hà Lan, vào khoảng 10h,  theo  Th e  Sun.Tín hiệu cấp cứu được phi công phát đi lúc 9h43 khi áp suất trong khoang giảm đột ngột.  Các hành khách sợ hãi phải đeo mặt nạ oxy để thở khi tiếng còi cảnh báo vang lên.  Tình trạng khẩn cấp đã được ban bố ở không phận Hà Lan.May mắn không có ai trong  số 262 hành khách cùng 10 thành viên phi hành đoàn bị thương, tuy nhiên chiếc Boeing 767 phải tạm ngừng hoạt động. Titan Airways đã làm việc với các hành khách để sắp xếp các chuyến bay hỗ trợ cho họ .Các hành khách Do Thái được cho là đã thuê chuyến bay này để hành hương đến mộ của một giáo sĩ. Mỗi năm có hàng trăm người Do Thái bay từ Anh đến đông nam Ba Lan để cầu thành đạt và hạnh phúc tại ngôi mộ này.Anh Ngọc