Bác sĩ nam đấm gục y tá nữ giữa ca phẫu thuậtNam bác sĩ lao vào đấm liên tục nữ y tá khiến cô ngã xuống sàn trong lúc ca phẫu thuật đang diễn ra ở Trung Quốc.Video hai nhân viên y tế bệnh viện huyện Lan Khảo, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc gây gổ trong phòng phẫu thuật hôm 12/5 đang được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội nước này, theo  Shanghaiist.Nữ y tá tranh cãi với nam bác sĩ khiến anh này bực tức ném găng tay vào người cô. Nữ y tá lao vào đánh bác sĩ. Anh này lập tức đánh trả, lao tới đấm liên tục vào đầu người phụ nữ. Một bác sĩ phẫu thuật chạy tới can nhưng anh này vẫn tấn công, khiến nữ y tá ngã gục xuống sàn. Một bác sĩ khác vẫn tiếp tục làm việc trên bàn phẫu thuật.Cảnh sát đang điều tra vụ việc. Đại diện cảnh sát nói rằng vụ ẩu đả xảy ra lúc ca phẫu thuật đã xong và bệnh nhân đã rời khỏi phòng mổ. Tuy nhiên, người dùng mạng Trung Quốc chê cười lời giải thích này, cho rằng nó xảy ra lúc ca phẫu thuật đang tiến hành vì bệnh nhân rõ ràng đang nằm trên giường, bông băng và dụng cụ y tế vẫn đang được sử dụng.Hồng Hạnh