Kẻ cướp vũ khí ở sân bay Pháp hô 'chết vì thánh Allah'Cảnh sát Pháp đang điều tra việc kẻ cướp súng ở sân bay Orly, đã bị bắn chết, có tấn công khủng bố hay chỉ hành động do ảnh hưởng của chất ma túy.Ông Francois Molins, Ủy viên công tố viên Paris, hôm qua cho biết kẻ tấn công ở sân bay Orly hôm 18/3 là  Ziyed Ben Belgacem, 39 tuổi,  AFP  đưa tin."Ta chết vì thánh Allah. Kiểu gì mọi người cũng sẽ chết", ông Molins dẫn lại lời  Belgacem nói trước khi bị tiêu diệt.Belgacem khi đó  mang theo một can xăng trong ba lô cùng một cuốn kinh Koran. Tên này từng bị điều tra do liên quan đến Hồi giáo cấp tiến nhưng không bị liệt vào danh sách những kẻ gây rủi ro cao,  từng đi tù vì dùng ma túy và cướp có vũ trang.  Belgacem sinh ra ở Pháp, bố mẹ là người Tunisia.K hi trả lời thẩm vấn của cảnh sát,  bố của  Belgacem khẳng định con ông không phải khủng bố,  chưa từng cầu nguyện và  hành động do ảnh hưởng của chất ma túy và rượu.  Các điều tra viên đang tiếp tục thẩm vấn anh trai và anh em họ của tên này để tìm hiểu động cơ.Belgacem cuối tuần qua đã  cướp súng của sĩ quan tuần tra ở  sảnh chờ sân bay Orly , đe dọa hai cảnh sát khác thuộc nhóm chống khủng bố.  Tên này cố dùng một sĩ quan làm "lá chắn" nhưng đã bị bắn hạ.Vụ việc xảy ra khi Pháp vẫn trong tình trạng cảnh giác cao sau một loạt cuộc tấn công khủng bố khiến 230 người thiệt mạng trong hai năm qua.  An ninh cũng đang là mối quan tâm lớn khi Pháp chuẩn bị tổ chức bầu cử tổng thống từ 23/4 đến 7/5.Tổng thống Pháp  Francois Hollande cuối tuần trước tuyên bố chính phủ "quyết tâm chống lại khủng bố, bảo đảm an ninh cho người dân và bảo vệ đất nước".Khánh Lynh