Cựu tổng thống Hàn Quốc bị thẩm vấn suốt 14 giờTổng thống bị phế truất Park Geun-hye sáng sớm nay rời văn phòng công tố sau khi bị thẩm vấn trong cuộc điều tra về bê bối tham nhũng đã khiến bà mất chức. Bà Park không trả lời câu hỏi của phóng viên khi ra khỏi toà nhà sau gần 22 giờ và bước vào một xe ôtô đang chờ sẵn đưa bà về nhà riêng, theo  Reuters .Cuộc thẩm vấn kéo dài 14 giờ, cho tới trước nửa đêm,  Sohn Bum-gyu, một trong các luật sư của bà, nói. Bà và các luật sư xem lại lời khai của bà với các nhà điều tra trước khi rời đi lúc 6h55. Các công tố viên không hé lộ câu hỏi thẩm vấn, nhưng cho biết bà Park đối đáp tốt.Các công tố viên lần đầu tiên thẩm vấn bà Park với tư cách nghi phạm hình sự, sau khi Toà án Hiến pháp hôm 10/3 ủng hộ quyết định luận tội bà của quốc hội hồi tháng 12 năm ngoái.Bà Park bị cáo buộc thông đồng với người bạn Choi Soon-sil để gây sức ép buộc các doanh nghiệp lớn quyên góp cho hai quỹ được lập nên nhằm ủng hộ các sáng kiến chính sách của tổng thống. Bà Park và bà Choi đều bác bỏ hành động sai trái.Khi vào văn phòng công tố viên hôm qua, bà Park xin lỗi người dân và hứa hợp tác trong  cuộc thẩm vấn. Bà chưa bị cáo buộc nhưng có thể đối mặt với hơn 10 năm tù nếu bị kết tội nhận hối lộ từ các chủ tập đoàn lớn như Jay Y. Lee, lãnh đạo tập đoàn Samsung để đổi lấy sự thiên vị.Trọng Giáp