Hãng hàng không Australia đình chỉ 6 máy bay sau vụ rơi cánh quạtMột hãng hàng không Australia đình chỉ bay 6 phi cơ sau khi cánh quạt rơi khỏi một trong các máy bay này lúc nó chuẩn bị tới sân bay Sydney hồi tuần trước.Tổ bay của hãng  Regional Express (REX) hôm 17/3 tắt động cơ bên phải trên phi cơ Saab 340 sau khi phát hiện "dấu hiệu bất thường". Cánh quạt rơi ra sau đó, nhưng máy bay cánh quạt đôi chở 16 hành khách, ba thành viên tổ bay đã hạ cánh an toàn.Cục An toàn Giao thông Australia đã mở cuộc điều tra, theo  AFP .  REX cho biết khi cuộc điều tra đang diễn ra, hãng sẽ dừng hoạt động tất cả máy bay sử dụng hộp truyền động và trục cánh quạt tương tự, tức 6 chiếc trong đội tàu bay gồm 55 phi cơ."Đây là một tình huống hết sức hiếm gặp và vụ tương tự duy nhất từng được ghi nhận là vào năm 1991, khi máy bay của hãng Comair, Mỹ cũng hạ cánh an toàn dù cánh quạt rơi ra", Neville  Howell, nhân viên điều hành trưởng của hãng, cho biết."Máy bay Saab 340 được thiết kế để lên cao, bay kiệm xăng và hạ cánh bằng một động cơ, thừa khả năng xử lý những tình huống khẩn cấp như thế này",  Howell nói. Ông cũng ca ngợi kỹ năng hạ cánh máy bay của cơ trưởng trong điều kiện thời tiết xấu, gió mạnh, đến nỗi hành khách không phát hiện điều gì khác biệt.Hiện cánh quạt chưa được tìm thấy.Trọng Giáp