Tất cả hành khách sống sót 'thần kỳ' trong tai nạn máy bay ở Nam SudanKhông có người chết trong số 49 hành khách và thành viên tổ bay, sau khi một phi cơ Nam Sudan hôm qua lao xuống đất, va vào xe ôtô và bốc cháy.Máy bay South Supreme Airlines hôm qua gặp nạn tại sân bay ở thị trấn Wau, tây bắc Nam Sudan. Ateny cho biết phi công điều khiển máy bay vượt đường băng, lao xuống khu đất không lát đá. Cánh phải máy bay đâm vào ôtô và lửa bắt đầu bùng lên phía bên phải. Phi công mở cửa gần đuôi, nơi không bị cháy."Tổ bay đã xoay xở để sơ tán tất cả mọi người", Ateny cho biết. Giới chức ban đầu không thể tìm thấy tất cả hành khách bởi họ đã rời hiện trường.Máy bay Antonov 26 chở 44 hành khách và 5 thành viên tổ bay,  AP  dẫn lời  Stephen Youngule, quyền quản lý sân bay ở Wau, cho biết. Những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện ở Wau để điều trị.Máy bay cất cánh từ thủ đô Juba tới Wau. Hầu hết hành khách là người Nam Sudan, chỉ có hai người nước ngoài, bao gồm một người Trung Quốc và một người Eritrea.Trọng Giáp