Áo giáp chịu được 5 phát đạn súng trường của quân đội NgaTruyền hình quốc phòng Nga tung video cho thấy khả năng chặn nhiều phát đạn súng trường bắn từ khoảng cách gần của tấm giáp Ratnik.Truyền hình quốc phòng Nga  hôm 19/3  tung video ghi lại quá trình thử nghiệm tấm giáp chống đạn trang bị trên trang phục chiến đấu bộ binh Ratnik. Tấm chống đạn này được chế tạo từ sợi Kevlar và các khối giáp gốm (ceramic),  TV Zvezda  đưa tin.Thử nghiệm được tiến hành với hai phát đạn 7,62x54 mm từ súng trường bắn tỉa Dragunov SVD, sau đó là ba phát đạn 7,62x39 mm của súng trường tấn công AK-103 nhắm vào tấm giáp được treo ở khoảng cách 10 m, mô phỏng điều kiện tác chiến cự ly gần.Kết quả cho thấy đạn bắn tỉa làm biến dạng mặt trong tấm giáp nhưng không thể xuyên thủng nó. Các phát đạn AK-103 làm rơi miếng giáp, nhưng cũng bị chặn đứng, bất chấp việc nhóm thử nghiệm sử dụng đạn lõi thép và tấm giáp đã phải chịu nhiều phát bắn trước đó. 
	Chuyên gia quân sự Nga khẳng định binh sĩ mặc giáp Ratnik sẽ sống sót trước những phát đạn ở khoảng cách gần như vậy. Họ vẫn sẽ chịu tổn thương ngang với một cú đập búa tạ vào ngực, nhưng viên đạn không thể xuyên qua áo giáp để gây nguy hiểm tới tính mạng.Ratnik là tổ hợp trang bị chiến đấu dành cho bộ binh do Nga phát triển, nhằm cải thiện khả năng chiến đấu và kết nối trên chiến trường của binh sĩ. Bộ trang phục Ratnik bao gồm 10 hệ thống riêng rẽ với 59 trang thiết bị khác nhau như áo giáp, mũ chống đạn, kính trinh sát nhiệt và nhìn đêm, thiết bị định vị và thông tin liên lạc.Hệ thống Ratnik có khả năng bảo vệ tới 90% cơ thể người lính. Khối lượng một bộ Ratnik đầy đủ, bao gồm cả giáp đùi và vai, là 19-20 kg, trong khi bản rút gọn cho công binh và quân y nặng khoảng 15 kg. Áo giáp được làm từ sợi Kevlar chống được đạn súng ngắn. Khi bổ sung tấm giáp gia cường, nó có thể chịu được nhiều phát đạn súng trường và súng bắn tỉa ở khoảng cách gần.Đến cuối năm 2016, k hoảng 120.000 bộ  trang phục Ratnik đã được trang bị trong các đơn vị lục quân Nga và tham gia hoạt động chiến đấu thực tế trên chiến trường.Tử Quỳnh