Al-Qaeda tìm cách giấu chất nổ trong pin laptopChi nhánh của al-Qaeda đang hoàn thiện phương pháp giấu chất nổ trong thiết bị điện tử, khiến Mỹ cấm xách tay các thiết bị lớn hơn điện thoại di động lên máy bay đi từ các nước Trung Đông, Bắc Phi. Thông tin tình báo cho thấy các nhóm khủng bố đang nhắm vào hàng không dân dụng bằng cách "tuồn chất nổ vào nhiều vật dụng tiêu dùng", các quan chức giấu tên nói với  CNN  trong bài báo đăng hôm 21/3.  Kế hoạch là đưa chất nổ vào pin và khoang chứa pin.Việc phát hiện nhóm al-Qaeda tại bán đảo Arab (AQAP) đang tìm cách lợi dụng các cục pin và khoang chứa pin trong laptop cũng như các thiết bị điện tử thương mại khác khiến Mỹ và Anh cấm các thiết bị lớn hơn điện thoại di động trên một số chuyến bay, một quan chức Mỹ nói.Lệnh cấm mới được thông báo hôm 21/3, yêu cầu các hãng hàng không ở Trung Đông và Bắc Phi ngăn hành khách từ 8 nước mang bất cứ thiết bị nào lớn hơn điện thoại di động thông minh lên khoang máy bay. Thay vào đó, những thiết bị như laptop, máy tính bảng, máy ảnh,  cần được ký gửi trong khoang hành lý.Trọng Giáp