Đài Loan khởi động dự án tàu ngầm tự đóng đầu tiênNhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hôm nay tuyên bố bắt đầu thực hiện dự án tàu ngầm tự sản xuất đầu tiên.Bà Thái đã chủ trì lễ ký chính thức để bắt đầu dự án đóng tàu ngầm giữa hải quân, nhà đóng tàu  CSBC Corporation và Viện khoa học công nghệ  Chung-Shan,  AFP  cho biết.Tàu ngầm này dự kiến cần 8 năm để hoàn thành và có thể được triển khai trong vòng 10 năm.  Nhà lãnh đạo Đài Loan  cho hay việc khởi động dự án  ở căn cứ hải quân ở thành phố phía nam  Kaohsiung  là "khoảnh khắc lịch sử",  tàu ngầm là một phần của chính sách phòng vệ của Đài Loan."Tôi muốn nói với các bạn rằng Đài Loan luôn đối diện với các thách thức một cách kiên cường và vượt qua những thách thức đó", bà nói.Đài Loan dự kiến chi  14,8 tỷ USD  từ năm 2018 đến 2040 để tự đóng các tàu ngầm và tàu mặt nước. 94,5 triệu USD sẽ được chi trong vòng 4 năm kể từ 2017 để thiết kế mẫu tàu ngầm.Hải quân Đài Loan đang vận hành 4 tàu ngầm, bao gồm lớp Hai Shih và Hai Lung. Lớp Hai Shih là các tàu ngầm từ thời Thế chiến thứ hai do Mỹ chuyển giao, trong khi lớp Hai Lung do Hà Lan đóng cũng đã vận hành được hơn 30 năm.Khánh Lynh