Nga triển khai sư đoàn tên lửa tới quần đảo tranh chấp với NhậtQuân đội Nga tăng cường các hệ thống tên lửa phòng không tới vùng Viễn Đông, trong đó có quần đảo Kuril đang tranh chấp với Nhật Bản."Một sư đoàn tên lửa vừa được triển khai tăng cường ở vùng Viễn Đông, bao gồm quần đảo Kuril, để bảo vệ lãnh thổ Nga, trong khi một sư đoàn khác đã hoạt động từ 6 năm nay để bảo vệ các vũng lãnh thổ  Primorsky,  Sakhalin,  Amur",  Sputnik  hôm nay dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu phát biểu trong đối thoại an ninh Nga - Nhật tại Tokyo.Quần đảo Kuril nằm giữa bán đảo Kamchatka của Nga và Hokkaido của Nhật là khu vực tranh chấp giữa hai quốc gia này. Nga đang kiểm soát quần đảo, trong khi Nhật tuyên bố chủ quyền với 4 đảo cực nam của Kuril. Vấn đề tranh chấp quần đảo Kuril khiến Nga và Nhật chưa ký được hiệp ước hòa bình sau Thế chiến II.Bộ trưởng Shoigu  hồi tháng hai  tuyên bố trước Quốc hội sẽ hoàn thành việc triển khai các đơn vị tên lửa trên dọc toàn bộ các tuyến biên giới của nước này trong năm 2017.Năm 2016, tạp chí của hạm đội Thái Bình Dương Nga xác nhận Moscow đã triển khai các hệ thống tên lửa ven bờ Bal-E và Bastion tới hai hòn đảo  Iturup Kunashir thuộc quần đảo Kuril.Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida hôm qua bày tỏ lo ngại về việc Nga triển khai tên lửa phòng không ở quần đảo Kuril cũng như kế hoạch tăng cường một sư đoàn phòng không tới đây của Moscow. Ông Kishida cho rằng Nga và Nhật Bản cần đàm phán nghiêm túc về một hiệp ước hòa bình để giải quyết các lo ngại của Tokyo.Nguyễn Hoàng