Máy bay ném bom Mỹ diễn tập tấn công trên bán đảo Triều TiênMột máy bay ném bom chiến lược Mỹ hôm nay diễn tập với các chiến đấu cơ Hàn Quốc trên bầu trời bán đảo Triều Tiên, gửi thông điệp cảnh báo mạnh mẽ tới Bình Nhưỡng. B-1B thực hiện triển khai ngay lập tức và diễn tập ném bom mô phỏng trong trường hợp có tình trạng khẩn cấp trên bán đảo, theo  Yonhap .Oanh tạc cơ B-1B bay trên đảo Jikdo ở biển Hoàng Hải, nơi có bãi ném bom của lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, và gia nhập cùng đội máy bay F-15K và KF-16 của Hàn Quốc. Nó sau đó trở về căn cứ ở đảo Guam.Ban đầu, hai chiếc B-1B dự kiến được triển khai, nhưng một chiếc gặp vấn đề "kỹ thuật",  một nguồn tin nói."Thông qua cuộc diễn tập này, không quân Hàn Quốc và Mỹ thể hiện khả năng răn đe mạnh mẽ với các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân Triều Tiên", không quân Hàn Quốc tuyên bố. Hoạt động nhằm tăng cường khả năng tương tác và chiến thuật hỗn hợp, cũng như khả năng triển khai ngay lập tức các thiết bị chiến lược khi cần.Chuyến bay diễn ra chỉ vài giờ sau khi Triều Tiên phóng thử một tên lửa từ căn cứ quân sự phía đông, nhưng được cho là thất bại.Với trọng tải 95 tấn, B-1B Lancer là oanh tạc cơ có trọng tải lớn nhất trong các máy bay ném bom chiến lược của Mỹ.Trọng Giáp