Buôn lậu hơn 1.000 viên kim cương trong giày ở Trung QuốcMột người đàn ông giấu hơn 1.000 viên kim cương trong giày để chuyển lậu từ Hong Kong sang Thâm Quyến, Trung Quốc, nhưng không thành công.Hải quan thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, phát hiện hơn 1.000 viên kim cương nặng 212,9 carat trong đế giày của một người đàn ông khi người này đi qua cảng La Hồ, kết nối Hong Kong với Thâm Quyến, ngày 13/3."Người đàn ông gây chú ý vì đi nhón chân. Khi phát hiện chúng tôi đang nhìn, người này nhanh chóng trở lại dáng đi bình thường",  Xinhua  hôm nay dẫn lời nhân viên hải quan họ Wang nói.Các nhân viên hải quan yêu cầu người đàn ông cởi giày. Họ tháo lót giày và phát hiện một số túi kim cương. Nhà chức trách Trung Quốc đang điều tra vụ việc.Theo hải quan Trung Quốc, kim cương thường được những kẻ buôn lậu giấu trong tất hoặc đồ ăn đóng gói. Vài ngày trước đó, hải quan Trung Quốc phát hiện một người đàn ông tìm cách buôn lậu 1.554 viên kim cương nặng 164 carat trong gói snack.Như Tâm