Hàn Quốc thử nghiệm trục vớt phà SewolHàn Quốc hôm nay bắt đầu thử nghiệm trục vớt phà Sewol, ba năm sau vụ chìm khiến 304 người thiệt mạng.Những nỗ lực trục vớt phà Sewol ngoài khơi bờ biển Hàn Quốc bắt đầu tiến hành hôm nay, sau thời gian chậm trễ khiến gia đình các nạn nhân giận dữ. Nhiều thân nhân đã có mặt để chứng kiến buổi trục vớt thử nghiệm, theo  CNN .Các kỹ sư sẽ kéo con phà dài 140 mét lên mặt biển mà không xẻ nó ra từng mảnh trong nỗ lực khai quật 9 thi thể được cho là vẫn mắc kẹt bên trong.  Họ sẽ đặt hệ thống dầm nâng nổi và phao xuống con phà, sau đó dùng tời kéo nó lên mặt nước, đặt nó lên một bến nổi rồi kéo về bờ. Nếu con phà có dấu hiệu vỡ, việc trục vớt sẽ bị ngưng lại."Nếu thử nghiệm thành công hôm nay, chúng tôi sẽ bắt đầu chính thức hoạt động trục vớt phà Sewol",  Reuters  dẫn lời một quan chức bộ Đại dương và Nghề cá Hàn Quốc. "Việc trục vớt sẽ tiến hành trong ba ngày. Tuy nhiên, đến giờ chúng tôi vẫn chưa chắc về kết quả buổi thử nghiệm".Một quan chức khác cho biết chi phí trục vớt phà khoảng 75 triệu USD.Cầu nguyệnCó mặt trên tàu trục vớt, gia đình các nạn nhân tỏ ra thận trọng vì đã chứng kiến nhiều vụ thất bại trước đó."Tôi tới đây hôm nay, nghĩ rằng có thể nhìn thấy con tàu đã vùi xác con mình", ông Lim Young-jae, người có con trai chết trong thảm họa chìm phà nói. Ông muốn con tàu được trục vớt "để chân tướng sự việc cuối cùng có thể lộ ra".Park Yoon-su, người có con gái sống sót trong thảm họa, nói rằng ông chỉ tin con tàu được trục vớt khi tận mắt chứng kiến."Việc đưa nó ra khỏi mặt nước sẽ mất nhiều thời gian", ông nói. "Tôi lo rằng nhiều bằng chứng đã bị hư hỏng hay biến mất và sẽ không bao giờ tìm ra nguyên nhân".Shin Chanh-sik đã nhiều lần tới hiện trường này sau khi con trai tử vong."Chính phủ đã cố gắng trục vớt nó 7 - 8 lần rồi nhưng đều thất bại. Vì thế tôi vẫn giữ thái độ bình tĩnh quan sát", ông nói. "Tôi cầu nguyện buổi trục vớt hôm nay thành công, nó rất quan trọng với những gia đình chưa tìm thấy xác người thân".Phà Sewol bị lật rồi chìm ở độ sâu 44 m dưới đáy biển, ngoài khơi đảo tây nam Jindo ngày 16/4/2014. Điều tra cho thấy phà bị lỗi kết cấu, chở quá tải và rẽ gấp trước khi gặp nạn.  Hơn 300 hành khách, phần lớn là học sinh trung học đi thực tế ở đảo Jeju, đã chết đuối.Hồng Hạnh