Bé ba tuổi chơi đùa với ba con trănBé Jenny ở Mỹ vui thích khi chơi đùa với những con thú cưng của mình là ba con trăn bóng châu Phi. Video cho thấy bé Jenny ở Greenburgh, New York, Mỹ cười  khúc khích khi đùa nghịch với trăn bóng châu Phi, người quay video là cha của bé,  Newsflare  hôm nay đưa tin."Đây là bé Jenny dũng cảm, cô bé đang chơi đùa với ba con trăn mà không hề tỏ ra sợ hãi. Tôi bắt đầu thu thập trăn bóng để cho chúng sinh đẻ và kiếm được lợi nhuận", bố Jenny nói.Ông cho biết thêm rằng ba con trăn này vô hại. Trăn bóng là một trong những thú cưng phổ biến trên thế giới. Chúng thường thân thiện, có nhiều màu sắc trên da.Trăn bóng thường sống ở miền trung và tây Phi, chúng được tôn sùng ở một số vùng. Loài trăn này có tuổi thọ khoảng 30 năm, khi bị đe dọa, chúng thường cuộn tròn như quả bóng.Văn Việt