Ứng viên thẩm phán toà tối cao Mỹ công khai lên án TrumpÔng Neil Gorsuch, người được Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ định vào vị trí thẩm phán toà tối cao, công khai quan điểm phản đối đánh giá của ông Trump."Khi bất cứ ai chỉ trích sự trung thực, liêm chính và động cơ của một thẩm phán liên bang, tôi thấy điều đó làm nhụt chí và làm nản lòng, bởi tôi biết sự thật",  CNN  hôm nay dẫn lại lời ông Gorsuch nói trong phiên điều trần của Thượng viện.Khi được hỏi liệu "bất cứ ai" có bao gồm tổng thống hay không, ông đáp:  "Bất cứ ai là bất cứ ai".Thẩm phán Gorsuch trả lời câu hỏi của Thượng nghị sĩ  Richard Blumenthal về các dòng tweet của tổng thống, trong đó ông  Trump nhắc đến  James Robart là người  "được gọi là thẩm phán liên bang", sau khi ông này  chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh tháng trước.Đây là lần đầu tiên ứng viên thẩm phán toà tối cao Mỹ công khai quan điểm bất đồng với phát ngôn của tổng thống về thẩm phán Robart. Ông Gorsuch hồi đầu tháng trước được cho là nói rõ lập trường với các thượng nghị sĩ.Gorsuch nhấn mạnh ông biết rõ công việc của thẩm phán khó khăn như thế nào, cho rằng  các thẩm phán cần phải cứng rắn, chấp nhận những chỉ trích để trở nên mạnh mẽ hơn.Khi Tổng thống Trump ngày 27/1 ký sắc lệnh tạm thời cấm nhập cảnh với người đến từ 7 nước đa số dân theo Hồi giáo, thẩm phán liên bang Robart đã ra phán quyết đình chỉ sắc lệnh này. Toà phúc thẩm liên bang khu vực 9 ngày 10/2 bác đề nghị khôi phục lệnh cấm nhập cảnh từ chính quyền Tổng thống Trump, giữ nguyên hiệu lực quyết định từ Robart.Lệnh cấm nhập cảnh mới của Tổng thống Mỹ ra ngày 6/3 cũng bị hai thẩm phán liên bang dừng trước khi nó có hiệu lực.