Nhiều người nước ngoài bị thương trong vụ khủng bố LondonCông dân Pháp, Đức, Hàn Quốc, Romania bị thương khi kẻ tấn công lao xe lên vỉa hè dành cho người đi bộ trên cầu Westminster và nhà quốc hội Anh.3 người thiệt mạng và 40 người bị thương, trong đó 29 người đang nằm viện, sau khi một kẻ tấn công khủng bố lao xe qua vỉa hè dành cho người đi bộ trên cầu Westminster và nhà quốc hội Anh ở London hôm 22/3. Nhiều nạn nhân là công dân nước ngoài.Bộ Ngoại giao Pháp cho biết có ba công dân bị thương. Theo  Sun , nạn nhân là ba thiếu niên người Pháp có tên Victor, Yann và Thomas, học sinh trường trung học St Joseph ở thị trấn Brittany, tây bắc duyên hải nước Pháp."Hai người trong tình trạng nguy kịch, đang điều trị trong bệnh viện St Thomas ở London. Bố mẹ và người thân đang ở bên các cháu", một nguồn tin ở trường St Joseph cho biết. Chính phủ Pháp đã điều máy bay quân sự chở họ từ Brittany tới London đêm qua.Isabell Calveze, bà mẹ có con trai là Kilian trong đoàn học sinh khoảng 90 người của trường St Joseph tới London cho biết: "Con trai tôi tận mắt chứng kiến từ đầu đến cuối. Thằng bé không bị thương nhưng nhìn thấy bạn học bị xe tông và tôi cho là cháu sẽ bị sốc tâm lý. Chính phủ Anh đã đưa tất cả các cháu lên một con thuyền trên sông Thames để lấy lời khai".Trish Neis Beer, một công dân Đức đang sống tại Australia, cũng bị thương trong vụ tấn công. Bà đang du lịch vòng quanh châu Âu và tới Anh thăm con gái cùng người nhà.Mô phỏng vụ tấn công khủng bố London:Chờ đợi ngoài khoa cấp cứu bệnh viện St Thomas là Patrick Tracey, 64 tuổi, người Anh, bạn của  Andrei và Andrea, một  cặp tình nhân trẻ tuổi người Romania bị thương trong vụ tấn công.Ông cho biết Andrei là kỹ sư, bị thương ở chân, đã được đưa tới bệnh viện King College còn tình trạng của Andrea chưa rõ."Tôi hẹn họ lúc 3h ở vòng quay Mắt London. Họ đang trong chuyến đi từ Romania tới London du lịch. Tôi đến Mắt London nhưng không gặp", ông nói. "Tôi muốn biết tình trạng của Andrea vì Andrei bảo tôi cậu ấy không tìm được bạn gái và đang sốc".Đại sứ quán Romania thông báo có hai công dân bị thương và đang điều trị trong bệnh viện ở London.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết 5 công dân trong độ tuổi 50 và 60 bị thương khi mắc kẹt trong dòng người chạy trốn vụ tấn công. 4 người bị gãy xương và xây xước, một phụ nữ bị chấn thương đầu đang được phẫu thuật.USA Today  đưa tin có công dân Trung Quốc bị thương trong vụ tấn công. Tuy nhiên, theo  QQ , đại sứ quán Trung Quốc tại London cho biết chưa nhận được thông tin có công dân bị thương.Hồng Hạnh