Bà mẹ đi đón con thiệt mạng trong vụ khủng bố LondonMột phụ nữ 43 tuổi trên đường đón con tan học tử vong khi kẻ tấn công lái xe lao lên vỉa hè dành cho người đi bộ trên cầu Westminster.Một trong 3 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố hôm 22/3 tại London là Aysha Frade, bà mẹ hai con. Người phụ nữ 43 tuổi đang trên đường tới trường đón con thì bị kẻ khủng bố lao xe lên phần đường dành cho người đi bộ trên cầu Westminster tông chết, theo  Sun.Bà Frade làm việc trong ban quản trị trường tư thục DLD College, có trụ sở gần hiện trường vụ tấn công."Một phụ nữ đáng yêu và tuyệt vời. Chúng tôi vô cùng thương tiếc cô. Hãy yên nghỉ nhé Aysha", Ramon Tombo Bastida, một đồng nghiệp của nạn nhân chia sẻ trên mạng xã hội.Rachel Borland, hiệu trưởng trường DLD College nói: "Chúng tôi sốc và đau đớn khi biết tin một trong số nạn nhân hôm qua là thành viên trong trường. Aysha Frade luôn được tất cả học sinh và đồng nghiệp yêu mến, đánh giá cao".4 người chết, bao gồm kẻ tấn công và ít nhất 29 người bị thương, trong đó 7 người đang trong tình trạng nguy kịch, sau vụ tấn công. Thông tin trước đó cho biết 5 người thiệt mạng và ít nhất 40 người bị thương.Nghi phạm lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào hàng rào tòa nhà quốc hội Anh. Tên này đâm một cảnh sát bằng dao trước khi bị bắn hạ. Anh đã bắt giữ 7 người, tuyên bố đây là vụ tấn công khủng bố. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.Mô phỏng vụ tấn công khủng bố London:Hồng Hạnh