Anh không loại trừ khả năng khủng bố được chỉ đạo từ nước ngoàiAnh đang xem xét vụ khủng bố ngoài tòa nhà quốc hội ở thủ đô London trên mọi khía cạnh, bao gồm khả năng có sự chỉ đạo từ nước ngoài. Cảnh sát đang làm việc "dựa trên giả thuyết hành động có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan",  Bộ trưởng Quốc phòng Anh  Michael Fallon hôm nay nói với đài   Radio 4 Today . Ông  không loại trừ khả năng cuộc tấn công được chỉ đạo từ nước ngoài, nhưng tất cả khía cạnh đang được xem xét.Trả lời  Sky News , Bộ trưởng Quốc phòng Anh xác định đây là "loại chủ nghĩa khủng bố mới". "Đây là thách thức mới với lực lượng an ninh của chúng tôi bởi những điều này rất bình thường: một xe 4 bánh hay một con dao", ông nói.Mô phỏng diễn biến vụ khủng bố bên ngoài quốc hội Anh"Chúng ta cũng đang đối phó với những tên khủng bố không muốn bất cứ điều gì, chúng không muốn thương lượng, chúng không muốn bắt cóc con tin, chúng chỉ đơn giản muốn giết càng nhiều người càng tốt, những người hoàn toàn vô tội, trong đó có cả khách du lịch nước ngoài", ông Fallon cho hay.Một kẻ lái ôtô hôm qua đâm vào người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào hàng rào bao quanh tòa nhà quốc hội ở thủ đô London. Hắn bước ra khỏi xe, đâm chết một cảnh sát trước khi bị các cảnh sát khác bắn chết.Giới chức ban đầu thông báo có 5 người chết, nhưng hôm nay xác định chỉ có 4 người chết, bao gồm cả kẻ tấn công. 29 người đang được điều trị tại các bệnh viện khắp London, trong đó 7 người đang nguy kịch.7 người đã bị bắt và 6 địa chỉ bị lục soát tại London, Birmingham và các nơi khác liên quan đến cuộc tấn công.Trọng Giáp