Nghị sĩ Anh tháo chạy trong quốc hội khi khủng bố xảy raNghị sĩ David Davies liên tục hét "quay lại" còn các đồng nghiệp hốt hoảng bỏ chạy khi biết có kẻ lao xe và đâm dao bên ngoài tòa nhà quốc hội. Sáng 22/3, ông Davies, 46 tuổi, đang  cùng các đồng nghiệp  ở trong cung điện  Westminster, tức  quốc hội Anh, thì một kẻ lao xe vào hàng chục người trên chiếc cầu gần đó rồi đâm chết một cảnh sát bên ngoài tòa nhà, cách nơi nghị sĩ này đứng chỉ vài mét.Thành viên của đảng Bảo thủ  cho hay lúc đó ông và những nghị sĩ khác đang trên đường tới một cuộc bỏ phiếu thì nghe tin về vụ tấn công."Chúng tôi nghe thấy nhiều tiếng la hét, rất gần, chỉ cách vài mét", ông kể với  9News . "Sau đó chúng tôi nghe thấy một tiếng súng. Mọi người nằm rạp xuống sàn".Ông Davies cho biết ông không chứng kiến được vụ tấn công nhưng ngay lập tức biết những âm thanh trên là tiếng súng và chạy ngược trở lại. Sau đó, ông mới biết mình đã ở gần nghi phạm như thế nào.Ông đã dùng điện thoại quay lại cảnh tượng hỗn loạn ngay khi nhận ra tình hình rất nguy hiểm. Trong video, ông hét vào các đồng nghiệp "quay lại, quay lại ngay", cảnh báo mọi người tìm nơi ẩn náu an toàn."Trong tâm trí, mọi người đều nghĩ đến khả năng một trong số những người kia đang cầm súng xông vào. Điều đó đã không xảy ra. Một cảnh sát đã hy sinh tính mạng để bảo vệ chúng tôi", ông nói.Khoảnh khắc quốc hội Anh ngừng họp vì vụ khủng bốCảnh sát có mặt ngay sau đó và hộ tống các nghị sĩ đến khu vực an toàn của tòa nhà. Họ ngồi uống trà trong lúc chờ đợi tin tức, cố gắng nói vài câu đùa để xoa dịu không khí căng thẳng.Ông Davies bác bỏ những chỉ trích về an ninh của tòa nhà quốc hội, cho rằng cảnh sát đã phản ứng nhanh nhạy và kẻ tấn công bị bắn hạ rất nhanh. "Có thể chúng ta cần cân nhắc làm thế nào để cảnh sát được an toàn hơn", ông nói.Khi vụ khủng bố xảy ra, Thủ tướng Theresa May nhanh chóng được hộ tống rời khỏi cung điện Westminster, quốc hội tạm dừng phiên họp và các nghị sĩ được yêu cầu ở lại bên trong chờ đợi.Ít nhất 40 người bị thương và 5 người thiệt mạng sau vụ việc, trong đó có kẻ tấn công và một cảnh sát.Anh Ngọc