Trump ca ngợi công dân Mỹ thiệt mạng trong khủng bố LondonTổng thống Donald Trump ca ngợi Kurt Cochran, công dân thiệt mạng trong vụ khủng bố London, là "người Mỹ tuyệt vời" trên Twitter."Kurt Cochran, một người Mỹ tuyệt vời, đã thiệt mạng trong vụ khủng bố London. Tôi xin gửi lời cầu nguyện và chia buồn tới gia đình và bạn bè anh", là thông điệp đăng lúc 22h16 ngày 23/13 trên tài khoản Twitter của tổng thống Mỹ Donald Trump.Bài đăng được 19.000 lượt chia sẻ, và 90.000 lượt thích. Theo  Mirror,  Cochran, 54 tuổi, đang cùng vợ tới London kỷ niệm 25 năm ngày cưới thì bị kẻ khủng bố Khalid Masood tông xe lúc đi bộ trên cầu Westminster.Gia đình cho biết ông Cochran là "một người tử tế, người chồng đáng yêu", họ rất đau đớn khi biết tin ông thiệt mạng trong vụ tấn công, còn vợ bị thương nặng.Ông Cochran bị chấn thương nặng và qua đời tại bệnh viện, còn vợ, bà Melissa, vẫn đang đang nằm viện. Bà bị gãy chân, gãy xương sườn và rách đầu. Họ dự định kết thúc chuyến du lịch vòng quanh châu Âu và về Utah, Mỹ hôm 23/3.Nhiều du khách nước ngoài như Pháp, Đức, Hàn Quốc, Romania cũng bị thương trong vụ tấn công khủng bố London khiến 4 người thiệt mạng và 28 người bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm. Cảnh sát Anh đã bắt giữ 8 người có liên quan, sau khi bắn chết kẻ tấn công tại chỗ.Diễn biến vụ tấn công ngoài tòa nhà quốc hội Anh:Hồng Hạnh