Vỏ bọc thân thiện của kẻ khủng bố bên ngoài quốc hội AnhKhalid Masood, 52 tuổi, kẻ tấn công khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh hôm 22/3, được miêu tả là người "thân thiện", sống trong một "gia đình bình thường".Khalid Masood sinh ra tại thị trấn Dartford, hạt Kent, đông nam nước Anh, nhưng thời gian gần đây chủ yếu sống ở West Midlands. Y được cho là đã cải sang đạo Hồi khi ngồi tù. Masood từng có thời gian bị tống giam vì hành vi bạo lực, theo  Independent.Masood là con một bà mẹ đơn thân và có tên khai sinh là Adrian Elms trước khi theo đạo Hồi rồi đổi tên. Y lớn lên trong ngôi nhà trị giá hơn 375.000 USD ở thị trấn ven biển Rye, East Sussex.Hàng xóm trước đây của Masood cho biết họ thấy sốc khi biết tin y gây ra vụ tấn công khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội Anh khiến 4 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương bởi theo những gì họ miêu tả, Masood khá "thân thiện".Cảnh sát Anh cho hay Masood từng bị buộc tội hành hung, tàng trữ vũ khí nguy hiểm và gây rối trật tự công cộng. Trong một vụ tấn công, y còn dùng dao chém vào mặt một người đàn ông, khiến nạn nhân phải phẫu thuật thẩm mỹ.Masood lần đầu tiên bị kết án hồi tháng 11/1983 và lần gần đây nhất là vào tháng 12/2003. Y chưa bao giờ bị kết án vì tội danh khủng bố song theo cảnh sát, Masood đã nằm trong tầm theo dõi của một số cơ quan tình báo.Các nguồn tin an ninh tiết lộ dù chưa bao giờ tham gia bất kỳ âm mưu tấn công khủng bố nào, Masood từng có mối liên hệ với những phần tử tình nghi khủng bố Hồi giáo cực đoan.Y được cho là đã nhiều lần đi từ West Midlands đến London để lên kế hoạch cho vụ tấn công. Ngoài Kent và Birmingham, Masood cũng từng có thời gian sống ở Luton và đông London.Theo nhiều nguồn tin, Masood thường xuyên tới sinh hoạt tại nhà thờ Hồi giáo ở Birmingham. Tuy nhiên, các nguồn tin an ninh từ chối cung cấp thông tin về chi tiết này vì đang trong quá trình điều tra. Cơ quan chức năng đã bắt giữ 8 người, 5 đàn ông cùng ba phụ nữ, ở London và Birmingham vì tình nghi lên kế hoạch vụ tấn công khủng bố.Theo   các hàng xóm cũ ,  Masood từng sống trong một căn nhà ở khu dân cư Winson Green, thành phố Birmingham, cùng một phụ nữ nhưng đột ngột bỏ đi hồi tháng 12 năm ngoái. Masood dường như có đam mê với bộ môn thể hình và nhận mình là một giáo viên tiếng Anh.Ciaran Molloy, 27 tuổi, hàng xóm với Masood ở Winson Green, miêu tả y "lịch sự, thân thiện và rất hòa đồng". "Thật sốc khi biết chuyện. Thật sốc khi biết y chỉ sống cách đây một con đường", Molloy nói.Theo Molloy, Masood thường xuyên mặc "đồ tập thể dục, quần áo chạy" nhưng thỉnh thoảng cũng mặc trang phục Hồi giáo. "Masood có vợ và con. Tôi nghĩ là hai bé gái, khoảng 7 hoặc 8 tuổi, và một bé trai, chừng ba tuổi", Molloy cho hay.Vài người hàng xóm khác kể rằng vợ Masood hay mặc trang phục Hồi giáo xám màu và che đi toàn bộ khuôn mặt. Một đứa trẻ ở địa phương từng đá bóng với Masood trước sân nhà y hồi hè năm ngoái. Câu bé miêu tả Masood "tốt bụng", thậm chí còn dạy em đá bóng, cách sút và chuyền.Diễn biến ba phút tấn công khủng bố bên ngoài quốc hội AnhTrước đó, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết kẻ tấn công sinh ra tại Anh và từng bị cơ quan tình báo nội địa MI5 điều tra vì tình nghi y là phần tử cực đoan.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm qua nhận trách nhiệm cho vụ khủng bố, tuyên bố kẻ tấn công là "chiến binh IS". Tuy nhiên, nhóm phiến quân này lại không nêu cụ thể danh tính thủ phạm.Chiếc ôtô mà Masood sử dụng trong vụ tấn công được thuê tại một chi nhánh của công ty cho thuê xe Enterprise đặt tại West Midlands. "Một nhân viên nhận ra chiếc xe sau khi xem biển số và hình ảnh trên mạng. Chúng tôi kiểm tra lại rồi lập tức liên lạc với nhà chức trách", đại diện công ty Enterprise John Davies cho hay.Masood hôm 21/3 nói với công ty trên rằng y là một giáo viên tiếng Anh. Y sau đó gọi cho công ty thông báo có thể sẽ hủy hợp đồng thuê xe nhưng công ty không nhận được thêm bất cứ lời nhắn nào của Masood kể từ thời điểm đó.Thủ tướng Anh bối rối khi tháo chạy khỏi quốc hội trong vụ khủng bốVũ Hoàng