'Rắn hổ mang' - ủy ban ứng phó vụ khủng bố ở tòa quốc hội AnhCuộc họp của Ủy ban Cobra, Rắn hổ mang, giúp Thủ tướng Anh và quan chức chính phủ phản ứng nhanh chóng trước tình huống nguy hiểm đến quốc gia.Thủ tướng Anh Theresa May trên đường tới cuộc họp ủy ban Cobra5 người thiệt mạng và ít nhất 40 người bị thương ở London ngày 22/3, sau khi một kẻ tấn công  lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster rồi lao vào cổng tòa nhà quốc hội Anh.  Sau khi rời khỏi khu vực nguy hiểm, Thủ tướng Anh Theresa May đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp của ủy ban Cobra (tạm dịch Rắn hổ mang) để bàn biện pháp phản ứng với vụ khủng bố,  Sun  đưa tin.Cobra là ủy ban liên bộ được thành lập để phản ứng trước các tình huống khẩn cấp của nước Anh. Tên đầy đủ của ủy ban này Phòng họp văn phòng nội các (COBR), cái tên này được gọi chệch đi là "Cobra". Địa điểm nhóm họp của ủy ban nằm tại dinh thự của Thủ tướng Anh tại số 10 phố Downing.Mục tiêu chính của Cobra là đưa ra những quyết định có hiệu quả và nhanh chóng, đồng thời điều phối hoạt động giữa các cơ quan chính phủ trong tình trạng khẩn cấp. Đây là cách tập hợp những quan chức chủ chốt của Anh, bảo đảm khả năng thông tin nhanh nhất có thể.Ủy ban Cobra bao gồm Thủ tướng Anh, các bộ trưởng, quan chức cao cấp của lực lượng ứng phó thảm họa như cứu hỏa và cấp cứu, cùng nhiều cơ quan an ninh và tình báo. Trong trường hợp xảy ra khủng bố, Thủ tướng Anh sẽ triệu tập các thành viên ủy ban và chủ trì cuộc họp.Văn phòng Nội chính Anh sẽ điều động một quan chức đóng vai trò chuyên viên liên lạc chính phủ (GLO), làm cầu nối giữa Cobra và Trung tâm điều phối chiến lược (SCC). Chuyên viên này có thể được hỗ trợ bởi nhóm liên lạc chính phủ (GLT), bao gồm chuyên gia báo chí và đại diện các cơ quan chính phủ khi cần thiết.Cobra điều phối phản ứng cấp cao với những vụ việc nghiêm trọng, liên quan tới an ninh quốc gia của Anh. Ủy ban này từng nhóm họp sau vụ đánh bom hệ thống đường sắt Anh ngày 7/7/2005 và vụ sát hại binh sĩ Lee Rigby.Tử Quỳnh