Bên trong căn hộ bị cảnh sát Anh vây rápCăn hộ Birmingham bị cảnh sát Anh vây ráp và bắt đi ba người nằm trong khu vực vốn yên tĩnh, nơi thường có sinh viên tới thuê trọ. Căn hộ nằm trên đường Hagley, một tuyến đường chính  ở quận Edgbaston trong thành phố Birmingham, nơi hàng chục cảnh sát vũ trang đã bố ráp và phong tỏa, bắt đi ba người chỉ vài tiếng sau khi xảy ra vụ tấn công hôm 22/3, theo  Mirror."Khu vực này vốn rất yên tĩnh. Có nhiều sinh viên hay đến đây thuê nhà nên chúng tôi rất ngạc nhiên lúc biết tin. Tôi cảm thấy rất hoang mang, bất an",  Lucas Camoes, 23 tuổi, nhân viên một kho hàng gần đó cho biết.Căn hộ nằm trên một nhà hàng, bên trong có một bếp nhỏ, máy giặt đặt cạnh bếp điện.  Những hình ảnh về bên trong căn hộ được đăng lên mạng hồi tháng 2/2013, với quảng cáo cho thuê giá 1.500 bảng (1.900 USD)."Người sống trong đó đến từ London. Cảnh sát đã bắt ba người", một nhân chứng làm việc trong cửa hàng gần đó hôm qua cho biết.Một nhân chứng khác đã nghe thấy giọng đàn ông nói chuyện điện thoại "bằng tiếng Arab hoặc Pakistan" vang lên trong nhà khoảng "hai đến ba đêm trước".Một người khác nói "có hai người đàn ông và một phụ nữ sống trong nhà. Cả ba còn khá trẻ. Điều kiện sống trong đó rất khủng khiếp, đã có hàng loạt vấn đề từng xảy ra trong dãy căn hộ ở đó trước đây".Theo  BBC,  đây được cho là nơi  Khalid Masood, 52 tuổi, kẻ khủng bố trong vụ tấn công London đã thuê xe để sử dụng.   Cảnh sát Anh cho biết Masood có nhiều tên giả, từng sống tại West Midlands và cả Birmingham.Họ  đã bắt giữ 8 người tại London và Birmingham và tiếp tục dò xét nhiều địa chỉ tại Birmingham.  Masood từng nằm trong danh sách theo dõi của lực lượng an ninh và tình báo (MI5) cách đây nhiều năm, bị theo dõi vì hành vi bạo lực cực đoan, nhưng không đóng vai trò quan trọng.Y đã lái xe lao lên vỉa hè dành cho người đi bộ ở cầu Westminster và nhà quốc hội Anh, tông chết 3 người và làm hàng chục người bị thương trước khi xuống xe lấy dao tấn công một cảnh sát và bị bắn hạ tại chỗ hôm 22/3. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm.Diễn biến vụ tấn công ở Westminster: