Chưa có tin về người Việt trong vụ khủng bố ở AnhBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đang theo dõi sát tình hình liên quan đến người Việt ở Anh sau khi xảy ra vụ tấn công khủng bố tại London.H iện chưa có thông tin về công dân Việt Nam là nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố bên ngoài tòa quốc hội Anh hôm qua, theo ông  Lê Hải Bình,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao.Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã làm việc với  các cơ quan chức năng của Anh và  tiếp tục theo dõi sát tình hình liên quan đến công dân Việt Nam để kịp thời có các biện pháp hỗ trợ cần thiết.Một nghi phạm hôm qua lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster ngay trung tâm London, đâm vào hàng rào của tòa nhà quốc hội rồi xuống xe chạy vào trong đâm chết một cảnh sát. Y bị bắn hạ sau đó.  Cảnh sát tin rằng hung thủ hành động một mình và "được truyền cảm hứng từ khủng bố quốc tế". Danh tính của y chưa được hé lộ.Có 4 người thiệt mạng trong vụ tấn công,  gồm hung thủ, một cảnh sát bị đâm bằng dao, một người phụ nữ ngoài 40 tuổi và một người đàn ông ngoài 50 tuổi.Trong số những người bị thương có 12 người Anh, ba trẻ em Pháp, hai người Romania, 4 người Hàn Quốc, hai người Hy Lạp. Các nước Đức, Ba Lan, Ireland, Trung Quốc, Italy và Mỹ mỗi nơi có một người,  Metro  dẫn lại lời  Thủ tướng Theresa May  cho biết.Giới chức Anh đã đột kích 6 địa điểm và bắt 7 người liên quan đến vụ việc. Dinh thự Thủ tướng Anh  đã treo cờ rủ để tưởng niệm các nạn nhân.Người phát ngôn Lê Hải Bình cho hay Việt Nam  lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố dưới mọi hình thức."Chúng tôi xin gửi đến Chính phủ, nhân dân Anh và gia đình các nạn nhân gặp nạn trong vụ khủng bố lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc nhất", ông Bình nói.Khánh Lynh