Những giờ cuối trước khi ra tay của kẻ khủng bố ở LondonVài giờ trước khi tấn công khủng bố ở cầu Westminster và tòa nhà quốc hội Anh, nghi phạm nói với nhân viên khách sạn rằng y muốn trả phòng để tới London.Khalid Masood, 52 tuổi, đã lưu lại vài ngày ở khách sạn Preston Park tại Brighton, thị trấn cách London về phía nam khoảng một giờ tàu chạy, trước khi thực hiện vụ tấn công, theo  Mirror .Lần theo dấu vết, cảnh sát Anh đã tìm đến căn phòng y ở. Họ sử dụng wifi của khách sạn để kiểm tra các trang web mà y từng truy cập cũng như hoạt động của tên này qua camera an ninh. Nhân viên pháp y đã lấy dấu vân tay và ADN trong phòng.Vài giờ trước khi lên đường tới London, Masood đã trò chuyện với nhân viên và khách trọ. Những người từng tiếp xúc cho biết y có vẻ là "người lịch thiệp, điềm đạm, đúng phong cách Anh nhưng chỉ có bộ râu hơi lạ"."Ông ta nói mình sống trên một cửa hàng bán đàn guitar ở Birmingham nhưng quê gốc ở Midland. Ông ta nói giọng London", nguồn tin trong khách sạn cho biết. "Có điều ông ta nói London bây giờ không giống trước nữa. Sau này, cảnh sát bảo chúng tôi đó chắc chắn là kẻ tấn công ở Westminster".Tối 21/3, Masood nói với nhân viên khách sạn mình sẽ trả phòng để tới London ngày hôm sau.Chiều 22/3, Masood lái xe lao lên vỉa hè trên cầu Westminster và vào tòa nhà quốc hội ở London đâm một cảnh sát, khiến tổng cộng 4 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Y bị cảnh sát bắn chết tại chỗ.Cảnh sát cho biết Masood có nhiều tên giả, từng sống tại West Midlands và cả Birmingham. Y từng nằm trong danh sách theo dõi của lực lượng an ninh và cơ quan tình báo cách đây nhiều năm vì hành vi bạo lực cực đoan nhưng không đóng vai trò nào quan trọng.Mô phỏng vụ tấn công ở London:Hồng Hạnh