Công chúa Nhật từ bỏ danh phận cưới bạn cùng lớpCông chúa Mako, cháu đầu của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản, sẽ đính hôn với bạn học cùng lớp và kết hôn vào năm sau.Công chúa Mako, 25 tuổi, là con gái đầu lòng của Hoàng tử Akishino và Hoàng tử phi Kiko. Cô sẽ đính hôn với Kei Komuro, 25 tuổi. Hai người quen biết 5 năm trước, qua một bạn cùng lớp ở đại học Thiên chúa Quốc tế (ICU) tại Tokyo, theo  NHK.Komuro cũng tốt nghiệp đại học luật Hitotsubashi tại Tokyo và đang làm việc cho một công ty luật. Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko có ba người con, 4 cháu nội ngoại và đây là người cháu đầu tiên đính hôn.Sau khi kết hôn, công chúa sẽ buộc phải rời khỏi hoàng gia, theo Luật Hoàng gia. Số lượng thành viên hoàng gia Nhật cũng sẽ giảm xuống còn 18 người, trong đó 13 người là nữ.Theo  Japan Times , tin tức này có thể làm dấy lên cuộc tranh luận về việc liệu phụ nữ có được phép giữ lại địa vị hoàng gia sau khi kết hôn và có được phép lên ngôi hay không. Hoàng gia Nhật chỉ có một nam giới trẻ là em trai của công chúa Mako, hoàng tử Hisahito. Luật Hoàng gia chỉ cho phép nam giới lên ngôi vua.Công chúa Mako tốt nghiệp đại học ICU năm 2014, sau đó sang Anh học thạc sĩ về bảo tàng nghệ thuật và thư viện ở đại học Leicester. Cô đang làm nghiên cứu viên tại bảo tàng ở đại học Tokyo.Hồng Hạnh