Cảnh sát công bố ảnh chân dung kẻ khủng bố LondonCảnh sát London công bố ảnh chân dung Khalid Masood, kẻ tấn công bên ngoài nhà quốc hội làm 4 người chết, hàng chục người bị thương. Các sĩ quan cơ quan chống khủng bố thuộc lực lượng cảnh sát London điều tra vụ tấn công hôm qua công bố ảnh Masood, theo  Guardian . Y từng có những tên như  Adrian Elms và Adrian Russell Ajao và có thể được biết đến với nhiều tên khác.Theo  Guardian , ảnh thời trẻ của Masood cũng xuất hiện hôm nay. Trong bức ảnh chụp tại trường cấp hai Huntleys, thị trấn Tunbridge Wells, Masood đứng hàng sau, khoanh tay giống bạn bè trong đội.Y sinh năm 1964 tại hạt Kent, là con của bà mẹ đơn thân  Janet Elms. Bà sau đó kết hôn, chuyển tới thị trấn  Tunbridge Wells. Y lớn lên tại đây và có hai em trai.Masood là người lái xe ôtô lao vào hàng chục người trên cầu Westminster, London, hôm 22/3 trước khi cầm dao đâm chết một cảnh sát ngoài nhà quốc hội. Y bị bắn chết sau đó. 5 người chết, bao gồm tên khủng bố và hơn 50 người từ ít nhất 12 nước bị thương. 17 người vẫn đang được điều trị tại 5 bệnh viện ở London.Trọng Giáp