Thổ Nhĩ Kỳ triệu tham tán Nga vì binh sĩ bị bắn chếtThổ Nhĩ Kỳ triệu tập tham tán đại sứ quán Nga để trao đổi sau khi một binh sĩ của Ankara thiệt mạng bởi một tay bắn tỉa từ khu vực người Kurd kiểm soát ở Syria.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ngày 22/3 nổ súng sang vùng Afrin, tây bắc Syria, sau khi một binh sĩ nước này thiệt mạng vì hỏa lực qua biên giới từ khu vực trên. Afrin đang do Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd kiểm soát. YPG thông báo các lực lượng Nga đang tiến về Afrin.Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Huseyin Muftuoglu hôm nay nói Ankara mong Moscow hiểu sự nhạy cảm trong sự việc và "không hài lòng" trước những bức ảnh chụp binh sĩ Nga với dân quân người Kurd đang lan truyền trên mạng. Thổ Nhĩ Kỳ triệu tập tham tán đại sứ quán Nga ngày 22/3.Ankara coi YPG là một nhóm khủng bố, cáo buộc họ gây ra nhiều vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ và đang dần trở thành một nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng chống chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ suốt hơn ba thập kỷ qua.Ông Muftuoglu còn tuyên bố không thể chấp nhận khi YPG được tham gia chiến dịch giải phóng Raqqa, thành trì của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, do Mỹ dẫn đầu.Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng tham gia, phối hợp với liên minh quốc tế, ông nói.Như Tâm