Anh điều xe chống bom 7 tấn đi tuần sau vụ khủng bốNhà chức trách Anh hôm qua thắt chặt an ninh trên đường phố London với các xe có khả năng cản bom và tăng gấp đôi số cảnh sát tuần tra.Các xe nặng đến 7 tấn có khả năng cản bom cùng các phương tiện  chống đạn  được triển khai đến trung tâm London sau khi xảy ra vụ tấn công khủng bố hôm 22/3,  Sun  đưa tin.Với tên gọi "Người bảo vệ" ( The Guardians), hai xe hạng nặng có thể vượt qua các chướng ngại vật, được trang bị sàn chống lại áp lực các vụ nổ. Các xe bọc thép  Jankel có kính và lốp chống đạn cũng tham gia nỗ lực ngăn chặn khủng bố.Ông  Mark Rowley,  trưởng ban chống khủng bố của cảnh sát London, cho biết số lượng cảnh sát có vũ trang ở thủ đô gần như tăng gấp đôi, nhằm  đảm bảo an toàn cho người dân.  Số lượng cảnh sát có vũ trang dự kiến sẽ được tăng thêm 1.500 người.Cảnh sát Anh xác định  kẻ tấn công bên ngoài nhà quốc hội hôm 22/3 làm 4 người chết và hàng chục người bị thương là  Khalid Masood. Tên này đã  lái xe ôtô lao vào hàng chục người trên cầu Westminster, London, trước khi cầm dao đâm chết một cảnh sát ngoài nhà quốc hội.Y bị bắn chết sau đó. 5 người chết, bao gồm tên khủng bố và hơn 50 người từ ít nhất 12 nước bị thương. 17 người vẫn đang được điều trị tại 5 bệnh viện ở London.Khánh Lynh