Phe Cộng hòa rút dự luật y tế của TrumpCác nghị sĩ Đảng Cộng hoà hôm nay rút dự luật y tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngay trước khi lấy phiếu để thay thế Obamacare.Quyết định bất ngờ của c ác thành viên đảng Cộng hoà ở hạ viện được đưa ra chỉ vài phút trước khi thực hiện cuộc bỏ phiếu  dự luật y tế của ông Trump , tác động lớn đến nỗ lực nhằm thay thế đạo luật y tế của cựu tổng thống Barack Obama (Obamacare),  NBC News  đưa tin.Chủ tịch Hạ viện  Paul Ryan cho biết ông  đã trao đổi với Tổng thống Trump trước đó tại Nhà Trắng rằng họ không có đủ các lá phiếu của Cộng hoà để thông qua dự luật."Tôi nói rằng điều tốt nhất là hoãn dự luật và ông đồng ý với quyết định đó", ông Ryan nói.Chủ tịch Hạ viện cũng cho rằng đã có "một ngày thất vọng" và tất cả các nghị sĩ Cộng hoà cần thời gian để xem xét có thể làm gì tốt hơn.  Trong khi đó, Tổng thống Trump đổ lỗi cho các nghị sĩ đảng Dân chủ, những người lên kế hoạch bỏ phiếu chống dự luật."Nếu không có sự ủng hộ của đảng Dân chủ, chúng ta không thể đến được đây. Chúng ta chỉ thiếu rất ít phiếu để dự luật được thông qua", ông Trump nói.  Tổng thống Mỹ cho hay ông thấy thất vọng và "khá ngạc nhiên".Tuy nhiên, các nghị sĩ Cộng hoà phản đối dự luật y tế của ông Trump cho biết họ vẫn cam kết bãi bỏ luật hiện hành.Dự luật y tế của Trump hôm 10/3 được hai uỷ ban của hạ viện thông qua. Phe Cộng hòa muốn phê chuẩn dự luật của Tổng thống Trump vào đầu tháng 4 nhưng Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan khẳng định dự luật cần đến ba tuần để được các ủy ban trong hạ viện thông qua trước khi trình lên thượng viện.Khánh Lynh