Anh tin kẻ tấn công khủng bố London hành động một mìnhCảnh sát Anh cho rằng người đàn ông thực hiện vụ lao xe khủng bố bên ngoài tòa nhà quốc hội hành động một mình và có thể không bao giờ hiểu động cơ của hắn.Khalid Masood, 52 tuổi, sinh ra tại Anh, bị bắn chết hôm 22/3 sau khi lao xe và đâm dao làm 4 người thiệt mạng gần tòa nhà quốc hội ở trung tâm London. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về vụ việc. Cảnh sát Anh đang tập trung xác định Masood có đồng phạm hay không."Chúng tôi tin Masood hành động một mình",  Reuters  dẫn lời Phó trợ lý cảnh sát trưởng London Neil Basu cho biết trong thông báo ngày 25/3.Theo Basu, dù Masood hành động một mình, cảnh sát vẫn cần có lời giải thích phù hợp để trấn an người dân London. "Chúng ta phải chấp nhận khả năng không bao giờ hiểu tại sao Masood làm vậy. Thông tin này có thể đã chết cùng với hắn", Basu nói.Cảnh sát Anh đã khám xét nhiều ngôi nhà tại một số khu vực sau vụ tấn công và bắt 11 người nhưng đến ngày 25/3 chỉ còn một nghi phạm bị giam. Họ kêu gọi bạn bè, đồng nghiệp của Masood cung cấp thông tin hỗ trợ điều tra.Masood từng bị cơ quan tình báo nội địa Anh MI5 điều tra về việc có biểu hiện của chủ nghĩa cực đoan. Masood bị kết tội hình sự lần đầu năm 1983. Vụ tấn công gần đây nhất của Masood xảy ra năm 2003, y đâm vào mặt một người đàn ông. Masood tự nhận là người "thân thiện, dễ tiếp cận" và "biết lắng nghe". Năm 2016, y được cho là đã cưới một phụ nữ tên Farzana Malik.Diễn biến vụ tấn công ngoài tòa nhà quốc hội AnhNhư Tâm