Tên khủng bố cười đùa đêm trước cuộc tấn công ở LondonKhalid Masood, kẻ lao xe hàng chục người và đâm dao một cảnh sát ở thủ đô London, đã cười đùa với nhân viên khách sạn đêm trước cuộc tấn công khủng bố. "Hắn thân thiện, cười, nói đùa và kể cho chúng tôi những câu chuyện về nơi hắn đã sống", Sabeur Toumi, quản lý khách sạn Preston Park, hôm qua nói với  Sky News . Kẻ khủng bố trọ tại khách sạn ở thành phố Brighton vào tối 21/3, đêm trước cuộc tấn công.Masood cũng kể về gia đình, hé lộ cha y bị ốm và nhắc đến "những đứa con tuyệt vời" của y.Bình luận của quản lý khách sạn cũng tương đồng với khách trọ Michael Petersen, một doanh nhân, người đã thấy Masood tại quầy tiếp tân sáng 22/3. "Thật sốc khi nhận ra bạn có thể đứng cạnh ai đó bình thường đến hoàn hảo", ông Petersen nói. "Nói năng rõ ràng, lịch sự, bảnh bao và người đàn ông đó đang trên đường đi giết người hàng loạt".Căn phòng khách sạn Masood trọ đã được cảnh sát lấy mẫu ADN làm bằng chứng, khi các nhân viên tìm hiểu hành động của y những ngày trước cuộc tấn công.Cũng theo tìm hiểu của  Sky News , Masood đã dùng ứng dụng nhắn tin WhatsApp vào lúc 14h37 chiều 22/3. Y thực hiện cuộc tấn công hai phút sau đó, giết 4 người, làm khoảng 50 người từ 12 nước bị thương. Hiện chưa rõ y có liên lạc với ai đó hay không.Trọng Giáp