Siêu tiêm kích F-35 Mỹ diễn tập ném bom tại Hàn QuốcPhi đội F-35B thủy quân lục chiến Mỹ tham gia tập trận chung để thể hiện sự ủng hộ quan hệ đồng minh thân thiết với Hàn Quốc.Quân đội Mỹ hôm 25/3 cho biết các tiêm kích tàng hình F-35B tham gia diễn tập ném bom trên bán đảo Triều Tiên, hoạt động nằm trong cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, hồi đầu tuần. Phi đội F-35 đã trở về căn cứ Iwakuni, Nhật Bản, sau khi hoàn thành Chương trình diễn tập với lính thủy đánh bộ Hàn Quốc (KMEP),  Yonhap  đưa tin.Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) xác nhận thông tin trên, cho biết việc Mỹ triển khai F-35B diễn tập phản ánh cam kết giữ vững quan hệ đồng minh thân thiết với Hàn Quốc."Triển khai tiêm kích hiện đại nhất của thủy quân lục chiến Mỹ tới Hàn Quốc là ví dụ cho thấy quyết tâm của Mỹ trong việc hỗ trợ liên minh Mỹ - Hàn", tướng Vincent K. Brooks, tư lệnh USFK, tuyên bố.USFK không công bố thời điểm F-35 xuất hiện trên không phận Hàn Quốc cũng như số lượng máy bay được triển khai. KMEP diễn ra từ ngày 20 đến 23/3. Một nguồn tin quân sự cho biết đã có 6 - 8 chiếc F-35 tham gia cuộc diễn tập, diễn ra tại trường bắn Pilsung, phía đông tỉnh Gangwon.Đợt diễn tập được tổ chức trong lúc căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, liên quan tới chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Có nhiều dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đã sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân thứ 6.Mỹ điều 10 tiêm kích F-35B đến căn cứ Iwakuni, phía tây Nhật Bản, hồi tháng 1 và dự kiến triển khai thêm 6 chiếc nữa trong năm 2017. Các đơn vị tại Iwakuni sẽ nằm trong nhóm dẫn đầu tới Hàn Quốc trong trường hợp nổ ra chiến tranh.Tiêm kích F-35 có thể mang 8,1 tấn vũ khí hoặc 1,3 tấn ở chế độ tàng hình. Ngoài các loại tên lửa đối không và đối đất, máy bay còn được trang bị bom thông thường Mark 84, bom dẫn đường laser dòng Paveway, bom kích cỡ nhỏ (SDB), bom dẫn đường bằng vệ tinh JDAM hoặc bom hạt nhân B61.Tử Quỳnh