Người mẹ Trung Quốc nuôi dạy con bại não vào đại học HavardMặc bác sĩ và chồng đều cho rằng con trai bại não do ngạt thở khi sinh sẽ là gánh nặng với gia đình, người mẹ Trung Quốc quyết tâm giữ và nuôi dạy con thành tài.Ding Ding sinh năm 1988, bị bại não do biến chứng ngạt thở khi sinh. Khi đó, bác sĩ trong bệnh viện tỉnh Hồ Bắc đều khuyên bà Zou Hongyan nên bỏ con. Họ cho rằng cứu sống đứa trẻ là vô ích vì cậu bé sẽ bị khuyết tật trí tuệ khi trưởng thành, theo  SCMP.Ngay cả bố Ding Ding cũng khuyên vợ bỏ con với lý do đứa trẻ sẽ là gánh nặng cho gia đình suốt cuộc đời. Tuy nhiên, bà Zou kiên quyết giữ con và ly dị chồng.Để nuôi con khôn lớn, bà làm nhiều việc, vừa làm cán bộ ở đại học Vũ Hán, vừa làm thêm như bán bảo hiểm, đào tạo lễ tân. Thời gian rảnh, bà thường xuyên đưa Ding Ding tới những khóa vật lý trị liệu. Bà học cách xoa bóp cho con, dạy Ding Ding các trò kích thích trí thông minh và giải đố.Bà Zou cho rằng con trai cần học cách khắc phục khuyết tật bằng việc luyện tập chuyên cần."Tôi không muốn con cảm thấy xấu hổ vì bản thân khuyết tật", bà nói. "Bởi vì cháu kém hơn người thường trên nhiều phương diện nên tôi đã rất nghiêm khắc bắt con tập luyện để khắc phục".Ding Ding tốt nghiệp cử nhân ngành Khoa học và Kỹ thuật Môi trường, đại học Bắc Kinh năm 2011 và học tiếp bằng luật trong trường. Sau hai năm, cuối năm ngoái, Ding Ding sang đại học Havard, Mỹ, học tiếp.Ding Ding luôn nhớ về mẹ ở Trung Quốc, nói rằng mẹ là "người bạn tinh thần" của mình, còn bà Zou luôn tự hào vì "hai mẹ con rất thân thiết".Hồng Hạnh