Trung Quốc dọa áp thuế nhập khẩu ngang MỹBắc Kinh sẽ có biện pháp đáp trả với tỷ lệ tương đương nếu Washington áp thêm thuế với các mặt hàng Trung Quốc. "Chúng tôi chắc chắn sẽ có biện pháp đáp trả với tỷ lệ và quy mô tương ứng, cường độ tương ứng", Thôi Thiên Khải, đại sứ Trung Quốc tại Mỹ, nói với đài truyền hình  CGTN .Ông cho biết khoản thuế trị giá 3 tỷ USD với 128 mặt hàng Mỹ mà Trung Quốc công bố hôm 1/4 là nhằm đáp trả thuế suất Mỹ áp đặt với nhôm, thép nhập khẩu, không phải thuế dự tính nhằm vào các mặt hàng khác của Trung Quốc.Canada và Hàn Quốc được Mỹ miễn áp thuế với nhôm và thép, nhưng Trung Quốc, một nước cung cấp khá ít sản phẩm này cho Mỹ, không được miễn. Khoản thuế Trung Quốc áp đặt với Mỹ được cho là ở mức khiêm tốn, đóng vai trò "phát súng" cảnh báo với chính quyền Mỹ. Washington tuần này dự kiến hé lộ danh sách hàng nhập khẩu công nghệ cao từ Trung Quốc sẽ trở thành mục tiêu của thuế suất Mỹ.Dù Bắc Kinh trước đó đánh tiếng về việc sẵn sàng trả đũa Mỹ, tuyên bố của ông Thôi cho thấy những biện pháp mới nhất chỉ là bắt đầu. Ông cho biết Bắc Kinh chưa quyết định biện pháp trả đũa gói thuế suất nhằm vào hơn 100 loại mặt hàng Trung Quốc, từ quần áo đến đồ điện tử, nếu chúng được công bố chính thức.Hôm 22/3, khi công bố áp đặt gói thuế suất có thể tác động đến 60 tỷ USD hàng hoá Trung Quốc, Tổng thống Donald Trump nói nó sẽ giúp giảm tình trạng mất cân bằng thương mại với nước này và tình trạng trộm cắp tài sản trí tuệ Mỹ.Trọng Giáp