46 con chó Hàn Quốc thoát khỏi lò mổ đến Mỹ46 con chó được giải cứu từ một trang trại giết mổ ở Hàn Quốc được đưa tới các trại trú ẩn ở Mỹ chờ chăm sóc và nhận nuôi.Tổ chức Nhân đạo Quốc tế đã đưa hàng chục con chó tới sân bay Kennedy, New York vào tối 25/3 và chuyển chúng tới các trại trú ẩn khẩn cấp ở New York, Maryland và Pennsylvania hôm qua, theo  AP.46 con chó được giải cứu từ các trang trại ở Goyang, thành phố cách Seoul khoảng 16 km về phía bắc.Chúng sống tại nơi "thiếu sáng, thiếu hoặc không có thông gió, đầy mùi hôi thối", Kelly O'Meara, giám sát viên các dự án động vật cho biết. "Khi bước vào, ta không thể nhìn thấy chúng trong bóng tối, chỉ thấy những cặp mắt đang nhìn chăm chú vào ta".Theo bà, ước tính có khoảng 17.000 trang trại nuôi chó giết mổ hoạt động ở Hàn Quốc.  Nhu cầu về thịt chó trong xã hội Hàn Quốc đã giảm mạnh, khiến ngành công nghiệp nuôi giết thịt chó suy giảm trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, mỗi năm vẫn có khoảng hai triệu con chó bị giết thịt.Tại Mỹ, số chó được giải cứu sau khi đưa về chăm sóc y tế và đánh giá hành vi sẽ được tìm nhà nhận nuôi thích hợp. Tại Hàn Quốc, chúng không nhận được bất kỳ sự chăm sóc y tế nào, theo O'Meara."Chúng hoặc là sống cho tới lúc bị đưa vào lò mổ, hoặc là chết ở trong chuồng và chỉ được ăn rất ít, đủ để cầm hơi", bà nói.Lý giải việc đưa chó ra nước ngoài, O'Meara cho biết ở Hàn Quốc sẽ không ai muốn nuôi chúng làm thú cưng hoặc chó giúp việc. Trước đây ngoài một số ít con được nhận nuôi, số khác sau khi được rao bán làm thú cưng không thành đã bị đưa vào lò giết mổ.Từ năm 2015 tới nay, Tổ chức Nhân đạo Quốc tế đã giải cứu được hơn 800 con chó từ 7 trang trại Hàn Quốc. Chúng có thể là chó lai hoặc chó thuần chủng, từ giống Chihuahua cho tới Saint Bernard. Tổ chức có trụ sở tại Washington dựa vào tiền quyên góp của các cá nhân sẽ thỏa thuận trực tiếp với nông dân Hàn Quốc để đóng cửa trang trại và lò giết mổ, giúp họ chuyển sang nghề khác.Hồng Hạnh