Nga bắt lãnh đạo phe đối lập cùng 500 người ủng hộ vì biểu tình trái phépCảnh sát Nga bắt lãnh đạo phe đối lập và hàng trăm người tham gia cuộc biểu tình trái phép ở thủ đô Moscow và nhiều nơi khác. Cảnh sát Nga cho biết 500 người bị bắt, tính đến hôm qua, trong đó có lãnh đạo phe đối lập  Alexei Navalny, sau khi h àng nghìn người xuống đường phản đối tham nhũng,  theo  Reuters .   Các cuộc biểu tình này được xem là lớn nhất Nga từ làn sóng phản đối hồi năm 2011 và 2012, một năm trước cuộc bầu cử mà ông  Vladimir Putin được dự kiến sẽ tham gia.Những thăm dò dư luận gần đây cho thấy phe đối lập do  Navalny đại diện có ít cơ hội đưa ra một ứng viên có khả năng đánh bại Putin, người đang được đánh giá cao. Tuy nhiên, Navalny và những người ủng hộ muốn khơi dậy sự bất mãn về vấn đề tham nhũng để thu hút thêm sự ủng hộ.Cảnh sát Nga đưa  Navalny vào một chiếc xe tải khi ông này đang biểu tình trên phố  Tverskaya ở Moscow cùng người ủng hộ.Điện Kremlin hôm 24/3 tuyên bố các kế hoạch biểu tình ở trung tâm Moscow đã bị chính quyền từ chối và đây là sự khiêu khích trái phép.Văn Việt