Người phụ nữ muốn gặp Trump bị bắt ba lần trong một tuầnMột người phụ nữ bị bắt tuần trước vì cố vào Nhà Trắng để nói chuyện với Tổng thống Donald Trump vừa bị bắt thêm hai lần nữa ở gần đó.Marci Anderson Wahl, 38 tuổi, bị mật vụ bắt gần khu đất phía nam của tòa nhà Bộ Tài chính Mỹ sáng sớm 26/3,  CNN  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát Washington D.C cho biết.Theo mật vụ, các sĩ quan phản ứng trước báo động vào khoảng 2h15 và thấy Wahl đang trèo rào. Bà bị bắt mà không kháng cự và bị cáo buộc đi vào khu vực trái phép, bất tuân lệnh tòa án.Khi bị giữ, giới chức xác định Wahl trước đó đã được lệnh "tránh xa" khu đất của Nhà Trắng trong vụ việc tuần trước.Ngày 21/3, giới chức nhìn thấy Wahl bước đi, nhìn chằm chằm vào khuôn viên Nhà Trắng trước khi phát hiện bà đã trèo rào ở khu phía nam và bị treo lơ lửng do mắc dây giày. Giới chức giúp bà xuống và bắt bà.Wahl sau đó bị cáo buộc đi vào khu vực trái phép. Bà tuyên bố vô tội và được thả, chờ phiên tòa xét xử vào tháng tới. Bà khai với cảnh sát về ý muốn "nói chuyện với Tổng thống Donald Trump".Bà bị bắt một lần nữa hôm 24/3 tại khu vực xung quanh Nhà Trắng với cáo buộc vi phạm lệnh tránh xa khu vực của tòa án, theo  Hill . Trong cả ba lần, ông Trump đều đang ở Washington D.C.Trọng Giáp