Trump đi ăn tối với vợ chồng con gái ở khách sạn riêngTổng thống Trump và vợ chồng con gái Ivanka được chào đón nồng nhiệt khi xuất hiện tại khách sạn gia đình tối cuối tuần.Theo  The Hill,  ông Trump đến Khách sạn Quốc tế Trump nằm trên đại lộ  Pennsylvania , cách Nhà Trắng không xa, vào khoảng 21h tối 25/3. Đây là lần thứ hai ông tới đây ăn tối kể từ khi trở thành tổng thống. Trước đó, ông đã trải qua ngày cuối tuần tại câu lạc bộ golf ở Virginia.Những hình ảnh và video trên mạng xã hội cho thấy ông Trump mỉm cười, vẫy tay chào giữa tiếng reo hò của những người ủng hộ tại khách sạn. Nhiều người đã bắt tay tổng thống khi ông rời khỏi nhà hàng.Con gái Ivanka và con rể Jared Kushner, vừa trở về Washington sau chuyến nghỉ dưỡng ở một khu trượt tuyết, cũng có mặt.CNN  dẫn các nguồn tin cho rằng ông Trump đã rất tức giận vì Kushner, cố vấn cấp cao của mình, không có mặt khi ông thất bại trong cuộc bỏ phiếu về việc hủy bỏ và thay thế đạo luật Obamacare tuần trước. Tuy nhiên, một phát ngôn Nhà Trắng bác bỏ thông tin này.Nhà Trump rời khách sạn sau hai giờ ăn tối với món bít tết. Rất đông người đã xếp hàng chào tổng thống và reo hò khi đoàn xe chở ông lăn bánh.Anh Ngọc