Hàng xóm sốc trước tin bé gái Việt thiệt mạng ở NhậtHàng xóm rất sốc trước tin bé gái Việt thiệt mạng và cho biết cô bé là người hòa đồng, dễ mến.Cảnh sát Nhật Bản hôm qua phát hiện thi thể bé gái người Việt Nam Le Thi Nhat Linh, 9 tuổi, trên một bãi cỏ gần ống thoát nước tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba. Bé gái sống gần thành phố Matsudo, sáng ngày 24/3 phải đến lớp học nhưng lại không xuất hiện ở trường. Thi thể em nằm cách trường khoảng 10 km.Taeko Saito, 69 tuổi, sống gần gia đình cô bé ở Matsudo, ôm đầu khi biết tin về Linh. "Tôi không thể tin rằng tôi không còn có thể gặp cô bé nữa", Saito nói, theo  Kyodo .Bà Saito, một trong những tình nguyện viên của đội tuần tra chống tội phạm địa phương, đã làm quen với Linh vào mùa hè năm ngoái. Khi Saito hỏi về rau trồng trong vườn của gia đình, Linh vui vẻ trả lời rằng đó là rau Việt Nam. Kể từ đó, Linh chào Saito bất cứ khi nào cô bé nhìn thấy bà.Linh thích mặc quần áo màu hồng. Saito kể khi bà khen Linh trông rất dễ thương, Linh trả lời rằng cô bé mua quần áo ở Việt Nam và tặng đặc sản quê hương cho bà, gồm cà phê và kẹo.Bạn cùng trường của Linh rất buồn khi biết tin.  "Cháu không thể tin rằng sau khi đến Nhật cậu ấy phải chịu đựng số phận như vậy", cô bé nói.Một người hàng xóm khác, 35 tuổi, có con gái học cùng trường với Linh, rất sốc trước vụ việc.  "Tôi đã rất lo lắng khi nghe tin cô bé biến mất", cô nói. "Đó là một đứa trẻ ngoan và thật thà. Con bé không bao giờ nhút nhát khi gặp người lạ. Thật quá tàn nhẫn".Một người khác, 59 tuổi, nhớ lại rằng Linh từng chơi với cháu mình. "Cô bé rất thân thiện", bà nhận xét.Nơi tìm thấy thi thể của bé gáiPhương Vũ