Gần 40 nước tẩy chay đàm phán cấm vũ khí hạt nhân tại Liên Hợp QuốcMỹ và gần 40 nước khác, trong đó có Anh, Pháp, không tham gia các cuộc đàm phán về một hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân tại Liên Hợp Quốc.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói có 40 quốc gia tẩy chay đàm phán cấm vũ khí hạt nhânHơn 100 quốc gia ngày 27/3 tổ chức đàm phán tại Liên Hợp Quốc nhằm đạt được một lệnh cấm vũ khí hạt nhân có tính ràng buộc pháp lý. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley bác bỏ đề xuất này."Là một người mẹ, một người con, tôi mong muốn gia đình có một thế giới không còn vũ khí hạt nhân",  AFP  dẫn lời bà Haley phát biểu bên lề cuộc đàm phán. "Nhưng chúng ta cần phải thực tế. Có ai tin Triều Tiên sẽ nhất trí với một lệnh cấm vũ khí hạt nhân?".Bà Haley ước tính "gần 40 nước" không tham gia đàm phán, trong đó có Anh, Pháp, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và nhiều quốc gia Đông Âu.123 thành viên Liên Hợp Quốc tháng 10/2016 muốn có một lệnh cấm vũ khí hạt nhân bởi mối đe dọa hạt nhân đang gia tăng liên quan đến chương trình vũ khí của Triều Tiên và sự khó đoán trong chính quyền mới ở Mỹ. Những quốc gia dẫn đầu nỗ lực này gồm Áo, Ireland, Mexico, Brazil, Nam Phi và Thụy Điển.Anh, Pháp, Israel, Nga và Mỹ đều phản đối còn Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan bỏ phiếu trắng. Nhật Bản, quốc gia duy nhất phải hứng chịu tấn công nguyên tử năm 1945, cũng phản đối. Tokyo cho rằng thiếu đồng thuận trong quá trình đàm phán có thể làm xói mòn tiến trình giải trừ vũ khí hạt nhân.Như Tâm