Tiêm kích tàng hình T-50 Nga có thể gắn radar sau đuôiChi tiết lạ phía sau đuôi mẫu tiêm kích thử nghiệm mang tên mã T-50-9 có thể là nhãn cảnh báo phát xạ nguy hiểm thường xuất hiện gần radar máy bay.M ẫu thử nghiệm mới nhất  mang tên T-50-9  của dòng tiêm kích tàng hình thế hệ 5 PAK-FA Nga có một chi tiết lạ ở đuôi   khi  bay từ nhà máy chế tạo  tại Kosomolsk-na-Amur  tới thủ đô Moscow,   Livejournal  ngày 17/5 đưa tin.Theo n hà bình luận Andrei Shepelev, đây nhiều khả năng là nhãn cảnh báo phát xạ nguy hiểm, thường được gắn quanh khu vực lắp đặt radar, thiết bị phát ra bức xạ mạnh nhất trên máy bay. Chi tiết này cho thấy T-50-9 có thể là mẫu tiêm kích tàng hình thế hệ 5 đầu tiên của Nga được trang bị radar sau đuôi.Các mẫu thử nghiệm T-50 trước đây sử dụng tổ hợp vô tuyến điện tử đa năng tích hợp (MIRES) Sh121, bao gồm radar N036 "Byelka" và hệ thống tác chiến điện tử L402 Himalayas. Trong đó, tổ hợp N036 gồm radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) N036-1-01 ở mặt trước, cùng cụm 4 radar N036B-1-01 và N036L-1-01 ở hai mặt bên.Theo Shepelev, phần đuôi T-50 đủ lớn để lắp một radar AESA cỡ nhỏ nhằm tăng khả năng phát hiện mục tiêu và mối đe dọa ở phía sau mà không ảnh hưởng đến bộ phận dù hãm. Tuy nhiên, ông Shepelev cho rằng giả thuyết này chưa thể kiểm chứng được trong thực tế.T-50-9 cũng là chiếc tiêm kích tàng hình đầu tiên sử dụng thùng dầu phụ trong hành trình  dài hơn 6.000 km  từ nhà máy tới Moscow, thay vì phải hạ cánh hoặc tiếp dầu trên không. Việc trang bị thùng dầu phụ gắn ngoài giúp T-50-9 hoàn thành chuyến bay kéo dài mà không cần lực lượng hỗ trợ, dù điều đó sẽ ảnh hưởng đến khả năng tàng hình của máy bay.Siêu tiêm kích T-50 biểu diễn khả năng cơ độngTử Quỳnh