Thượng viện Mỹ muốn thẩm vấn con rể TrumpMột ủy ban Thượng viện Mỹ muốn thẩm vấn Jared Kushner, con rể Tổng thống Donald Trump, về mối quan hệ giữa các trợ lý tổng thống với Nga.Ủy ban Tình báo Thượng viện muốn hỏi Jared Kushner về hai cuộc gặp với đại sứ Nga tại Washington Sergei Kislyak diễn ra ở Tháp Trump, New York, tháng 12 và một cuộc gặp với người đứng đầu ngân hàng Vnesheconombank,  New York Times  hôm nay dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết.Vnesheconombank nằm trong số các ngân hàng Nga bị chính quyền cựu tổng thống Barack Obama đưa vào danh sách trừng phạt năm 2014, sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea.Hope Hicks, người phát ngôn cho ông Trump, nói Kushner đã gặp hàng chục quan chức nước ngoài. Bà cho biết Kushner sẵn sàng điều trần trước ủy ban Thượng viện và "không cố giấu điều gì cả".Kushner sẽ là người thân cận nhất với Tổng thống Trump bị thẩm vấn. Anh là cố vấn cho Trump từ khi ông tranh cử.Cộng đồng tình báo Mỹ cho rằng Nga tổ chức tấn công mạng vào các nhóm thuộc đảng Dân chủ trong thời gian tranh cử và công bố thông tin đánh cắp để giúp Trump chiếm ưu thế. Nga phủ nhận mọi cáo buộc.  Ít nhất 4 ủy ban thuộc quốc hội Mỹ đang điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ và các mối quan hệ giữa Moscow với trợ lý của Trump.Như Tâm