Người Trung Quốc đụng độ với cảnh sát Pháp vì đồng hương bị bắn chếtNhà chức trách Pháp hôm qua đã bắt giữ 35 người tham gia biểu tình bạo lực sau khi một người Trung Quốc bị cảnh sát bắn chết.Hàng trăm người gốc Á, trong đó phần lớn là người Trung Quốc,  hôm qua tiếp tục la ó bên ngoài trụ sở cảnh sát phía đông bắc Paris, hoạt động kéo dài từ đêm 27/3,  AFP  đưa tin.Những người biểu tình  vẫy biểu ngữ và  hô lớn "cảnh sát giết người", "bất công".  Đụng độ đã xảy ra giữa họ và cảnh sát trong biểu tình hôm thứ hai, ba sĩ quan bị thương nhẹ, một xe bị đốt cháy.Đám đông thể hiện phản ứng sau khi cảnh sát Pháp nổ súng hôm 26/2 khiến  Shaoyo Liu, công dân Trung Quốc, thiệt mạng.Ông Liu, 56 tuổi, đã gọi cảnh sát tới nhà do có cãi vã trong gia đình. Tuy nhiên ông này bị cho là tấn công sĩ quan bằng con dao "ngay khi cửa mở" khiến cảnh sát bị thương. Một người đồng nghiệp đã nổ súng.Theo luật sư  Calvin Job,  gia đình ông Liu phản đối các cáo buộc, cho hay nạn nhân khi đó đang dùng kéo để cắt cá thì cảnh sát tiến vào. Gia đình này nói không có tranh cãi trong nhà, một người hàng xóm đã gọi cảnh sát khi nghe tiếng hò hét."Cảnh sát đã cố mở cửa, đẩy ông ấy ra phía sau. Cảnh sát bắn mà không cảnh báo gì", ông Job nói.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua đã chính thức gửi đề nghị tới Pháp, kêu gọi bảo đảm an toàn và quyền hợp pháp của công dân nước này.  Trong khi đó  Bộ trưởng Nội vụ Pháp Matthias Fekl lên án bạo lực trong vụ biểu tình, yêu cầu các bên kiềm chế để tiến hành quy trình pháp lý.Ước tính có khoảng 200.000 đến 300.000 người Trung Quốc đang sống ở Paris. Nhiều người đến đây từ những năm 1980.Khánh Lynh