Mỹ tổ chức cuộc thi tìm giày hôi nhất7 thí sinh trẻ từ khắp nơi trên nước Mỹ tham gia cuộc thi tìm kiếm đôi giày hôi nhất tại New York.Connor Slocombe, 12 tuổi, hôm qua giành giải quán quân trong cuộc thi Đôi giày Hôi nhất Toàn quốc lần thứ 42, sau ba lần thất bại ở những năm trước đó, theo  Reuters .4 giám khảo của cuộc thi đều ấn tượng trước mùi giày của Slocombe. George Aldrich, một chuyên gia hóa học tại NASA, cho biết đôi giày của Slocombe mang nhiều loại mùi, trong đó có "mùi thối rữa xộc lên mũi khiến bạn chảy nước mắt và sau đó buồn nôn"."Cô của cháu có một trang trại và đôi khi cháu đến giúp đỡ cô. Khi nhìn thấy phân động vật, cháu sẽ bước lên để đôi giày thêm bẩn", Slocombe tự hào nói.  Cậu bé nhận được giải thưởng là 2.500 USD và vé xem biểu diễn Broadway.Phương Vũ