Triều Tiên có thể đang chuẩn bị bước cuối cho thử hạt nhânCác nhà phân tích ở Mỹ cảnh báo Triều Tiên có thể đang trong giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho một cuộc thử hạt nhân mới. Ảnh vệ tinh chụp hôm 25/3 cho thấy 4 xe tải hoặc xe rơ-mooc liên tục có mặt tại lối vào bãi thử hạt nhân  Punggye-ri với các dây cáp truyền thông đặt trên mặt đất, theo  AFP ."Các thiết bị này dường như được sử dụng để bắt đầu kiểm tra, thu thập dữ liệu từ vụ nổ và phân tích dữ liệu", trang web  38 North  của Viện Nghiên cứu Mỹ - Hàn, Đại học John Hopkins, cho biết.Cuối tuần trước, quân đội Mỹ có kết luận tương tự sau khi khảo sát hoạt động hạt nhân của Triều Tiên.Các nhà nghiên cứu của trang 38 North hôm qua lưu ý rằng Triều Tiên cho bơm nước ra khỏi các đường hầm, giữ nơi này khô ráo cho các thiết bị theo dõi hoặc truyền thông tin hoạt động."Các yếu tố này cho thấy cuộc thử nghiệm đang được tiến hành, bao gồm việc lắp đặt thiết bị theo dõi", 38 North tuyên bố.Tuy nhiên, trang này cũng lưu ý rằng chưa có "bằng chứng rõ ràng" về việc Triều Tiên thử hạt nhân. "T riều Tiên biết thế giới đang theo dõi và họ có khả năng giả mạo, cần cảnh giác trước khi tuyên bố thử nghiệm hạt nhân sắp diễn ra ".Bình Nhưỡng đang phát triển tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân, vươn tới Mỹ. Triều Tiên cho tới nay đã thử hạt nhân 5 lần, hai trong số đó diễn ra năm ngoái.Một vụ thử hạt nhân sẽ là thách thức mới cho chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông Trump từng tuyên bố trên tài khoản mạng xã hội Twitter rằng mục tiêu của Triều Tiên về việc sở hữu tên lửa đạn đạo liên lục địa "sẽ không xảy ra".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết nước này và Mỹ đang giám sát chặt chẽ mọi biến động từ Triều Tiên. Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên có thể thử hạt nhân bất cứ khi nào nhà lãnh đạo Kim Jong-un quyết định.Bất chấp hàng loạt lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc từ vụ thử hạt nhân đầu tiên năm 2006, Triều Tiên tuyên bố sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân.Văn Việt