Trump bị nghi yêu cầu FBI bỏ tù phóng viên đăng tin mậtTổng thống Donald Trump được cho là đề nghị cựu giám đốc FBI James Comey bỏ tù phóng viên đăng tin mật rò rỉ trong cuộc gặp tại Nhà Trắng hồi tháng 2.Cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey cùng các quan chức an ninh quốc gia cấp cao tới Phòng Bầu dục, Nhà Trắng, ngày 14/2 để thảo luận về chủ nghĩa khủng bố. Sau cuộc gặp, Tổng thống Donald Trump đề nghị mọi người, bao gồm Phó tổng thống Mike Pence, Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions, rời phòng, chỉ Comey ở lại,  New York Times  đưa tin.Tổng thống Trump bắt đầu trao đổi với Comey. Ông lên án việc để thông tin rò rỉ tới truyền thông và đề nghị Comey cân nhắc bỏ tù phóng viên vì đăng thông tin mật, một trợ lý của Comey nói.Trump tiếp đó bàn về Michael Flynn, cựu cố vấn an ninh quốc gia, đề nghị FBI dừng điều tra Flynn. "Tôi hy vọng ông có thể đồng ý cho qua chuyện này, bỏ qua cho Flynn. Ông ấy là một người tốt", Trump nói, theo bản ghi nhớ do Comey viết.Ông chủ Nhà Trắng từng mô tả các phóng viên là "thiếu trung thực", gọi truyền thông là "kẻ thù của người Mỹ" và đề xuất sửa luật có thể kiện phóng viên dễ dàng hơn.Nhà Trắng không bình luận về thông tin Trump muốn FBI bỏ tù phóng viên mà chỉ ra thông báo, cho rằng thông tin trên New York Times không "phản ánh đúng sự thực hoặc chính xác về cuộc trao đổi giữa Tổng thống và Comey".Như Tâm