Malaysia xác nhận thi thể Kim Jong-nam vẫn ở Kuala LumpurBộ trưởng Y tế Malaysia hôm nay cho biết thi thể ông Kim Jong-nam đang ở Bệnh viện Kuala Lumpur. "Chúng tôi phải kiểm tra với phòng giám định pháp y xem liệu có yêu cầu mang thi thể đi hay không. Nhưng theo chúng tôi được biết, hiện không có thay đổi gì",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Y tế Malaysia  Subramaniam Sathasivam nói hôm nay.Tuyên bố của ông  Subramaniam được đưa ra trong lúc có nhiều thông tin cho rằng thi thể công dân Triều Tiên Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, sẽ sớm được đưa khỏi Malaysia.Reuters  dẫn nguồn giấu tên cho biết Malaysia và Triều Tiên hiện đang đàm phán về cách xử lý với thi thể của người nghi là Kim Jong-nam, 3 người Triều Tiên bị Kuala Lumpur truy nã và được cho là đang lẩn trốn trong sứ quán Triều Tiên.Subramaniam cho biết thân nhân ông Kim đã không cung cấp hỗ trợ về việc xử lý thi thể.Ông Kim bị sát hại hôm 13/2, cảnh sát Malaysia cho biết hai phụ nữ đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân tại sân bay quốc tế ở  Kuala Lumpur.Truyền thông Malaysia hôm qua cho biết thi thể ông Kim được đưa từ bệnh viện tới một nhà tang lễ, và chuẩn bị lên chuyến bay tới Bắc Kinh. Tờ  New Straits Times  nói thi thể ông Kim dự kiến được đưa từ Bắc Kinh tới Triều Tiên, song báo này không ghi nguồn tin.Theo  China Press , Kuala Lumpur và Bình Nhưỡng trước đó đã đàm phán để ba nghi phạm Triều Tiên cùng thi thể Kim rời đi để đổi lấy việc 9 công dân Malaysia ở Triều Tiên về nước. Tuy nhiên, đến phút chót, Triều Tiên được cho là không đồng ý để 9 công dân Malaysia rời đi, dẫn đến phản ứng tương tự của Malaysia.Văn Việt