Những vụ bắt cóc bé gái tại Nhật BảnMột số kẻ gian bắt cóc các bé gái Nhật Bản khi các em đang trên đường đi học, có khi tại những nơi rất gần nhà. Bé gái người Việt Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, sống gần thành phố Matsudo ở Nhật mất tích ngày 24/3. Hai ngày sau, thi thể em được tìm thấy. Theo các điều tra viên, Nhật Linh có thể đã bị bắt cóc trong vòng vài phút sau khi rời khỏi nhà để đến trường.Trước vụ việc này, nước Nhật đã chứng kiến nhiều vụ bắt cóc bé gái. Ngày 27/1/2014, bé gái học lớp ba Rina Hataya ở thành phố Sapporo bị tên Hajime Matsui, 27 tuổi, bắt cóc và giam giữ tại căn hộ của y trong gần một tuần. Vụ bắt cóc xảy ra sau khi Hataya xin mẹ đi ra ngoài để mua một cuốn vở. Cảnh sát đã công bố bức phác họa chân dung của nghi can dựa vào hình ảnh từ camera giám sát và mô tả của các nhân chứng, theo  Japan Today.Sau đó, một tài xế taxi báo cho cảnh sát biết có một hành khách đang đi xe của mình giống với chân dung của nghi phạm. Nhờ thông tin này, 6 ngày sau vụ bắt cóc, cảnh sát đã tìm ra cô bé tại căn hộ của Hajime Matsui, kẻ đã dụ dỗ Hataya đi theo hắn bằng cách giả vờ y là cảnh sát.Căn hộ của Matsui chỉ nằm cách nhà của Hataya 350 m. Tháng 11/2014, tòa án ở Sapporo tuyên bản án 7 năm tù dành cho Hajime Matsui về tội bắt cóc và giam giữ trẻ em. Cha mẹ của Hataya không hài lòng và cho rằng bản án quá nhẹ. Họ nói Matsui không tỏ ra hối lỗi và con gái họ vẫn phải chịu chấn thương tâm lý.Ngày 9/9/2014, một bé gái học lớp 7 ở thành phố Yachimata, tỉnh Chiba, bị một thanh niên 25 tuổi kề dao bắt cóc khi đang trên đường đi học về. Y lái xe đưa nạn nhân về nhà mình và một tiếng sau đó thả cô bé. Nạn nhân nhớ biển số xe, giúp cảnh sát dễ dàng lần ra và bắt giữ y với tội danh bắt cóc nhằm mục đích xâm hại tình dục, giam giữ trái phép. Cảnh sát cho biết nghi phạm thất nghiệp.Trong một vụ việc tương tự xảy ra vào ngày 14/7/2014, nữ sinh lớp 5 Sakura Moriyama ở thành phố Kurashiki, tỉnh Okayama, bị một người đàn ông tên Takeshi Fujiwara bắt cóc khi đang trên đường đi học về ở địa điểm chỉ cách nhà của cô bé vài trăm mét.Sau đó, Takeshi Fujiwara, 49 tuổi, bị bắt giữ với cáo buộc bắt cóc và giam giữ Moriyama ở nhà ông ta trong suốt 5 ngày. Fujiwara khai nhận đã kề dao rọc giấy để ép nạn nhân lên xe theo y về nhà. Trước đó, y đã nhiều lần lái xe bám theo cô bé.Căn phòng nơi Fujiwara giam giữ nạn nhân đã được sửa sang vào năm 2013, tường được cách âm, cửa sổ bị tháo. Điều này cho thấy y đã lên kế hoạch bắt cóc từ trước. Cảnh sát nhanh chóng giải quyết vụ việc nhờ mẹ của nạn nhân ghi nhớ biển số xe đáng ngờ tại nơi xảy ra vụ bắt cóc cũng như định vị toàn cầu GPS từ điện thoại di động của Moriyama.Tháng 10/2015, tòa án ở Okayama tuyên án 6,5 năm tù dành cho Fujiwara. Luật sư của Fujiwara nói trước tòa rằng thân chủ của mình thích Moriyama và muốn ở bên cạnh cô bé. Y muốn nuôi dưỡng cô bé để trở thành hình mẫu phụ nữ lý tưởng của mình, theo  Rocketnews24 .Trong một vụ việc khác xảy ra vào tháng 1/2014, Michi Shinozaki, một nữ sinh 11 tuổi, học lớp 5 ở thành phố Sagamihara, tỉnh Kanagawa bị mất tích khi đang dẫn chó đi dạo. 4 ngày sau đó, Shinozaki gọi điện cho cảnh sát đến giải cứu mình ở địa điểm cách nhà cô bé 25 km.Kẻ gây án, một người đàn ông 30 tuổi, nhân viên công nghệ thông tin ở thành phố Machida, bị bắt giữ về tội danh bắt cóc và cầm giữ trẻ em. Y đã có vợ con nhưng sống ly thân với gia đình. Y khai nhận đã kề dao, ép Shinozaki lên xe về căn hộ của y ở thành phố Chigasaki, tỉnh Kanagawa.Mặc dù trong thời gian bị cầm giữ, Shinozaki được cho ăn uống đầy đủ và dường như không bị xâm hại thân thể nhưng tính chất nghiêm trọng của vụ án khi một bé gái bị bắt cóc giữa thanh thiên bạch nhật vẫn gây chấn động dư luận trên cả nước.Hồng Vân