Thanh niên Việt ở Nhật nghi tự sát sau khi đâm chết bạn gáiMột thanh niên người Việt ở Nhật Bản được tìm thấy tử vong vì treo cổ sau khi được cho là đâm chết bạn gái bằng dao. Yomiuri Shimbun  cho hay vào khoảng 18h45 tối 28/3, cảnh sát quận  Nishinari-ku, thành phố Osaka, nhận được thông tin từ người thân của nạn nhân cho hay con gái họ đã thiệt mạng tại nhà.Nữ sinh trung học 15 tuổi được tìm thấy ngã gục trên giường với hai vết dao đâm ở ngực. Thi thể một nam thanh niên cũng được phát hiện gần đó. Cả hai được đưa tới bệnh viện nhưng các bác sĩ xác nhận họ đã tử vong.Cảnh sát cho biết nam thanh niên trên 21 tuổi, mang quốc tịch Việt Nam và có quan hệ với nạn nhân. Anh này sống cùng nữ sinh trên và bố mẹ của cô một năm nay. Cách đây vài ngày, giữa họ xảy ra mâu thuẫn.Cảnh sát nghi ngờ nam thanh niên đã treo cổ bằng thắt lưng sau khi đâm chết bạn gái. Cửa phòng ngủ bị khóa bên trong khi mẹ nạn nhân về nhà và phát hiện sự việc.Vụ án đang được điều tra thêm.Anh Ngọc