Người nhảy dù từ nóc tòa nhà 41 tầng gây bão ở Trung QuốcVideo một người đàn ông nhảy từ tòa nhà cao 41 tầng xuống đất, bung dù sau 5 giây và tiếp đất an toàn gây bão mạng ở Trung Quốc.Người đàn ông nhảy từ nóc tòa nhà 41 tầng xuống đấtNgười đàn ông liều lĩnh nhảy từ nóc một trung tâm thương mại 41 tầng ở Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc,  SCMP  hôm nay đưa tin.Video cho thấy 5 giây sau khi nhảy, anh ta mở dù và tiếp đất an toàn ở phía trước tòa nhà.Danh tính người đàn ông vẫn chưa rõ. Người phát ngôn của trung tâm thương mại cho biết cảnh sát đang điều tra vụ việc và "kẻ liều lĩnh" có thể đã sử dụng thang ngoài trời để leo lên nóc.Một luật sư Trung Quốc cho biết luật pháp nước này không cấm thể thao mạo hiểm nhưng cần phải được sự đồng ý của chính quyền  trước khi thực hiện.Video nhảy lầu đang lan truyền mau chóng ở Trung Quốc, nhận được cả sự ngợi khen lẫn chỉ trích."Điều anh ta làm là trò chơi tử vong. Anh ta muốn nổi tiếng nên đã thách thức cái chết. Nhưng anh ta phải cân nhắc đến việc sẽ rơi xuống đám đông dưới mặt đất", một người dùng mạng xã hội Trung Quốc viết.Văn Việt