Thông điệp chỉ dẫn xuất hiện ngay trước khi tìm thấy thi thể bé gái Việt ở NhậtCảnh sát cho hay ngay trước khi thi thể của Lê Thị Nhật Linh được phát hiện, một ai đó đã đăng lên mạng thông điệp dường như chỉ dẫn đến nơi tìm kiếm cô bé."Hãy tìm kiếm ở một con kênh",  Japan Times  dẫn thông điệp được đăng tải vào sáng 26/3.Chỉ một giờ sau đó,  vào 6h45,  một người đàn ông đi câu cá phát hiện thi thể không mặc quần áo của Linh trên bãi cỏ dọc một con kênh ở thành phố Abiko, tỉnh Chiba.Trước đó, vào khoảng 21h tối 24/3, ngày mà Linh mất tích, một thông điệp khác cũng đã được đăng trên trang web có tên "2chan" viết rằng: "Khi trời ấm lên, hãy tìm thi thể một bé gái dọc con kênh".Cảnh sát Nhật Bản hôm qua cho rằng những thông điệp trên dường như ngụ ý chỉ dẫn đến nơi tìm thấy thi thể của bé gái người Việt 9 tuổi. Họ đang điều tra xem liệu chúng có thực sự liên quan đến vụ án hay không.Linh được cho là bị bắt cóc chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà ở thành phố Matsudo đi học một mình.  Trường của Linh chỉ cách nhà 10 phút đi bộ, còn vị trí phát hiện thi thể em cách đó khoảng 10 km.Hôm 27/3, các nhà điều tra đã phát hiện chiếc balô đi học của Linh dọc bờ sông Tone ở thành phố  Bando, tỉnh Ibaraki, cách hiện trường nơi em được tìm thấy hơn 10 km về phía tây bắc.  Cha của Linh hôm qua xác nhận đây chính là balô của con gái.Cảnh sát cũng cho hay họ tìm thấy một số áo quần bé gái cách bờ sông trên khoảng 500 mét và đang xác minh xem liệu chúng có phải của Linh hay không.Người dân ở Bando được yêu cầu cung cấp thông tin cho giới chức nếu phát hiện bất kỳ người nào khả nghi. Các camera an ninh đang được kiểm tra kỹ lưỡng để tìm kiếm chiếc xe mà hung thủ được cho là đã sử dụng.Cảnh sát xác nhận Linh qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở. Bé gái có thể đã bị sát hại trong khoảng thời gian từ sáng 24 đến tối 25/3 và hung thủ đã ra tay tại địa điểm khác trước khi vứt thi thể nạn nhân dọc kênh nước, nơi rất ít người qua lại.Anh Ngọc