Tổng thống bị phế truất Hàn Quốc ở nhà giam như thế nào?Cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nhiều khả năng bị giữ trong một buồng giam biệt lập và phải từ bỏ thói quen búi tóc.Tòa án Hàn Quốc hôm nay phát lệnh bắt giữ cựu tổng thống  Park Geun-hye sau khi bà bị phế truất vì cáo buộc cấu kết với bạn thân Choi Soon-sil để thu hàng triệu USD từ các tập đoàn lớn của nước này.  Cả bà Park và Choi đều bác bỏ việc mình có hành vi sai trái.Bà Park đã được đưa đến Trung tâm Giam giữ Seoul, ngoại ô Seoul. Cựu tổng thống 65 tuổi có thể bị giam 20 ngày trong khi bà bị điều tra, theo  Reuters .Bà Park nhiều khả năng bị giữ trong buồng giam rộng hơn so với buồng 6,56 mét vuông mà những người dính líu vào bê bối của bà đang ở, bao gồm phó chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong"Tôi nghĩ bà Park sẽ được ở trong cơ sở tốt hơn", cựu công tố viên Kim Kyung-soo, người từng thẩm vấn hai cựu tổng thống Chun Doo-hwan và Roh Tae-woo sau khi bị bắt vào năm 1995 vì cáo buộc tham nhũng và phản quốc, nói. "Bà ấy sẽ ở trong buồng giam lớn hơn những người khác".Bà Park được đưa đến trung tâm giam giữBà Park có thể ở trong buồng đơn tại một tòa nhà biệt lập vì lý do an ninh, để ngăn bà tiếp xúc với các tù nhân khác, các cựu công tố viên và quan chức trại giam cho biết, nhưng bà sẽ phải tuân thủ các quy tắc giống như những người khác, từ bữa ăn cho đến việc giám sát phòng.Việc đó bao gồm thức dậy vào 6h30 và đi ngủ vào 21h. Tù nhân được phép xem truyền hình nhưng chỉ có một kênh với các chương trình thu trước được Bộ Tư pháp Hàn Quốc kiểm duyệt.Số lượng người đến thăm trong một ngày bị giới hạn nhưng tù nhân được phép gặp luật sư với thời gian không giới hạn.Cơ quan Phục hồi Nhân phẩm Hàn Quốc, nơi điều hành các nhà tù và trung tâm giam giữ tại Hàn Quốc, liệt kê một danh sách các bữa ăn cung cấp 2.500 calo một ngày. Theo danh sách đó, hôm nay bà Park sẽ có bữa cơm trong nhà giam đầu tiên với giá đỗ, canh bắp cải và rong biển có giá 1,3 USD.Không búi tócMột trong những thói quen bà Park có thể phải từ bỏ là kiểu búi tóc đã trở thành thương hiệu của bà.  Kể từ khi nhậm chức, bà Park chưa bao giờ xuất hiện trước công chúng mà không búi tóc gọn gàng, chỉn chu."Việc nhờ người ở bên ngoài trại giam vào làm tóc là hành động phi bình đẳng giữa các tù nhân", ông Kim nói. "Phía bà Park sẽ rất khó khăn để thuyết phục quan chức nhà tù rằng họ cần một người ở bên ngoài vào để làm tóc cho bà".Trong tù có thợ làm tóc nhưng dịch vụ chỉ giới hạn ở việc cắt tóc. Mỹ phẩm tại trại giam chỉ có các sản phẩm cơ bản như nước hoa hồng hay kem dưỡng ẩm, không có thuốc nhuộm tóc. Bà Park sẽ không được phép giữ kẹp tóc, các luật sư cho biết.Lee Soon-gil, 77 tuổi, cựu quan chức Bộ Tư pháp từng đứng đầu Trại giam Seoul, nơi ông Roh từng bị giữ, cho biết cựu tổng thống được ở phòng giam lớn hơn, có phòng tắm và nhà vệ sinh riêng biệt, trong khi các tù nhân khác chỉ có bồn rửa tay và toilet ngay trong buồng giam của họ.Lee cho biết các nhân viên khi đó đã thiết kế lại một buồng giam cũ, trang bị thêm bàn và giường cho cựu tổng thống, nhưng buồng giam vẫn bị kiểm tra hàng ngày giống như những người khác.  "Bà ấy sẽ được đối xử bình đẳng như bất cứ ai", ông nói về bà Park.Buồng giam của Lee, lãnh đạo Samsung, không có vòi hoa sen mà chỉ có bồn rửa tay và một tấm đệm trên sàn nhà để ngủ."Bà ấy đã 65 tuổi rồi, vì vậy, xét về tuổi tác và giới tính thì bà ấy sẽ được quan tâm hơn, nhưng hiện tại, bà sẽ trải qua cuộc điều tra kỹ lưỡng bất kể tuổi tác và địa vị là cựu tổng thống".Phương Vũ