Cảnh sát Nhật chưa phát hiện xe khả nghi trong vụ sát hại bé gái ViệtKhông có chiếc xe nào khả nghi được camera an ninh ghi lại trong khu vực mà thi thể của bé Lê Thị Nhật Linh được tìm thấy. NHK  hôm nay dẫn các nguồn tin điều tra cho hay cảnh sát đã phân tích những hình ảnh từ camera  an ninh dọc những con đường lớn kết nối khu vực gần nhà của Linh ở thành phố Matsudo và cánh đồng nơi tìm thấy thi thể em tại thành phố Abiko. Tuy nhiên, họ không phát hiện được phương tiện nào đáng ngờ.Những con đường nhỏ và chỉ phục vụ người dân địa phương đi lại ở những khu vực trên không được lắp camera an ninh, trong đó có những tuyến đường chủ yếu do nông dân sử dụng. Điều này khiến cảnh sát tin rằng hung thủ sát hại Linh là người thông thạo địa hình khu vực này.Linh được cho là bị bắt cóc vào sáng 24/3, chỉ vài phút sau khi rời khỏi nhà đến ngôi trường cách đó 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể không quần áo của bé gái người Việt được phát hiện cách nhà 10 km, trên một bãi cỏ dọc kênh nước chạy qua những cánh đồng.Hôm 27/3, các nhà điều tra tiếp tục tìm thấy cặp sách, hộp bút chì của Linh tại bờ sông Tone ở thành phố Bando, tỉnh Ibaraki, cách nơi phát hiện thi thể em hơn 10 km về phía tây bắc.Cảnh sát tin rằng hung  thủ đã siết cổ cô bé đến ngạt thở ở một nơi khác và bỏ thi thể em bên kênh nước.  Họ phát hiện nhiều vết lốp ôtô tại bãi cỏ gần bờ kênh, một địa điểm hiếm có xe qua lại.Tuy nhiên, họ không tìm thấy vết lốp xe tương tự dọc bờ sông Tone, dù ôtô có thể dễ dàng đi qua khu vực này.Sau vụ việc, thành phố Matsudo đã quyết định tăng cường camera an ninh tại các cung đường dẫn đến những trường tiểu học trong thành phố. Hiện có 323 camera đã được lắp đặt. Trong tương lai, giới chức sẽ bổ sung camera theo dõi ở những khu vực có nguy cơ tội phạm cao như nơi ít có phương tiện qua lại.Anh Ngọc