Gia đình tử tù oan Trung Quốc được bồi thường gần 400.000 USDNhiếp Thụ Bân bị xử tử oan tội hiếp dâm, giết người cách đây hai thập kỷ, gia đình anh nay được bồi thường. Người mẹ của tử tù Nhiếp Thụ Bân (Nie Shubin), bị xử tử năm 1995 ở Trung Quốc, đã nhận được tiền bồi thường trị giá 2,7 triệu tệ (391.000 USD), trong đó có 1,3 triệu tệ đền bù tổn thất tình cảm,  SCMP  hôm nay đưa tin.Số tiền này ít hơn con số 13,9 triệu tệ (khoảng 2 triệu USD) mà gia đình Nhiếp đề nghị. Năm 1994, Nhiếp bị tống giam sau khi cảnh sát thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc tìm thấy thi thể nữ công nhân Khang Cúc Hoa (Kang Juhua).Khi bị thẩm vấn ở đồn cảnh sát, Nhiếp khai nhận việc hiếp dâm, sát hại Khang. Một năm sau, Nhiếp bị đưa ra tòa, bị xử tử hình. Bản án được thực thi năm 1995 khi Nhiếp 21 tuổi.Tháng 12/2016, Tòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc bác bỏ bản án, viện dẫn lý do thiếu chứng cứ và tính xác thực trong lời thú tội của Nhiếp.Dù không nhận được số tiền như yêu cầu, song Trương Hoán Chi (Zhang Huanzhi), mẹ của Nhiếp, cho biết bà sẽ không kháng cáo quyết định của Tòa tối cao.Án tử hình cho Nhiếp được xem là một trong những vụ xử tử oan sai phổ biến ở Trung Quốc.Gia đình của Nhiếp bắt đầu chiến dịch đòi lại công lý sau khi Vương Thư Kim (Wang Shujin), kẻ giết người hàng loạt bị bắt năm 2005 đã khai nhận tội ác. Tuy nhiên, vụ án của Nhiếp chỉ chính thức được mở lại năm 2014.Số tiền đền bù cho Nhiếp được coi là cao nhất ở Trung Quốc. Kỷ lục trước đó là một triệu tệ, được đền bù cho gia đình một thanh niên Nội Mông tên  Huugjilt, bị xử tử hồi năm 1996, khi 18 tuổi. Khi bị cảnh sát bắt giam,  Huugjilt  thú nhận hiếp dâm và sát hại một cô gái.Nhiều năm sau, một kẻ giết người hàng loạt đã thú nhận tội ác.  Huugjilt được minh oan.Văn Việt