Scotland đề nghị Anh chấp thuận trưng cầu dân ý về độc lậpScotland hôm nay gửi thư tới Thủ tướng Theresa May về tổ chức trưng cầu dân ý lần hai về việc tách khỏi Anh, làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng do Brexit gây ra."Người dân Scotland phải có quyền lựa chọn tương lai của chính chúng tôi, nói ngắn lại, việc thực hiện quyền tự quyết",  AFP  dẫn lời Thủ hiến Scotland  Nicola Sturgeon viết trong thư gửi bà May.Bà Sturgeon đề nghị bắt đầu đối thoại về việc kích hoạt điều luật 30 đạo luật Scotland năm 1998, tạo điều kiện cho cuộc trưng cầu. Bà May đã nhận được thư.Nghị viện Scotland đầu tuần này bỏ phiếu  về việc tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý nữa  với tỷ lệ 69 phiếu thuận, 59 phiếu chống. Nhưng họ không thể tổ chức một cuộc trưng cầu nếu không được London đồng ý.Scotland năm 2014 bác bỏ việc tách khỏi Anh với 55% phiếu, nhưng năm 2016 lại có tới 62% phiếu ủng hộ ở lại Liên minh châu Âu (EU).Thủ tướng May khẳng định "hiện không phải là lúc" tổ chức cuộc trưng cầu dân ý nữa. Bà đang đối mặt với cuộc chiến ở hai mặt trận, khi vừa tìm cách thương lượng để đạt thoả thuận tốt từ việc tách khỏi EU (Brexit), vừa phải ứng phó với tinh thần dân tộc chủ nghĩa ở Scotland.Trọng Giáp