Tuyên truyền viên trưởng của IS bị tiêu diệtLiên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu tiêu diệt tuyên truyền viên trưởng Nhà nước Hồi giáo cùng đồng bọn trong một đợt không kích ở phía tây Iraq.Ibrahim al-Ansari là "một chỉ huy quan trọng của Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn lời Đại tá Joseph Scrocca, người phát ngôn liên minh quốc tế, nói ngày 30/3. Al-Ansari cùng 4 đồng bọn bị tiêu diệt trong đợt không kích do liên minh thực hiện ở thị trấn al-Qaim, phía tây Iraq, hôm 25/3.Al-Ansari đứng đầu hoạt động tuyên truyền nhằm tuyển mộ phiến quân nước ngoài và khuyến khích "tấn công khủng bố" ở các nước phương Tây, theo Scrocca. Hoạt động này bao gồm "tẩy não trẻ em để chúng nhớ mãi các phương thức tàn bạo của IS".Al-Qaim nằm tại Thung lũng Euphrates, gần biên giới với Syria. Lầu Năm Góc cho biết Thung lũng Euphrates có thể là thành trì cuối cùng của IS sau khi phiến quân thất thủ tại Mosul, Iraq, và Raqqa, Syria.Như Tâm