Giải cứu người bị gia đình giam cầm 16 năm vì mang thaiCô gái người Brazil bị gia đình giam cầm 16 năm trong một căn phòng nhỏ tồi tàn chưa đầy 10 m2 sau khi phát hiện mang thai năm 20 tuổi.Maria Lúcia de Almeida Braga, 36 tuổi, được cảnh sát giải cứu hôm 9/3 khỏi căn phòng tồi tàn ở thị trấn Uruburetama, bang Ceara, tây bắc Brazil. Cô bị giam trong căn phòng chưa đầy 10 m2, không có nhà vệ sinh, sàn nhà đầy chất thải, ngủ trên võng, theo  Mirror.Căn phòng không có điện, nguồn sáng duy nhất là ánh sáng từ cửa sổ thường xuyên bị đóng lại. Maria Lúcia không có quần áo, chỉ được ăn hai bữa một ngày.Tin tức về người phụ nữ bị giam cầm 16 năm được công bố hôm qua, sau khi cảnh sát bắt giam João de Almeida Braga, 48 tuổi, anh trai Maria Lúcia vì tội giam giữ và ngược đãi người trái phép. Braga phải đối mặt với án tù 8 năm. Bố của Maria Lúcia cũng là đồng phạm nhưng không bị truy tố vì sức khỏe kém sau đột quỵ."Cô ấy mang thai khiến gia đình bị bẽ mặt. Ông bố chọn cách giam cầm con gái. Cô ấy sinh con trai, đứa trẻ được cho một gia đình khác", Harley Filho, luật sư của Maria Lúcia cho biết.Mẹ cô không đồng ý với hình phạt này, nhưng không thể cãi lại chồng và con trai. Bà mắc bệnh tâm thần và nằm liệt giường. Cảnh sát đã đột kích khu nhà của gia đình Maria Lúcia sau khi nhận được tin báo nặc danh. Nơi giam giữ cô nằm ở khu vực hẻo lánh, không có xe cộ qua lại."Cho dù có hét thật to cũng sẽ không ai nghe thấy cô ấy", phát ngôn viên cảnh sát bang Ceara cho biết. "Khi thấy chúng tôi, cô ấy vội dang tay chạy đến"."Cô ấy rất gầy nhưng giờ đã khôi phục trọng lượng bình thường. Cô nói năng khó khăn nhưng biết viết chữ.  Chúng tôi đã tìm thấy con trai cô ấy, cậu bé 15 tuổi và sẽ sớm được gặp mẹ".Hồng Hạnh