Hàng trăm tiêm kích thủy quân lục chiến Mỹ có nguy cơ đắp chiếuThủy quân lục chiến Mỹ có khả năng phải cho ngừng hoạt động một nửa lực lượng máy bay nếu ngân sách quốc phòng không được thông qua.Ít nhất 6 phi đoàn tiêm kích F/A-18 Hornet, mỗi đơn vị gồm 12-24 máy bay, cùng 4 phi đoàn tiêm kích Harrier sẽ bị ngừng hoạt động nếu Quốc hội Mỹ không thông qua ngân sách cho thủy quân lục chiến Mỹ (USMC). "Đó là một nửa số máy bay của chúng tôi",  Sputnik  ngày 29/3 dẫn lời tướng Jon Davis, phó tư lệnh USMC phụ trách không quân.Hải quân Mỹ cũng gặp vấn đề tương tự. Hơn 1.700 phi cơ của họ đang phải ngừng bay do không được sửa chữa và bảo dưỡng phù hợp, trong đó có 2/3 số tiêm kích F/A-18 Hornet và Super Hornet trong biên chế của lực lượng này. Một số phi đoàn của hải quân Mỹ cũng đối mặt với nguy cơ ngừng hoạt động vì thiếu ngân sách.Ngân sách quốc phòng Mỹ hiện thấp hơn mức mà quân đội nước này mong muốn. Tổng thống Mỹ Donald Trump đề xuất ngân sách quốc phòng mới tăng tới 10%, đạt mốc 639 tỷ USD, nhưng chưa đưa ra những chi tiết quan trọng để có thể được thông qua tại Quốc hội.Tử Quỳnh