Hải quân Mỹ muốn mở rộng đội tàu đối phó Nga, Trung QuốcHải quân Mỹ cho rằng cần mở rộng đội tàu và năng lực hải quân để cạnh tranh với Nga và Trung Quốc, khi các nước này đang tìm cách gia tăng sức mạnh hàng hải. "Sau nhiều thập kỷ, chúng ta đang trở về thời đại cạnh tranh hàng hải",  Reuters  dẫn lời Đô đốc  John Richardson, Tư lệnh hải quân Mỹ, hôm qua nói tại cầu tàu dọc tàu USS Coronado ở căn cứ hải quân Changi, Singapore."Những cường quốc toàn cầu này như Trung Quốc, Nga, họ đang lớn mạnh, đặc biệt là Trung Quốc. Họ đang trưởng thành trong mọi khía cạnh sức mạnh và có lúc, vươn ra biển để bành trướng và tiếp tục thành công".Trung Quốc tháng trước hạ thuỷ tàu sân bay tự đóng đầu tiên trong bối cảnh căng thẳng gia tăng về vấn đề Triều Tiên và những mối quan ngại về sự cứng rắn của nước này ở Biển Đông cũng như chương trình hiện đại hoá quân đội.Ông Richardson bình luận trước khi ra Sách Trắng Tương lai Hải quân. "Những kẻ đang thách thức lợi ích của chúng ta đang phát triển với tốc độ nhanh hơn chúng ta rất nhiều. Để cạnh tranh, chúng ta phải hành động ngay bây giờ, chúng ta cần một đội tàu lớn hơn, tốt hơn vào những năm 2020, không phải những năm 2040", một nguồn tin hải quân am hiểu Sách Trắng cho hay.Đô đốc Mỹ tháng 12 năm ngoái cho biết ngành công nghiệp vũ khí Mỹ đã sẵn sàng và có thể thúc đẩy chế tạo các tàu mới nếu ông Trump, khi đó là tổng thống đắc cử, thực hiện lời hứa trong chiến dịch tranh cử về việc nâng số tàu hải quân từ khoảng 290 lên 350.Tổng thống Trump đang thúc đẩy điều ông gọi là sự gia tăng "lịch sử" về chi tiêu quốc phòng, nhưng vấp phải sự phản đối trong quốc hội. Tháng này, ông giành một phần chiến thắng, khi đạt được cam kết bổ sung tới 15 tỷ USD chi tiêu quân sự, khoảng một nửa so với con số ban đầu ông đề nghị.Trọng Giáp