Ngoại trưởng Mỹ thể hiện cứng rắn với Nga khi họp NATONgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nhấn mạnh sẽ duy trì lệnh trừng phạt với Nga chừng nào Moscow chưa thay đổi hành động ở Ukraine."Chúng ta sẽ tiếp tục buộc Nga phải chịu trách nhiệm về cam kết trong thoả thuận Minsk. Lệnh trừng phạt của Mỹ sẽ vẫn giữ nguyên tới khi nào Nga thay đổi các hành động dẫn tới lệnh trừng phạt",  CNN  dẫn lời ông Tillerson nói hôm qua tại cuộc họp các ngoại trưởng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Mỹ và các nước Liên minh châu Âu (EU) từ 2014 đã áp đặt nhiều lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào Nga để phản đối việc Moscow sáp nhập bán đảo Crimea. Phương Tây cũng cáo buộc Nga can thiệp khiến cuộc khủng hoảng Ukraine leo thang. Nga đều bác bỏ các cáo buộc từ phía Mỹ, EU và Ukraine.Thỏa thuận hòa bình Minsk, được ký hồi đầu năm 2015, bao gồm những biện pháp được lãnh đạo Nga, Pháp, Đức và Ukraine thống nhất trong cuộc gặp tại thủ đô Minsk, Belarus, giúp chấm dứt tình trạng xung đột ở Ukraine.Phát biểu tại cuộc họp đầu tiên với NATO tại  Brussels , Bỉ, ông Tillerson  khẳng định liên minh này là nền tảng để bảo đảm an ninh xuyên Đại Tây Dương.  Nguy cơ với một thành viên NATO cũng là nguy cơ với tất cả các nước, do đó NATO sẽ duy trì thoả thuận bảo vệ đồng minh."Chúng ta đã nhắc lại ở nhiều hội nghị bộ trưởng và họp thượng đỉnh kể từ khi Nga tiến hành chiến dịch gây hấn với Ukraine, đồng minh NATO giữ vững sự ủng hộ với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine.  Chúng ta không và sẽ không chấp nhận nỗ lực thay đổi biên giới lãnh thổ của Ukraine ", ông Tillerson nói.Khánh Lynh