Xe tải không người lái cho lục quân MỹTập đoàn Lockheed Martin có thể hoán cải hàng trăm xe tải quân sự thông thường thành phiên bản không người lái AMAS cho lục quân Mỹ.Tập đoàn Lockheed Martin đang đàm phán để nhanh chóng lắp đặt Hệ thống cơ động tự động (AMAS) cho đội xe vận tải 100-200 chiếc của lục quân Mỹ. AMAS đã được phát triển từ năm 2003, có thể được triển khai sớm nhất vào cuối năm nay,  Sputnik  ngày 1/4 đưa tin.Ông Frank St. John, lãnh đạo Lockheed Martin, cho biết trong các cuộc xung đột lớn, lái xe tải là một trong những công việc nguy hiểm nhất trong quân đội Mỹ. Tập đoàn này chế tạo AMAS nhằm thay thế con người trong nhiệm vụ vận tải ở môi trường đô thị hoặc những chuyến hàng đi qua khu vực nguy hiểm.AMAS là một hệ thống cảm biến và điều khiển giá rẻ đa nền tảng được lắp đặt lên các xe tải quân sự để cho phép chúng hoạt động mà không cần người lái, tương tự xe tự lái của Google.Công nghệ AMAS có thể phát hiện chướng ngại vật và giảm thiểu nguy cơ tai nạn giao thông, ngay cả trong điều kiện tầm nhìn kém hoặc ban đêm. Xe tải trang bị AMAS có khả năng chở hàng hóa tới địa điểm cách căn cứ khoảng 160 km.Hệ thống này đã được lắp đặt trên ít nhất 9 xe tải quân sự và đã có 55.000 giờ hoạt động thử nghiệm. Tuy nhiên, việc triển khai biên chế và tham gia hoạt động tác chiến phải trông chờ vào một loạt cuộc diễn tập của lục quân Mỹ trong mùa hè năm nay.Tử Quỳnh