Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ quyết ngăn chặn Triều TiênBộ trưởng James Mattis cho rằng Triều Tiên đang hành động một cách liều lĩnh và phải bị ngăn chặn. "Đây là mối đe dọa lớn và có khả năng tăng lên, chúng tôi sẽ làm việc với cộng đồng quốc tế để giải quyết điều này. Đây có vẻ như là một cách ứng xử rất liều lĩnh ... và điều này phải bị ngăn chặn",  Fox News  dẫn lời Bộ trưởng Mattis hôm qua nói trong một cuộc họp báo với người đồng cấp Anh  với Michael Fallon  ở London.Ông Mattis nêu vấn đề Triều Tiên khi một phóng viên hỏi về Iran, gợi ý Bình Nhưỡng là vấn đề cấp thiết hơn. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ không nói rõ về kế hoạch ứng phó với Bình Nhưỡng dưới thời chính quyền Tổng thống Donald Trump, nhưng phát biểu này tiếp tục đi theo xu hướng của giới chức Mỹ, thể hiện lập trường cứng rắn hơn với Triều Tiên.Đầu tháng, Ngoại trưởng Rex Tillerson nói "nỗ lực ngoại giao trong 20 năm qua nhằm đưa Triều Tiên tới điểm phi hạt nhân hoá đã thất bại". Ông cũng không loại trừ khả năng hành động quân sự.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã tuyên bố sẽ phát triển vũ khí có thể tấn công Mỹ và các nước đồng minh. Ba vụ thử hạt nhân ở nước này được tiến hành khi ông Kim cầm quyền và trong 4 năm qua, Triều Tiên thử nhiều tên lửa hơn so với bất cứ thời điểm nào trong lịch sử nước này.Trọng Giáp