Tìm thấy thiết bị báo động có thể của bé gái Việt bị sát hại ở NhậtMột thiết bị báo động có thể của bé Lê Thị Nhật Linh được tìm thấy trên sông Tone, tỉnh Chiba. Linh thường gắn thiết bị an ninh vào cặp và nó được phát hiện bên dòng sông Tone hôm 27/3,  Mainichi  hôm nay dẫn một nguồn tin am hiểu cuộc điều tra cho biết. Nguồn tin nói thiết bị dường như không được sử dụng.Vật dụng nằm gần nơi một số mảnh quần áo cũng được cho là của bé Linh được tìm thấy đầu tuần này.Đội điều tra thuộc cảnh sát tỉnh Chiba đang tìm cách xác nhận liệu những vật dụng này thuộc về bé gái 9 tuổi người Việt hay không.Bé Linh, học sinh lớp ba trường tiểu học  Mutsumi Daini ở thành phố Matsudo, Chiba, mất tích ngày 24/3 khi đang trên đường tới trường. Thi thể bé được tìm thấy hai ngày sau đó, dưới một cây cầu bắc qua con kênh nối với sông Tone, thành phố Abiko.Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng Nhật để theo dõi sát tình hình và cố gắng sớm đưa vụ việc ra ánh sáng.Trọng Giáp