Đệ nhất phu nhân Trung Quốc được kỳ vọng làm dịu cuộc gặp Trump - TậpBà Bành Lệ Viện được cho là sẽ làm dịu mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ trong cuộc gặp đầu tiên giữa ông Tập Cận Bình và Donald Trump.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 6 và 7/4 tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida, Mỹ. Vợ chồng ông Tập dự kiến dùng bữa với vợ chồng ông Trump vào ngày 6/4, theo  Reuters.Cuộc gặp giữa hai lãnh đạo hứa hẹn sẽ "rất khó khăn" khi tập trung vào những vấn đề nóng như Triều Tiên và thương mại. Các nhà quan sát Trung Quốc hy vọng sự có mặt của bà Bành, biểu tượng quyền lực mềm của Trung Quốc, sẽ làm dịu bầu không khí hai bên."Nếu hai đệ nhất phu nhân gặp nhau và bầu không khí tốt đẹp, ít nhất việc này sẽ tăng cường không khí trong cuộc họp giữa hai nhà lãnh đạo", Shi Yinhong, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Mỹ tại đại học Nhân dân Bắc Kinh, cố vấn ngoại giao cho chính phủ Trung Quốc, nhận định.Bà Bành vốn là một ca sĩ nổi tiếng ở Trung Quốc, quen thuộc với công chúng hơn cả ông Tập, càng trở nên nổi bật từ khi chồng bà lên nắm quyền cuối năm 2012. Bà góp phần cải thiện hình ảnh của ông, cũng như quyền lực mềm của Trung Quốc ở nước ngoài.Kerry Brown, giáo sư môn Trung Quốc học, đại học King, London từng nhận xét ông Tập và bà Bành đang trở thành "một phần của chiến dịch tuyên truyền" và bà đã sử dụng rất tốt hình ảnh của mình để nâng cao quyền lực mềm của Trung Quốc "đầy tính chiến thuật".Hồng Hạnh