Cựu thủ tướng Italy ví vợ chồng tổng thống Pháp như mẹ và con traiCựu thủ tướng Silvio Berlusconi dường như mỉa mai người vợ hơn 24 tuổi của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khi mô tả ông là "chàng trai bảnh bao với một người mẹ xinh đẹp". Phát biểu tại một sự kiện ở thị trấn Monza, phía bắc Italy, hôm 15/5, ông Berlusconi gọi ông Macron là "một anh chàng 39 tuổi bảnh bao", theo  Telegraph ."Cậu ấy có kinh nghiệm làm việc tốt và nhất là có một người mẹ xinh đẹp, người đã bế cậu ấy trong tay khi cậu ấy vẫn còn là một đứa trẻ", cựu lãnh đạo 80 tuổi nói.Dù không nhắc trực tiếp đến tên của Đệ nhất phu nhân Pháp  Brigitte Trogneux, phát ngôn của ông Berlusconi được cho là có ý mỉa mai người vợ lớn hơn 24 tuổi của Tổng thống Macron.Ông Berlusconi từng gây tai tiếng với những bữa tiệc thoát y trác táng và nhiều cuộc tình với các cô gái trẻ. Hiện ông  hẹn hò với  Francesca Pascale,  người kém ông tới 49 tuổi.Đây không phải là lần đầu tiên cựu thủ tướng  Italy có những phát ngôn thiếu tế nhị. Năm 2008, ông khen ngợi tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ Barack Obama là "đẹp trai, trẻ tuổi và rám nắng". Một năm sau đó, ông nói rằng hàng nghìn người mất nhà cửa do động đất ở Italy nên nghĩ họ chỉ đang đi cắm trại.  Tuy nhiên, ông cho rằng những người chỉ trích mình không có tính hài hước.Macron  gặp  Trogneux  khi ông còn là một thiếu niên và là học sinh của bà. Hai người kết hôn vào năm 2007 và mối quan hệ của họ đặc biệt gây chú ý khi ông đắc cử tổng thống Pháp.Cuộc hôn nhân của ông Macron tuần trước cũng trở thành đề tài của tạp chí biếm họa Pháp  Charlie Hebdo. Tờ này đăng tải hình vẽ ông đứng cạnh người vợ  64 tuổi đang mang bầu với dòng chú thích "Ông ấy sẽ làm nên những điều kỳ diệu".Hình ảnh này vấp phải nhiều chỉ trích trên mạng xã hội và bị cáo buộc là kỳ thị phụ nữ."Này những kẻ đần độn phân biệt giới tính  Charlie Hebdo, tuổi tác và đời sống sinh sản của bà  Brigitte Macron không phải việc của các anh. Hãy làm gì tốt hơn đi", một người viết.Ông Macron nhậm chức tổng thống PhápNhững kênh truyền thông khác thì tố ông Macron là người đồng tính nam, cho rằng ông không thể yêu người vợ lớn hơn tuổi."Điều này thể hiện sự kỳ thị phụ nữ rất lớn ở Pháp. Vì nếu tôi lớn hơn vợ mình 20 tuổi, sẽ không có ai nghi ngờ về tính hợp pháp trong mối quan hệ của tôi dù chỉ một giây", ông Macron đáp trả về những nghi ngờ trong một tuyên bố trên báo chí.Bà  Trogneux  có 3 con riêng và 7 người cháu nhưng  không có con chung với ông Macron.Diệp Anh