Thảm sát tại đền thờ Hồi giáo Pakistan, 20 người thiệt mạngKhoảng 20 người hôm qua bị sát hại bằng dao và gậy gộc khi tham gia một buổi lễ tại đền thờ Sufi, gần thành phố Sargodha, tỉnh Punjab, Pakistan.Ông Liaquat Ali Chatta, đại diện cảnh sát Pakistan, cho biết nghi phạm chính gây ra vụ việc là Abdul Waheed, người quản lý đền thờ,  BBC  đưa tin.Theo một nhân chứng, Waheed đã lần lượt gọi từng tín đồ vào đền thờ để đưa cho họ thức ăn tẩm độc. Sau đó, y cùng đồng phạm dùng dao và gậy giết chết các nạn nhân."Chúng tra tấn rồi giết họ", ông Chattha nói với kênh truyền hình Geo TV của Pakistan.Chuông báo động được một nạn nhân nữ giới kích hoạt trong lúc tìm cách bỏ trốn. Lực lượng cảnh sát địa phương lập tức đến hiện trường và bắt giữ Waheed cùng một số người tình nghi là đồng phạm của y.Một quan chức cảnh sát cho hay nghi phạm dường như có biểu hiện tâm thần bất ổn. Nhiều khả năng vụ việc liên quan đến cuộc đấu đá tranh giành quyền quản lý đền thờ."Abdul Waheed khai rằng y giết những người này vì lo sợ họ sẽ sát hại y", một nguồn tin cảnh sát tiết lộ.Vũ Hoàng