Bé gái Việt ở Nhật có thể bị sát hại bằng thắt lưngDấu hiệu trên cổ Lê Thị Nhật Linh, cô bé bị sát hại ở tỉnh Chiba, khiến cảnh sát phán đoán hung thủ không dùng một sợi dây mảnh.Các quan chức tham gia việc điều tra cho biết vết siết trên cổ  Nhật Linh, không mảnh như một sợi dây, mà có có bề rộng vài centimet,  TV Asahi  hôm nay đưa tin.Dựa trên cơ sở này, cảnh sát Nhật đang điều tra khả năng hung thủ đã dùng khăn và dây thắt lưng để làm hung khí.Thi thể Linh được phát hiện hôm 25/3, bên một con kênh ở thành phố Abiko, cách  thành phố Matsudo, nơi gia đình em sinh sống,  khoảng 10 km.Với hình ảnh trên camera theo dõi, nhà chức trách Nhật phát hiện một người đàn ông đi theo Linh sau khi em rời khỏi nhà đến trường vào sáng 24/3. Tuy nhiên, hình ảnh của người khả nghi này không rõ ràng và cảnh sát vẫn đang tiếp tục quá trình phân tích dữ liệu.Đoạn đường từ nhà Linh đến trường tiểu học dài khoảng 900 mét, được bố trí 6 camera an ninh theo 4 cụm. Hình ảnh cuối cùng của Linh được ghi nhận trong camera an ninh đầu tiên và không xuất hiện trong các camera tiếp theo.  Do đó, cảnh sát tin rằng hung thủ đã bắt cóc cô bé chỉ khoảng 5 phút sau khi em rời khỏi nhà, lợi dụng khoảng hở giữa các camera. Y cũng là người rất am hiểu địa hình và đường sá trong khu vực.Sau lễ tang hôm nay, thi thể Linh sẽ được đưa về Việt Nam trong ngày mai.