Thái tử Dubai dùng xe sang giải cứu xe tải mắc kẹtThái tử Dubai giúp một người lái xe tải lớn bị mắc kẹt trên sa mạc ở Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE).Đoạn video được chia sẻ trên Instagram của người dùng Saeed Hilal cho thấy chiếc xe địa hình Mercedes AMG G63 hợp sức với một xe bán tải và máy kéo để đưa xe tải 12 bánh đi qua một đoạn đường cát.  Đoạn video được đăng vào ngày 29/3, thu hút hơn 54.000 lượt xem.Theo  Arab News , chủ của chiếc xe Mercedes là Thái tử Dubai Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum, 35 tuổi. Ông có nhiều người theo dõi trên mạng xã hội và thường xuyên cập nhật hình ảnh về các thú nuôi độc lạ của mình. Chiếc xe nói trên của Thái tử có giá khoảng 170.000 USD.Thái tử Hamdan đã nhận được nhiều lời ca ngợi sau khi giúp tài xế xe tải. "Sự hào phóng của ngài thật tuyệt vời", một người lấy tên monchanok_kradsiri nói."Ngài tốt bụng quá, Thái tử của chúng tôi", người dùng mạng có tên monicamugas bình luận.Phương Vũ