Trump: Mỹ sẽ tự xử lý vấn đề Triều Tiên nếu Trung Quốc không giúpÔng Trump hôm qua đề xuất dùng thương mại như đòn bẩy để khiến Bắc Kinh hợp tác đối phó với Bình Nhưỡng và thêm rằng Mỹ có thể tự xử lý vấn đề Triều Tiên nếu Trung Quốc không giúp đỡ.Những bình luận trên, xuất hiện trong một bài phỏng vấn Tổng thống Mỹ Donald Trump  đăng tải hôm qua  của tạp chí Financial Times, dường như nhằm gây áp lực lên Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước thời điểm cuộc gặp mặt giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra vào tuần này,  theo  Reuters ."Trung Quốc có ảnh hưởng lớn tới Triều Tiên và Trung Quốc nên quyết định có giúp đỡ chúng ta đối phó với Triều Tiên hay không. Nếu có, điều đó là rất tốt với họ. Nếu không, chẳng bên nào hưởng lợi", Tổng thống Mỹ nói.Khi được hỏi về đòn bẩy mà Mỹ có thể đưa ra để thuyết phục Trung Quốc, ông Trump đáp: "Thương mại là động lực. Tất cả xoay quanh thương mại".Trước câu hỏi liệu Washington có cân nhắc đến việc rút binh sĩ khỏi bán đảo Triều Tiên để đổi lại Bắc Kinh gây áp lực lên Bình Nhưỡng hay không, Tổng thống Trump khẳng định "nếu Trung Quốc không giải quyết vấn đề Triều Tiên, chúng ta sẽ làm".Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc dự kiến gặp mặt tại khu nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago, Florida, trong hai ngày 6 và 7/4.  Ông Trump tuần trước dự đoán cuộc gặp sẽ "rất khó khăn", đặc biệt về vấn đề kinh tế.Vũ Hoàng