Trump ca ngợi EU về cách ứng phó Anh rời liên minhTổng thống Donald Trump ca ngợi EU vì "đang làm rất tốt" trong việc đoàn kết các thành viên còn lại sau khi Anh quyết định rời liên minh."Tôi từng cho rằng sẽ có thêm nhiều quốc gia làm theo. Tôi thấy Liên minh châu Âu (EU) đang cùng nhau hành động", Tổng thống Donald Trump nói về việc Anh quyết định rời EU (Brexit) trong bài phỏng vấn đăng trên  Financial Times  ngày 2/4.Tổng thống Trump ca ngợi EU làm rất tốt trong việc giúp khối đoàn kết và hoạt động bình thường sau khi kết quả trưng cầu dân ý Brexit tháng 6/2016 được công bố.Bình luận trên khác xa dự đoán của ông chủ Nhà Trắng hồi tháng 1 rằng "những nước khác sẽ rời" EU theo Brexit, quyết định ông mô tả là "điều tuyệt vời", khiến các lãnh đạo trong liên minh tức tối.EU "không cần lời khuyên từ bên ngoài", Tổng thống Pháp Francois Hollande nói hồi tháng 1. Thủ tướng Đức Angela Merkel khẳng định "người dân EU nắm giữ vận mệnh trong tay của chính họ".Anh ngày 29/3 kích hoạt Điều 50 Hiệp ước Lisbon, bắt đầu quá trình rời EU kéo dài hai năm, đồng nghĩa London ra khỏi liên minh vào năm 2019. Cuộc trưng cầu dân ý Brexit diễn ra năm 2016 với kết quả 52% người đi bỏ phiếu ủng hộ và Anh trở thành thành viên đầu tiên trong liên minh 28 nước làm như vậy."Chúng tôi tôn trọng ý muốn của cử tri và chính phủ Anh khi chọn rời EU... Bất kể tương lai quan hệ Anh - EU như thế nào, chúng tôi mong muốn Anh vẫn là một nước lãnh đạo mạnh mẽ ở châu Âu", người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết.Như Tâm