Cô gái Đức nói bị cưỡng hiếp tại Ấn ĐộMột nữ du khách Đức nói bị hai người đàn ông bắt rồi cưỡng hiếp tại một khu nghỉ dưỡng ở miền nam Ấn Độ.Nữ du khách Đức khai cô bị hai người đàn ông lôi đến một nơi tách biệt tại khu nghỉ dưỡng bãi biển tư nhân ở thị trấn Mamallapuram, bang Tamil Nadu, rồi cưỡng hiếp ngày 2/4."Chúng tôi nhận đơn tố cáo tấn công tình dục và một đợt truy lùng đã được triển khai để tìm những kẻ tấn công", Santosh, cảnh sát trưởng khu vực, nói với  AFP . "Chúng tôi đang thẩm vấn các nghi phạm nhưng chưa phát lệnh bắt người nào".Theo Santosh, kết quả kiểm tra y tế xác nhận đây là một vụ tấn công tình dục và đại sứ quán Đức tại Ấn Độ đã được báo tin.  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức cho biết tổng lãnh sự Đức ở thành phố Chennai, thủ phủ bang Tamil Nadu, đang liên lạc chặt chẽ với nhà chức trách địa phương về vụ việc.Vụ việc xảy ra chưa đầy ba tuần kể từ khi Danielle McLaughlin, một phụ nữ 28 tuổi người Ireland, bị cưỡng hiếp rồi sát hại ở bang Goa. Thi thể cô được tìm thấy tại một cánh đồng gần bãi biển hôm 14/3 với nhiều vết thương trên người. Cảnh sát đã bắt một người đàn ông địa phương.Như Tâm