Người Nhật lo lắng sau vụ sát hại bé gái ViệtMột tuần sau khi thi thể của Lê Thị Nhật Linh được tìm thấy bên bờ kênh, nhiều người dân Nhật Bản bày tỏ nỗi tiếc thương bé gái Việt lẫn sự lo lắng về tình hình an ninh.Bên bờ kênh ở thành phố Abiko, tỉnh Chiba, nơi thi thể của Linh được tìm thấy hôm 26/3, người dân đặt nhiều hoa, kẹo, thú bông để tưởng niệm bé gái 9 tuổi, theo  Asahi .Fumika Takahashi, 25 tuổi, một nhân viên văn phòng, một mình đến thăm hiện trường. "Tôi không tưởng tượng được, tại sao những học sinh tiểu học vô tội lại bị đối xử như thế. Tôi rất căm phẫn với loại tội phạm này",  Takahashi nói.Những phụ huynh có con em đang trong độ tuổi đến trường cũng bày tỏ sự lo lắng."Tôi không dám cho con ra ngoài chơi nữa khi hung thủ vẫn chưa bị bắt",  Takayuki Yamamoto, có con gái đang học lớp 5, nói.Kazumi Taguchi, một bà nội trợ ở t hành phố Soka, tỉnh Saitama, đã nắm tay cô con gái 4 tuổi đến cầu nguyện cho Linh."Đối với một người mẹ có con gái cùng độ tuổi, nỗi đau này không lời nào diễn tả được. Tôi muốn hung thủ bị bắt càng sớm càng tốt. Hai cô con gái đầu của tôi đang học tiểu học, tôi đã dặn các con là khi thấy người lạ trên đường đi học thì phải chạy ngay về nhà", cô nói.Một người đàn ông 40 tuổi ở thành phố Moriya, tỉnh Iba raki, cũng cho hay ông có một con gái và một con trai đang trong độ tuổi đi  học và khẳng định rằng "không thể tha thứ cho loại tội phạm này".Cảnh sát xác định hung thủ đã bắt cóc rồi sát hại Linh bằng cách siết cổ đến ngạt thở ở một địa điểm khác trước khi bỏ lại thi thể không quần áo của em b ên bờ kênh. Y là một người rất thông thạo địa hình trong khu vực.Camera an ninh gần nhà cô bé cho thấy có một người đàn ông đi theo em ngay sau khi rời khỏi nhà đến trường vào sáng 24/3 nhưng hình ảnh không rõ ràng.  Đoạn đường từ nhà Linh đến trường tiểu học dài khoảng 900 mét, được bố trí 6 camera an ninh theo 4 cụm. Hình ảnh cuối cùng của Linh được ghi nhận trong camera an ninh đầu tiên và không xuất hiện trong các camera tiếp theo.Hôm qua, gia đình đã đưa thi thể của bé gái về Việt Nam để an táng ở quê nhà. Nhiều người thân và người dân địa phương không giấu được nỗi đau xót khi đón linh cữu với di ảnh và áo khoác của cô bé."Cháu rất thương em và đau xót",  TSB  dẫn lời một người chị họ của Linh nói với đôi mắt đỏ hoe.Bà ngoại của cô bé kể rằng lần cuối bà gặp cháu gái là vào dịp nghỉ đông năm ngoái. Khi biết Linh hàng ngày vẫn tự đi học một mình, bà đã rất lo lắng nhưng bố mẹ cô bé cho hay Nhật Bản là đất nước rất an toàn.Linh sẽ được an táng tại một ngôi mộ gần nơi đã lớn lên những năm đầu đời trong tang lễ diễn ra hôm nay.Anh Ngọc