Trung Quốc biên chế tàu hộ vệ mới cho hạm đội Nam HảiHạm đội Nam Hải của Trung Quốc vừa nhận một tàu hộ vệ tên lửa lớp Type-056A nhằm nâng cao khả năng tác chiến cho lực lượng này.Hải quân Trung Quốc đã biên chế tàu hộ vệ tên lửa lớp Type-056A mang tên Lục Bàn Thủy (số hiệu 514) cho hạm đội Nam Hải,  China News  ngày 2/4 đưa tin.Chiến hạm này do nhà máy đóng tàu Văn Xung, Hoàng Phố chế tạo, hạ thủy hồi tháng 3/2016. Tàu hộ vệ lớp Type-056A dài 89 m, rộng 11 m, lượng giãn nước 1.300 tấn, sử dụng động cơ đẩy diesel. Tàu có tốc độ tối đa hơn 55 km/h, tầm hoạt động liên tục trên 5.600 km. Thủy thủ đoàn trên tàu gồm 75 người.Tàu Lục Bàn Thủy được trang bị hệ thống phòng không tầm thấp FL-3000 với 8 tên lửa, một hải pháo PJ26 cỡ nòng 76 mm, hai tổ hợp pháo điều khiển từ xa cỡ 30 mm, hai bệ phóng tên lửa chống hạm YJ-83 và hai cụm ống phóng ngư lôi hạng nhẹ.Type-056A là lớp tàu hộ vệ hạng nhẹ kiểu mới của Trung Quốc, được trang bị nhiều loại vũ khí và công nghệ tàng hình, cũng như mức độ thông tin hóa cao. Loại tàu này được tối ưu cho nhiệm vụ chống ngầm và hộ vệ biên đội tàu chiến cỡ lớn, nổi bật nhờ chi phí chế tạo thấp và vận hành đơn giản.Hạm đội Nam Hải của Trung Quốc có địa bàn hoạt động ở Biển Đông. Hồi cuối tháng 2, hạm đội này đã tiến hành diễn tập xa bờ tại tây Thái Bình Dương và phía đông Ấn Độ Dương.Quốc Trung