Nhà Trắng náo loạn do kẻ đột nhập qua ràoMột người nhảy qua hàng rào Nhà Trắng làm Mật vụ Mỹ báo động và tạm đóng cửa nơi này, không lâu sau khi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ rời đi.Hoạt động tại Nhà Trắng tạm gián đoạn ngày 16/5 sau khi một kẻ khả nghi nhảy qua rào chắn ở phía bắc, dọc Đại lộ Pennsylvania,  RT  đưa tin.  Vụ việc xảy ra khoảng 16h35.   K hách du lịch được sơ tán còn p hóng viên ghi hình trực tiếp bên ngoài Cánh Tây chuyển vào một phòng họp báo."Đối tượng khả nghi đã bị bắt", Mật vụ Mỹ thông báo trên Twitter sáng sớm ngày 17/5.An ninh Nhà Trắng được tăng cường trước chuyến thăm của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Các cuộc biểu tình diễn ra bên ngoài trong lúc T ổng thống Donald Trump  tiếp ông Erdogan trong Phòng Bầu dục. Sự cố diễn ra sau khi ông Erdogan đã rời Nhà Trắng.Vũ Phong