Lễ hội rước dương vật thép ở Nhật BảnHàng nghìn người đổ ra đường phố Kawasaki hôm qua để tham gia lễ rước Dương vật Thép, một lễ hội có truyền thống từ năm 1969.Mùa xuân ở Nhật Bản là mùa của các lễ hội rước dương vật. Lễ hội tại thành phố Kawasaki bắt đầu vào ngày chủ nhật đầu tiên của tháng 4 hàng năm, theo  RT.Hàng nghìn người đã tham dự lễ rước Kanamara Matsuri - Dương vật Thép. Một dương vật bằng thép màu đen và một hình nộm dương vật màu hồng được rước quanh thành phố  tới đền Kanayama.Lễ hội có truyền thống từ năm 1969 đã trở thành sự kiện thu hút khách du lịch và nâng cao nhận thức của người dân về an toàn tình dục, gây quỹ cho các nghiên cứu về HIV cũng như cầu phúc cho sinh nở may mắn. Những người hành nghề mại dâm cũng thường tới đền Kanayama cầu nguyện để không mắc phải các bệnh lây truyền qua đường tình dục.Lễ hội bắt nguồn từ một truyền thuyết vào thế kỷ 17. Một con quỷ ẩn náu trong âm đạo một phụ nữ và khi bị từ chối tình yêu, nó đã ghen tị cắn nát dương vật hai người chồng của cô. Người phụ nữ này đã bàn bạc với một người thợ rèn, tạo ra một dương vật thép khiến con quỷ gãy hết răng và đuổi nó đi mãi mãi.Hồng Hạnh