Nga phát triển lá chắn thủy âm làm mù ngư lôiThiết bị Vist-2 chỉ nặng 13,5 kg nhưng có khả năng phát tín hiệu vô hiệu hóa đầu dò ngư lôi, đồng thời tạo mục tiêu giả tàu ngầm để đánh lừa đối phương.Nga phát triển thiết bị đặc biệt mang tên Vist-2, cho phép gây nhiễu và vô hiệu hóa đầu dò mục tiêu của ngư lôi, cũng như làm mù hệ thống định vị thủy âm (sonar) của tàu chiến đối phương. Hải quân Nga đã trang bị Vist-2 cho Hạm đội Thái Bình Dương,  Sputnik  ngày 3/4 đưa tin.Thiết bị này được phóng từ tàu ngầm hoặc tàu nổi, có khả năng tạo ra sóng âm rất mạnh, khiến đầu dò ngư lôi mất dấu mục tiêu, tương tự mồi bẫy nhiệt trên máy bay. Bên cạnh đó, Vist-2 có khả năng phát ra tín hiệu thủy âm đặc biệt để mô phỏng tàu chiến, tạo mục tiêu giả đánh lừa sonar đối phương.Mỗi bộ Vist-2 chỉ dài 80 cm và nặng 13,5 kg, thời gian hoạt động tối đa trên 5 phút. Hải quân Nga khẳng định khoảng thời gian đó là đủ để tàu ngầm lẩn tránh đối phương và tung đòn đáp trả.Chuyên gia quân sự Mikhail Barabanov cho rằng trước đây hải quân Nga luôn đi sau phương Tây trong việc chế tạo hệ thống gây nhiễu, bảo vệ tàu ngầm và chiến hạm. Nga chỉ sở hữu thiết bị MG-34 ra đời từ thập niên 1960, không có khả năng chống lại các mẫu ngư lôi hiện đại. Sự xuất hiện của Vist-2 có thể lấp đầy khoảng trống này, cho phép tàu ngầm Nga tự vệ tốt hơn.Quan chức hải quân Nga cho biết lô Vist-2 đầu tiên đã được biên chế cho Hạm đội Thái Bình Dương từ năm ngoái.Tàu ngầm Nga có thể ẩn mình tốt hơn nhờ Vist- 2Tử Quỳnh