Đại sứ Mỹ: Triều Tiên đang dọa cả thế giớiĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cáo buộc Triều Tiên đang dùng chương trình hạt nhân và sức mạnh quân sự để đe dọa cả thế giới."Không ai thoát khỏi mối đe dọa từ Triều Tiên",  AP  dẫn lời đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley phát biểu với báo giới ngày 16/5 trước khi phiên họp kín Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc kết thúc. "Đây là mối đe dọa thực sự với mọi quốc gia trên thế giới... Chúng tôi sẽ đảm bảo gây áp lực về kinh tế, ngoại giao, chính trị và quốc tế với họ".Bà Haley cho biết Mỹ và Trung Quốc đang nghiên cứu "một kế hoạch thống nhất" về cách ứng phó Triều Tiên, bao gồm thực hiện mạnh mẽ hơn các lệnh trừng phạt hiện có và đưa ra lệnh trừng phạt mới cứng rắn hơn.Washington và Bắc Kinh từng nhất trí sẽ hành động nếu tên lửa được phóng thử của Bình Nhưỡng là tên lửa tầm xa hoặc tên lửa đạn đạo có thể bắn tới Mỹ. Vụ phóng thử gần đây nhất thỏa mãn cả hai điều kiện nên bà Haley tin Trung Quốc sẽ giữ lời.Triều Tiên cuối tuần qua phóng thử tên lửa Hwasong-12 từ tỉnh Bắc Pyongan. Nó bay khoảng 700 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Bình Nhưỡng cho rằng tên lửa mới này có tầm bắn tới lãnh thổ Mỹ và có khả năng mang "đầu đạn hạt nhân hạng nặng".Triều Tiên đang chịu 6 gói lệnh trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc kể từ lần thử hạt nhân đầu tiên năm 2006. Haley gợi ý các lệnh trừng phạt mới có thể nhằm vào dầu, mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc quan trọng đối với Triều Tiên. Mỹ còn muốn trừng phạt các tổ chức và doanh nghiệp ở quốc gia thứ ba đang giúp Bình Nhưỡng.Như Tâm