An ninh Nga gỡ thêm bom chưa nổ ở ga tàu điện ngầmMột thiết bị nổ tự chế được lực lượng an ninh Nga phát hiện tại ga tàu điện ngầm quảng trường Vosstaniya, St Petersburg và vô hiệu hóa ngay sau đó.Thiết bị nổ tự chế tại ga tàu điện ngầm ở quảng trường Vosstaniya,  thành phố St. Petersburg , được phát hiện chỉ hai tiếng sau khi xảy ra vụ nổ trên tàu điện ngầm gần ga Sennaya. Quả bom chưa phát nổ và được cảnh sát vô hiệu hóa sau đó,  Gazeta  hôm nay đưa tin.Ông Viktor Ozerov, người đứng đầu Ủy ban quốc phòng thuộc Hội đồng Liên bang  Nga, cho rằng vụ nổ ở St Petersburg được hung thủ lựa chọn trùng khớp với chuyến thăm của Tổng thống Nga Vladimir Putin tới một diễn đàn truyền thông tại thành phố này.Tuy nhiên, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov bác bỏ thông tin cho rằng lộ trình làm việc của Tổng thống Putin đi qua khu vực nhà ga xảy ra vụ nổ. Ông Peskov cho biết Tổng thống Putin đang họp với Tổng thống Belarus Aleksandr Lukashenko khi thông tin về vụ nổ được công bố.Vụ nổ xảy ra vào 14h40 ngày 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ, thành phố St Petersburg làm ít nhất 10 người chết và 37 người bị thương. Nga đã sơ tán an toàn các hành khách còn lại và tăng cường an ninh tại các ga tàu điện ngầm trong thành phố.Hiện trường vụ nổ tàu điện ngầm Nga:Tử Quỳnh