Thiết bị nổ trên tàu điện ngầm Nga chứa đầy mảnh kim loại nhọnThiết bị gây nổ ở ga tàu điện ngầm thành phố St. Petersburg, Nga được cho là chứa đầy mảnh kim loại, khiến thương vong tăng cao.Toa tàu điện ngầm bị phá hủy sau vụ nổThiết bị nổ trên đoàn tàu điện ngầm thành phố St. Petersburg có thể chứa đầy mảnh kim loại tăng sát thương, kênh truyền hình  Rossiya-24  hôm nay đưa tin."Khối chất nổ được nhét đầy thành phần có tính hủy diệt", người dẫn chương trình của kênh này cho biết.Nguồn tin của  Gazeta  cho biết khối chất nổ có sức mạnh tương đối nhỏ. Tuy nhiên, việc nó chứa đầy mảnh văng và được kích nổ trong toa tàu chật hẹp đã khiến số lượng nạn nhân gia tăng.Vụ nổ xảy ra trên đoàn tàu điện ngầm giữa ga Sennaya và Viện Kỹ thuật thành phố St. Petersburg vào khoảng 14h40 hôm nay theo giờ địa phương. Ít nhất 10 người đã thiệt mạng và 37 người bị thương. Tổng thống Nga Vladimir Putin không loại trừ khả năng đây là một vụ tấn công khủng bố.Tử Quỳnh