Nhật nói người Việt trong trại nhập cư chết vì đột quỵMột quan chức Bộ Tư Pháp Nhật Bản cho biết ông Nguyễn Thế Huân, người Việt Nam trong trại nhập cư tỉnh Ibaraki chết vì đột quỵ.Một quan chức giấu tên thuộc Bộ Tư pháp Nhật Bản cho biết khám nghiệm tử thi phát hiện ông Nguyễn Thế Huân chết vì xuất huyết dưới màng nhện, một dạng chảy máu động mạch não gây đột quỵ.  Một người khác cho biết cuộc khám nghiệm tiến hành hôm 29/3,  R euters  hôm nay đưa tin.Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã yêu cầu Nhật làm rõ nguyên nhân cái chết cũng như đã liên lạc với gia đình nạn nhân, hỗ trợ họ sang Nhật Bản giải quyết hậu sự và đưa thi thể về nước.13 người  ở Trung tâm Nhập cư Đông Nhật Bản, tỉnh Ibaraki, đông bắc Tokyo  đã chết kể từ năm 2006. Cái chết của ông Huân vấp  phải chỉ trích của các nhà hoạt động và cơ quan giám sát các trung tâm chăm sóc y tế và theo dõi trại giam.Theo lời kể của những người cùng trại, ông Huân liên tục kêu đau đầu và cổ, đã được bác sĩ ở trung tâm kê thuốc giảm đau từ hôm 22/3, nhưng bảo vệ tảng lờ lời kêu và khuyên ông giữ yên lặng. Một nhân viên phát hiện ông  Huân bất tỉnh trên sàn trại giam vào ngày 25/3 và đưa đi cấp cứu. Ông Huân qua đời một tiếng rưỡi sau đó.T ooru Tsunoda, bác sĩ kiêm phó chủ tịch cơ quan giám sát các điều kiện giam giữ của trung tâm cho biết, có thể bảo vệ đã bỏ qua các triệu chứng của anh Huân vì đột quỵ rất khó phát hiện.Hồng Hạnh