Putin: 'Không loại trừ khả năng khủng bố trong vụ nổ ở ga tàu'Tổng thống Nga Vladimir Putin không loại trừ khả năng khủng bố trong các vụ nổ xảy ra tại hai ga tàu điện ngầm ở thành phố St Petersburg."Tôi đã trao đổi với người đứng đầu các cơ quan đặc biệt Nga. Họ đang xác định nguyên nhân (các vụ nổ)",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay nói. "Hiện chưa rõ nguyên nhân. Chúng tôi sẽ xem xét mọi khả năng, gồm chủ nghĩa khủng bố và tội phạm thông thường".Các vụ nổ xảy ra vào 14h40 chiều nay tại hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ ở thành phố St Petersburg làm ít nhất 9 người chết và nhiều người bị thương. Nga đã sơ tán an toàn các hành khách còn lại và tăng cường an ninh tại các ga tàu điện ngầm trong thành phố.Nhà chức trách Nga sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để hỗ trợ cho những người bị thương, theo Tổng thống Putin.Cửa tàu điện ngầm méo mó sau vụ nổ:Như Tâm