Nhân chứng vụ nổ ở Nga: 'Mọi thứ chìm trong khói'Một nhân chứng trong vụ nổ trên tàu điện ngầm ở St Petersburg cho biết anh thấy có tiếng nổ trong lòng đất, sau đó khói tỏa ra bao trùm mọi thứ.Vụ nổ xảy ra vào 14h40 chiều nay trên đoàn tàu đi từ ga Sennaya tới Viện Công nghệ ở thành phố St Petersburg làm 10 người chết và nhiều người bị thương.Stanislav Listyev đang trên đường đến nhà ga Sennaya thì tiếng nổ vang lên. "Lúc đó, tôi cảm nhận có một vụ nổ xảy ra và mọi thứ bị khói bao trùm. Mọi người bắt đầu hoảng loạn. Các đoàn tàu lập tức dừng lại và chiến dịch sơ tán bắt đầu ngay sau đó", Listyev kể lại với  CNN .Listyev cho rằng vụ nổ xảy ra ở giữa hai ga tàu dựa vào vị trí nguồn khói."Tôi nghĩ vụ nổ xảy ra ở đường hầm giữa hai ga. Khói bốc ra từ đó. Nhà ga không có vấn đề gì. Mọi thứ đều ổn", theo Listyev. "Tôi không thấy ai bị thương. Không ai bị thương ở Sennaya".Alexander ở gần ga Viện Công nghệ khi vụ nổ xảy ra. "Tôi nhìn thấy mọi người được đưa ra khỏi ga tàu điện ngầm. Thật kinh hoàng", anh nói với  Sputnik .Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân và tuyên bố điều tra đầy đủ vụ việc. "Chúng tôi đang xem xét mọi khả năng, bao gồm cả chủ nghĩa khủng bố", ông cho biết.Khói bốc lên tại hiện trườngNhư Tâm