Vụ nổ tàu điện ngầm Nga có thể liên quan tới lộ trình của PutinQuan chức Thượng viện Nga cho rằng vụ nổ ga tàu điện ngầm tại thành phố St. Petersburg có liên quan tới chuyến đi của Tổng thống Nga Vladimir Putin.Ông Viktor Ozerov, người đứng đầu Ủy ban quốc phòng thuộc Hội đồng Liên bang  Nga, cho rằng vụ nổ ở St Petersburg được hung thủ lựa chọn trùng khớp với chuyến thăm của Tổng thống Nga Vladimir Putin tới một diễn đàn truyền thông tại thành phố này,  Sputnik  hôm nay đưa tin."Việc lựa chọn địa điểm và thời gian kích nổ không phải ngẫu nhiên. Tổng thống Nga đang có mặt ở St. Petersburg, một diễn đàn truyền thông được tổ chức tại đó và có mặt nhiều phóng viên", ông Ozerov phát biểu. Ông cũng chỉ trích các cơ quan an ninh vì không thể ngăn chặn mối đe dọa, bao gồm cả việc bảo đảm an toàn cho hệ thống tàu điện ngầm St. Petersburg.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov bác bỏ thông tin cho rằng lộ trình làm việc của Tổng thống Putin đi qua khu vực nhà ga xảy ra vụ nổ. Ông Peskov cho biết Tổng thống Putin đang họp với Tổng thống Belarus Aleksandr Lukashenko khi thông tin về vụ nổ được công bố.Vụ nổ xảy ra vào 14h40 ngày 3/4 ở đoạn giữa hai ga tàu điện ngầm Sennaya và Viện Công nghệ, thành phố St. Petersburg, làm 11 người chết và 45 người bị thương. Nga đã sơ tán an toàn các hành khách còn lại và tăng cường an ninh tại các ga tàu điện ngầm trong thành phố.Hiện trường xảy ra vụ nổ:Tử Quỳnh