Người mẹ 15 tuổi vứt con sơ sinh vào hố rácMột thiếu nữ Trung Quốc làm mẹ ở tuổi 15 bị camera giám sát ghi lại hành động đặt con mới sinh vào hộp các-tông và vứt vào hố rác.Camera giám sát trong một chung cư ở thành phố Thâm Quyến cho thấy người mẹ trẻ bê chiếc hộp quà nhỏ đựng bé gái mới sinh  đi vào thang máy cùng một số túi lớn bé khác.  Sau đó, cô gái thản nhiên xách tất cả số túi này vứt vào một hố rác.Theo   Southern Metropolis Daily ,  đ ứa trẻ được một người lao công phát hiện và giải cứu khi vẫn còn thở. Bà kể rằng đang dọn chiếc hộp thì thấy bên trong có vật thể như một con búp bê."Khi nhìn thấy chân đứa trẻ, tôi cứ nghĩ là một con búp bê. Nhưng sau đó tôi phát hiện đây là một đứa trẻ còn sống, dính máu ở mặt và trên người", bà nói.Em bé nặng khoảng 2,6 kg, có một vết cắt dưới mắt, thân nhiệt thấp và đã được đưa tới bệnh viện.Cảnh sát xác nhận thiếu nữ 15 tuổi trên chính là mẹ của em bé. Họ phát hiện máu ở nhà vệ sinh trong căn hộ tầng 9 của cô này.  Người mẹ trẻ được cho là sống một mình, đang làm việc ở một salon.Do chưa đủ tuổi thành niên, cô gái sẽ không bị truy tố.  Bố mẹ cô đã đến đồn cảnh sát và nhận đứa trẻ về nhà.Theo nhân viên tòa chung cư, cô này đã sống ở đây hơn một năm. "Cô ta trông bình thản cứ như chưa hề sinh con vậy. Xem đoạn video có thể thấy cô ta còn nghịch tóc và soi gương", anh nói.Anh Ngọc