Hai cảnh sát Nga bị bắn chếtGiới chức đang truy lùng 4 nghi phạm đi trên xe tại thành phố Astrakhan, miền nam Nga sau khi nhóm này bắn chết hai cảnh sát.Cảnh sát tối 4/4 tới hiện trường tai nạn giao thông ở thành phố Astrakhan sau khi được báo ôtô va chạm. Theo thông tin ban đầu, những người liên quan đến tai nạn bắn chết hai sĩ quan rồi bỏ trốn.Cảnh sát đang tìm ôtô hiệu GAZel mà các nghi phạm sử dụng để tẩu thoát, hãng  RIA Novosti  đưa tin.  Một sĩ quan bị bắn chết đã có hai con.Cuộc tấn công xảy ra trong bối cảnh báo động gia tăng ở Nga, sau vụ đánh bom tàu điện ngầm ở St. Petersburg làm 11 người chết, 45 người bị thương. Cuộc tấn công bị nghi ngờ là một vụ khủng bố. Thành phố St. Petersburg tuyên bố để tang ba ngày.Trọng Giáp