Võ sư Trung Quốc dùng hạ bộ kéo 7 chiếc ôtôVõ sư Diệp Vĩ ở Sơn Đông, Trung Quốc phô diễn nội công với việc buộc dây thừng vào hạ bộ, kéo 7 chiếc ôtô tổng trọng lượng 12 tấn. Võ sư Diệp Vĩ (Ye Wei) hôm 30/3 phá kỷ lục của chính mình khi kéo được 7 chiếc xe di chuyển 8 mét, theo  Sun . Diệp, 39 tuổi, cho biết anh luyện võ đã 25 năm. Kỷ lục năm ngoái của anh là kéo được 5 chiếc xe.Diệp đã tập luyện Tẩy Tủy công, môn công pháp chuyên luyện bộ phận sinh dục nam giới. Môn công phu này kết hợp giữa thiền trong Thái Cực quyền và Đạo giáo để tăng cường sức khỏe.Theo tiến sĩ tiết niệu học Trần Dục tại một bệnh viện ở Đài Loan, Trung Quốc, Tẩy Tủy công có thể giúp khắc phục, ngăn ngừa chứng mất kiểm soát tiểu tiện hoặc tăng khả năng tình dục nhờ luyện xương chậu và cơ bắp quanh đùi.Tuy nhiên, ông Trần cũng khuyến cáo mọi người không tự ý tập bởi luyện sai phương pháp có thể dẫn đến hậu quả nguy hiểm.Văn Việt