Người mẹ làm lá chắn sống cứu con gái thoát chết đánh bom ở NgaBà mẹ 50 tuổi ở Nga thiệt mạng khi dùng thân mình làm lá chắn cứu con gái thoát chết trong vụ đánh bom ở St. Petersburg, Nga hôm qua.Bà  Irina Medyantseva đi cùng con gái Yelena, 29 tuổi, khi vụ đánh bom trên tàu điện ngầm tại St. Petersburg xảy ra hôm 3/4, theo  Mirror.Bà đã lao mình chắn cho con gái khi sức công phá từ vụ nổ làm móp méo toa tàu.  Medyantseva thiệt mạng, Yelena còn sống song vẫn đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện sau cuộc phẫu thuật cấp cứu tối qua.Câu chuyện về bà Medyantseva bắt đầu gây chú ý khi cơ quan điều tra Nga xác nhận có 11 người thiệt mạng.Theo thống kê của giới chức Nga, có 51 người bị thương trong vụ tấn công, trong đó 4 người đang trong tình trạng nguy kịch.Nguồn tin từ Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) nói với tờ Kommersant rằng giới chức phát hiện quả bom thứ hai có sức công phá gấp 5 lần quả thứ nhất. Cả hai quả bom đều được kích nổ bằng điện thoại di động.Cảnh sát Nga đã vô hiệu hóa quả bom thứ hai. Ủy ban Điều tra Nga cho rằng vụ nổ là một cuộc tấn công khủng bố, nhưng các khả năng khác cũng đang được xem xét.Văn Việt