Bảo vệ lấy gậy và rắn xua nữ sinh ở trường học Arab SaudiBảo vệ một trường học ở Riyadh, thủ đô Arab Saudi dùng gậy và rắn xua học sinh nữ vào trường chờ tới khi vệ sĩ hoặc tài xế riêng tới đón.Video quay tại một trường trung học ở Riyadh vài ngày trước, được tài khoản có tên Movement đăng lên Youtube hôm 30/3, cho thấy một người đàn ông liên tục dùng gậy đánh vào bức tường gần nhóm nữ sinh đứng và ra lệnh cho các em quay vào trong tòa nhà, theo  Breaking News."Cũng tay bảo vệ, người đã đánh học sinh nữ bằng gậy lại tìm ra cách mới để khủng bố các thiếu nữ. Nhiệm vụ duy nhất của bảo vệ là giam phụ nữ vào lồng cho tới khi vệ sĩ hoặc tài xế riêng tới đón", Moudhi, một luật sư chuyên về nữ quyền người Arab Saudi, hiện sống ở Mỹ, chia sẻ video lên Twitter và thu hút hàng chục nghìn lượt xem.Bảo vệ dùng rắn xua nữ sinh:"Mọi học sinh nữ trong trường trung học và đại học đều có một người đàn ông đứng ngoài 'bảo vệ', ngăn họ khỏi tiếp xúc với đàn ông lạ mặt. Thời niên thiếu nổi loạn, tôi thường kéo mạng che mặt xuống mỗi khi tan học ra xe về nhà, khiến bảo vệ giận dữ và báo cáo nhà trường", Moudhi viết.Arab Saudi có nhiều quy định khắt khe với phụ nữ như không được tự lái xe, không được mặc quần áo phô bày vẻ đẹp, không được tiếp xúc với người khác giới lạ, đặc biệt là  đi bất cứ đâu cũng phải có đàn ông đi cùng, kể cả trong những việc như thăm khám bác sĩ. Quy định này xuất phát từ "truyền thống và quan điểm tôn giáo bảo thủ coi sự tự do của phụ nữ là cội nguồn của tội lỗi".Theo  Washington Post , trong một số trường hợp cực đoan, một cô gái bị hãm hiếp khi không có nam giới đi kèm thì nạn nhân mới là người chịu sự trừng phạt của tòa án. Cô gái đó thậm chí còn phải chịu án phạt nặng nề hơn cả những kẻ đã gây ra vụ việc.Hồng Hạnh