Ngoại trưởng Nga sẵn sàng dạy nhảy cho ngoại trưởng MỹNgoại trưởng Nga cho biết có thể dạy người đồng cấp Mỹ vài động tác nhảy sau khi ông này nói tango ngoại giao với Moscow không mang lại kết quả.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuần trước dùng bữa trưa cùng ngoại trưởng các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại Brussels, Bỉ, sau một cuộc họp của liên minh. Một chính trị gia nói với Tillerson rằng "cần một hoặc hai điệu tango" để quan hệ với Nga tốt hơn."Ông có thể nhảy với Nga và thu được điều gì đó. Nhưng chắc chắn không thể nhảy tango cùng Lavrov bởi ông ấy không được phép", ông Tillerson trả lời, theo  Politico ."Mẹ thường nói với tôi: hãy luôn là một cậu bé ngoan và đừng bao giờ nhảy cùng các cậu bé khác",  Tass  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết ngày 4/4. "Tôi đã nghe đoạn trao đổi tại cuộc gặp các ngoại trưởng NATO ngày 31/3. Nếu Rex Tillerson không đủ giỏi để mời bạn nhảy, chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ. Ông ấy là người từng trải nên sẽ học nhanh thôi".Lavrov sau đó tỏ vẻ nghiêm túc, nói ông rất mong chờ chuyến thăm Moscow sắp tới của người đồng cấp Tillerson.  Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên tới Nga kể từ khi Tillerson rời vị trí giám đốc điều hành tập đoàn ExxonMobil để trở thành ngoại trưởng Mỹ.Ngoại trưởng Nga, Mỹ gặp nhau tại Đức tháng 2/2017Như Tâm