5 vũ khí Trung Quốc bị tố sao chép của MỹTrung Quốc gần đây chế tạo được nhiều vũ khí, khí tài hiện đại, trong đó có nhiều mẫu bị nghi ngờ sao chép công nghệ của Mỹ.Trong quá trình hiện đại hóa quân đội Trung Quốc, ngành công nghiệp quốc phòng nước này phải vật lộn để theo kịp yêu cầu về công nghệ. Để đối phó với lệnh cấm vận vũ khí của phương Tây, Trung Quốc được cho là đã tìm cách đánh cắp hoặc sao chép nhiều bí mật công nghệ để cho ra đời nhiều  hệ thống vũ khí có hình dáng, tính năng tương tự của Mỹ, theo  National Interest .Tàu đệm khí Type-726Được giới thiệu năm 1987, tàu đổ bộ đệm khí (LCAC) của hải quân Mỹ là sản phẩm mang tính cách mạng trong tác chiến đổ bộ. LCAC có thể chở 75 tấn hàng hóa, khi tài, di chuyển với tốc độ 74 km/h từ ngoài khơi leo lên bãi biển phục vụ các chiến dịch đổ bộ. Loại phương tiện này giúp quá trình chuyển quân và hậu cần diễn ra nhanh hơn nhiều so với tàu đổ bộ thông thường.Tàu đệm khí Type-726 Yuyi của Trung Quốc được coi là bản sao chính xác của LCAC Mỹ, dù có kích thước nhỏ hơn và mang được ít hàng hơn. Tàu đệm khí Trung Quốc chở được tối đa 60 tấn, tương đương một xe tăng chiến đấu chủ lực Type-99 được trang bị đầy đủ. Type-726 có thể được triển khai từ tàu đổ bộ Type-071 và Type-075 trong những chiến dịch ở nước ngoài.Súng trường Norinco CQ 5.56Súng trường AR-15 được Eugene Stoner phát triển với vai trò là hỏa lực hạng nhẹ cho quân đội Mỹ. Qua nhiều lần cải tiến, các phiên bản quân sự của AR-15 như M-16 và M-4 đang được trang bị đại trà cho các quân binh chủng Mỹ.Tập đoàn Công nghiệp phương Bắc Trung Quốc (Norinco) trong hàng chục năm qua sản xuất và xuất khẩu khẩu súng trường CQ 5.56 có ngoại hình và tính năng giống gần như hoàn toàn khẩu AR-15, ngoại trừ ốp lót tay có kiểu dáng kềnh càng, lạc hậu.Ngày nay quân đội Trung Quốc và một số đơn vị cảnh sát chống khủng bố vẫn sử dụng phiên bản CQ 5.56 nòng ngắn hiện đại hóa.Tàu khu trục Type-052DLớp Arleigh Burke của Mỹ là những tàu khu trục đầu tiên được chế tạo trên nền tảng hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis. Radar AN/SPY-1D đặt ở phần thượng tầng được thiết kế để đối phó với các cuộc tấn công đường không quy mô lớn. Lớp Arleigh Burke trở thành mẫu tàu khu trục thành công nhất của Mỹ kể từ Thế Chiến II, với 62 tàu được đóng.Tàu khu trục lớp Type-052D của Trung Quốc dường như lấy cảm hứng từ lớp Arleigh Burke. Chúng được trang bị radar mảng pha lớn lắp ngay dưới đài chỉ huy. Type-052D chủ yếu thực hiện nhiệm vụ phòng không hạm đội, kết hợp hệ thống cảm biến hiện đại với tên lửa phòng không tầm xa HQ-9.Tàu cũng mang tên lửa chống hạm, đồng thời có khả năng mang tên lửa hành trình tấn công mặt đất và trực thăng cho nhiệm vụ chống ngầm. Type-052D không phải bản sao chép trực tiếp vũ khí Mỹ, nhưng được chế tạo dựa trên mô hình sử dụng tàu khu trục đa năng để bảo vệ các tàu chiến cỡ lớn do Mỹ xây dựng.> Xem tiếp trang sauHòa Việt