Nhật bắt 7 du học sinh Việt chuyên ăn cắp mỹ phẩm tuồn về nướcCảnh sát tỉnh Osaka, Nhật Bản vừa bắt giữ nhóm 7 du học sinh người Việt với cáo buộc trộm cắp hàng hóa số lượng lớn và chuyển về nước tiêu thụ. Mainichi  hôm nay dẫn tin từ các nhà điều tra cho hay n hóm nghi phạm bị bắt đều đang ở trong độ tuổi 20, đứng đầu là một nam sinh 23 tuổi. 6 người còn lại được chia thành hai nhóm, hoạt động ở Tokyo và Osaka.Nhóm này nhận sự chỉ đạo từ một phụ nữ ở Việt Nam để  trộm những mỹ phẩm như kem dưỡng da, kem chống nắng... của  một thương hiệu Nhật Bản lớn  từ các cửa hàng trong địa phương.Sau đó, nam sinh đứng đầu sẽ tiếp nhận số hàng và trả thù lao cho các thành viên. Số hàng ăn cắp tiếp tục được nghi phạm này thuê các du học sinh về nước làm nhiệm vụ xách tay về Việt Nam và trả công bằng vé máy bay.Cảnh sát đang điều tra khả năng đây là một nhóm tội phạm có tổ chức, chủ động tuyển các du học sinh có điều kiện tài chính hạn hẹp tham gia. Những nghi phạm bị bắt đều thừa nhận hành vi của mình và khai rằng họ muốn "kiếm tiền đóng học phí và trang trải sinh hoạt".Nam sinh đứng đầu sang Nhật theo visa du học vào năm 2013 và theo học tại một trường tiếng Nhật.Vào tháng 10 năm ngoái, nghi phạm này  từng bị bắt khi ăn cắp 25 mỹ phẩm trị giá 24.000 yen (hơn 200 USD) tại một cửa hàng giảm giá ở tỉnh   Hyogo. Cùng năm, 4 thành viên khác cũng bị bắt vì ăn cắp một số lượng lớn son dưỡng môi và mỹ phẩm tại các cửa hiệu ở  Osaka. Sau khi bị truy tố, 3 người trong số này được hưởng án treo.Mỹ phẩm có xuất xứ Nhật Bản đang ngày càng được ưa chuộng nhờ chất lượng tốt dù có giá thành cao. Hãng sản xuất mỹ phẩm trên cho hay phần lớn những sản phẩm bị ăn cắp chưa được bán rộng rãi trên thị trường Việt Nam.Anh Ngọc