Tổng lãnh sự Trung Quốc: 'Đà Nẵng giúp tăng kết nối một vành đai'Tân tổng lãnh sự Trung Quốc tại Đà Nẵng Hy Tuệ cho rằng thành phố này có vai trò lớn trong việc kết nối sáng kiến "Một vành đai, một con đường" của Trung Quốc và "Hai hành lang, một vành đai" của Việt Nam.Bà Hy Tuệ, Tổng lãnh sự Trung Quốc ở Đà Nẵng, t rao đổi riêng với  VnExpress  về ưu tiên của cơ quan đại diện ngoại giao mới tại Việt Nam.- Xin bà cho biết Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Đà Nẵng (TLSQ) có chức năng gì?- Cơ quan này bao quát phạm vi hoạt động ở thành phố Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Thừa Thiên - Huế, Bình Định và Phú Yên. Chức năng chính của TLSQ là thúc đẩy hợp tác và giao lưu nhiều lĩnh vực giữa các địa phương Trung Quốc với các tỉnh thành nói trên của Việt Nam, đặc biệt là với Đà Nẵng.Cơ quan này cũng hỗ trợ  công việc lãnh sự  cho công dân Trung Quốc và công dân các nước khác,  bảo vệ lợi ích hợp pháp của công dân và tổ chức Trung Quốc tại Việt Nam.- Ưu tiên của TLSQ khi mới đi vào hoạt động là gì?-  Việc quan trọng nhất hiện nay là chúng tôi cần ổn định trụ sở làm việc, thiếp lập mối quan hệ với lãnh đạo thành phố cũng như các cơ quan hữu quan của Đà Nẵng. Sau đó chúng tôi sẽ đến thăm và làm việc với các tỉnh khác trong khu vực lãnh sự cũng như các tổng Lãnh sự quán nước khác tại Đà Nẵng.Từ nay đến cuối năm, TLSQ Trung Quốc sẽ chuẩn bị để đón đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc đến tham dự Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 25 do Việt Nam tổ chức vào tháng 11.- Vậy còn kế hoạch lâu dài hơn?-  Trung Quốc và Việt Nam đều đang trong giai đoạn phát triển quan trọng. Trong bối cảnh hai bên khẩn trương kết nối sáng kiến ‘Một vành đai, một con đường’ của Trung Quốc với khuôn khổ ‘Hai hành lang, một vành đai’ của Việt Nam, tôi cho rằng tiềm năng hợp tác giữa các địa phương Trung Quốc và các tỉnh, thành phố miền Trung Việt Nam rất lớn.Tuy đặt trụ sở tại Đà Nẵng nhưng chúng tôi sẽ đi đến tất cả các khu vực thuộc phạm vi hoạt động, tìm hiểu các cơ hội và thúc đẩy hợp tác cho doanh nghiệp và người dân hai nước.- Bà đánh giá thế nào về vai trò của Đà Nẵng trong hợp tác hai nước nói chung?- Đây là một trong 5 thành phố trực thuộc trung ương của Việt Nam, có tiềm năng phát triển lớn. Tạp chí  National Geographic đánh giá Đà Nẵng là một trong 50 thành phố đáng đến nhất thế giới. Đà Nẵng và các tỉnh khác của miền Trung Việt Nam ngày càng thu hút nhiều du khách và doanh nghiệp Trung Quốc đến du lịch và đầu tư.  Theo Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI), Đà Nẵng đã có 7 lần dẫn đầu cả nước về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.Quan hệ Trung Quốc - Việt Nam đang phát triển tốt đẹp. Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong khối ASEAN, giao lưu nhân dân và văn hóa ngày càng sôi nổi.Tôi đã nộp Ủy nhiệm thư Tổng Lãnh sự cho Bộ Ngoại giao Việt Nam vào ngày 27/3, nộp Giấy Chấp nhận lãnh sự cho Sở Ngoại vụ Thành phố Đà Nẵng vào 29/3. Như vậy là đã triển khai công việc chính thức.  Tôi tin mình chắc chắn sẽ góp phần tăng cường hợp tác hai nước.Việt Anh