Mua túi siêu thị màu hồng, ông bố Anh bị gọi là "đồ ẻo lả"Một ông bố người Anh bị miệt thị sau khi mua chiếc túi đựng hàng màu hồng để ủng hộ quỹ chống ung thư.Kelton Finney, ông bố của 8 đứa con, cho biết đã bị một nhân viên tại quầy tính tiền của chuỗi siêu thị bán lẻ Tesco   ở thị trấn Yeovil, hạt Somerset, tây nam nước Anh,  gọi là "đồ ẻo lả" chỉ vì chiếc túi đựng hàng màu hồng,  Sun  đưa tin ngày 16/5."Tuần tới là tròn hai năm kể từ ngày mẹ tôi mất vì ung thư", ông bố 39 tuổi chia sẻ mua chiếc túi hồng để góp tiền cho quỹ nghiên cứu căn bệnh này.Khi Finney bảo muốn mua chiếc túi đựng hàng màu hồng, nữ nhân viên tại quầy thu ngân đã cười to và nói  "Sao anh lại muốn mua cái màu hồng? Anh là đồ ẻo lả hả?""Tệ hại hơn, cô ta còn quay sang một đồng nghiệp bên cạnh và trước mặt tất cả mọi người, buông lời giễu cợt  'Anh ta mua túi màu hồng. Anh ta hẳn là tên đồng tính'", Finney kể lại."Tôi chỉ cảm thấy sốc, nói thật là, rất tức giận", Finney cho biết.  "May mà lúc đó con gái tôi đã đi vào nhà vệ sinh nên không nghe thấy những lời nói đó".Người phát ngôn của chuỗi siêu thị Tesco đã lên tiếng xin lỗi và hứa sẽ không để sự việc tương tự xảy ra lần nữa.An Hồng