Thủ tướng Australia quỳ gối cọ tường bếp cho dânTrong chuyến thị sát những vùng bị lũ lụt ảnh hưởng, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull nhúng bàn chải vào xô xà phòng quỳ gối cọ tường bếp một nhà hàng.Thủ tướng Turnbull cầm cây chổi cán dài, khom lưng cọ mảng tường phía dưới bồn rửa bát trong nhà hàng ở Lismore, New South Wales, theo  7News."Ái chà, việc này hơi khó đấy nhỉ. Cần phải dùng bàn chải cọ", ông nói rồi đặt cây chổi cán dài dựa vào tường, lấy bàn chải trên bệ, quỳ xuống nhúng vào nước xà phòng rồi với người chà mảng tưởng bẩn.Ông đang trong chuyến thị sát vùng chịu ảnh hưởng của lũ lụt hôm 3/4. Hàng nghìn người dân ở Murwillumbah và Lismore đã quay lại nhà sau khi sơ tán. Tuy nhiên, còn 9 khu vực vùng vẫn trong tình trạng sơ tán, ảnh hưởng tới  11.000 người.Bão Debbie đổ bộ vào phía bắc New South Wales và Queensland hôm 28/3 khiến hơn 25.000 người phải sơ tán.  Chính quyền cho biết đường sá, cầu cống, nhà cửa và trường học địa phương bị hư hỏng nặng nề và chi phí phục hồi lên tới hàng tỉ đô. Nhiều khu vực vẫn trong tình trạng ngập nước, trong khi các nhà chức trách đang cố gắng cung cấp lại điện, nước và thoát nước cho khu vực úng ngập.Hồng Hạnh