Melania Trump cắt ngắn váy 5.000 USD để mặc trong buổi tiếp vợ chồng Chủ tịch TậpĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump cắt ngắn chiếc váy hàng hiệu màu đỏ vài cm so với mẫu gốc khi mặc nó trong buổi tiếp đón vợ chồng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Theo  Footwear News , để phù hợp với văn hóa Trung Quốc, bà Melania đã lựa chọn chiếc váy màu đỏ của thương hiệu Italy Valentino khi chào mừng ông Tập và phu nhân Bành Lệ Viện tới biệt thự ở bang Florida hôm qua.Màu đỏ là màu sắc được người Trung Quốc ưa thích, biểu hiện cho hạnh phúc và may mắn. Nó cũng ăn ý với màu cà vạt của Tổng thống Trump.Chiếc váy với dây vai bản to, ôm người, có hoạt tiết hoa cúc in nổi, ban đầu dài khoảng 1 mét tính từ phần eo trở xuống. Tuy nhiên, bà Melania đã cho cắt ngắn chiếc váy lên dưới đầu gối, để lộ phần chân nhiều hơn.Chiếc váy được bán trên các trang web thời trang với giá từ 4.000 đến gần 5.500 USD.Việc cựu người mẫu chỉnh sửa chiếc váy cao cấp không khó hiểu khi bà đi đôi cao gót in họa tiết hoa rực rỡ nổi bật của thương hiệu Christian Loubouti n. Mẫu giày So Kate tôn triệt để vóc dáng quyến rũ của bà Melania nhờ phần mũ i nhọn và  gót cao 12 cm. Nó đang được bán với giá hơn 700 USD.Anh Ngọc