Bé gái Ấn Độ sống chung với khỉ, không biết nói tiếng ngườiẤn Độ giải cứu một bé gái 8 tuổi sống với bầy khỉ trong rừng, cô bé đi bằng 4 chi, không biết nói tiếng người. Cảnh sát Ấn Độ cho biết họ đã giải cứu một bé gái 8 tuổi sống trong khu bảo tồn thiên nhiên hẻo lánh ở  tỉnh  Bahraich, miền bắc nước này, theo  Times of India .Cô bé trò chuyện bằng những tiếng kêu, hú, di chuyển với cả chân và tay. Bé được đặt tên là "cô bé Mowgli", theo tên nhân vật cậu bé được bầy sói nuôi dưỡng trong truyện và phim Jungle Book.Giới chức Ấn Độ cho biết cô bé có vẻ thoải mái với bầy khỉ ở Khu Bảo tồn Động vật Hoang dã  Katarniaghat, gần biên giới với Nepal. Bé được tìm thấy cách đây hai tháng và được chăm sóc tại một bệnh viện.Ấn Độ đang cố gắng tìm kiếm thông tin xem cô bé là ai, đến từ đâu và đã sống trong môi trường hoang dã bao lâu."Cô bé rất sợ chúng tôi, bé không thể nói hoặc nghe chúng tôi. Cô bé được ba con khỉ vây quanh, trên người em có các vết thương, đặ c biệt là ở k huỷu  tay và chân",  Ram Avtar Singh,  chánh thanh tra trạm  Motipur, khu  bảo tồn  Katarniaghat, kể lại khoảnh khắc phát hiện cô bé."Cô bé có mặc quần áo và không quá bẩn, có vẻ bị gia đình bỏ rơi", ông nói thêm.  "Cô bé có vẻ yếu và rất đói. Chúng tôi đã đưa bé một ít thức ăn. Nhìn bé rất đáng thương. Nếu chúng tôi không giải cứu, bé có thể bị động vật khác ăn thịt", viên thanh tra nói.Sau một thời gian ở bệnh viện, các bác sĩ cho biết cô bé vẫn dễ cáu giận và hành xử bạo lực, chưa thể hiểu bất cứ ngôn ngữ nào. Cô bé được cho là vẫn còn sợ hãi con người. Dù được dạy đi thẳng đứng bằng hai chân, bé vẫn dùng cả chân và tay để di chuyển.Bé gái trong bệnh việnVăn Việt