Thổ Nhĩ Kỳ hoan nghênh Mỹ không kích căn cứ SyriaThổ Nhĩ Kỳ gọi việc Mỹ không kích một căn cứ không quân Syria là động thái "tích cực", kêu gọi cộng đồng quốc tế giữ quan điểm về chính phủ Syria."Chúng tôi gọi động thái này là tích cực... Chúng tôi tin chính quyền al-Assad phải bị trừng phạt trên trường quốc tế", Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus trả lời phỏng vấn  Fox TV  hôm nay. "Cộng đồng quốc tế cần duy trì lập trường rõ ràng chống lại chủ nghĩa tàn bạo này".Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng sớm nay ra lệnh không kích vào căn cứ không quân al-Shayrat ở gần Homs, Syria. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Kurtulmus mô tả đợt không kích là "có ý nghĩa" và "quan trọng" sau khi nhiều dân thường thiệt mạng vì vũ khí hóa học. "Chính quyền al-Assad phải bị chặn lại", ông Kurtulmus nói. "Tôi hy vọng chiến dịch của Mỹ sẽ đóng góp cho bảo vệ hòa bình".Người phát ngôn Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi cần lập vùng cấm bay và các vùng an toàn ở Syria ngay lập tức.Đợt không kích của Mỹ tạo ra phản ứng trái chiều từ cộng đồng quốc tế. Nga, Iran, Syria đều lên án, gọi đó là hành động "gây hấn". Các nước như Anh, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi và Israel lên tiếng ủng hộ Mỹ. Đức nói hành động của Mỹ là "có thể hiểu được". Trung Quốc kêu gọi các bên liên quan tuân thủ cách giải quyết chính trị, tránh làm tình hình xấu thêm.Tàu chiến Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ SyriaNhư Tâm