Trump trả lời về Syria khi màn hình chuyên cơ chiếu 'Chiến tranh giữa các vì sao'Tổng thống Mỹ Donald Trump vô tình trả lời các phóng viên trên chuyên cơ Không Lực Một bên cạnh màn hình TV đang chiếu bộ phim "Chiến tranh giữa các vì sao".Ông Trump hôm qua bay chuyên cơ Không Lực Một đến biệt thự ở bang Florida để có cuộc gặp trực tiếp đầu tiên với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trên chuyến bay, các phóng viên đã bật bộ phim "Chiến tranh giữa các vì sao: Ngoại truyện" xem và khi tổng thống bước ra phỏng vấn, họ quên không tắt TV đi, theo  NY Daily News.Ông Trump đã trả lời các câu hỏi về vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học ở Syria mà không biết màn hình bên cạnh mình đang chiếu bộ phim sử thi viễn tưởng nổi tiếng.Jim Watson, phóng viên hãng thông tấn Pháp AFP, đã chụp lại được khoảnh khắc tổng thống Mỹ đứng cạnh nhân vật phản diện chính  Darth Vader trên màn hình và chia sẻ bức ảnh lên Twitter. Bức ảnh nhanh chóng gây sốt, thu hút hơn 5.800 lượt thích và hơn 3.000 lượt chia sẻ lại."Các phóng viên đã quên tắt ' Chiến tranh giữa các vì sao:  Ngoại truyện' trước khi tổng thống quay lại để gặp báo chí ở cabin", phóng viên ABC  Alex Mallin cho hay trên Twitter.Những người phản đối Trump nhanh chóng so sánh ông với nhân vật  phản diện của bộ phim." Donald Trump đã thay đổi quan điểm về Assad. Ông ấy cũng vừa xem ' Chiến tranh giữa các vì sao:  Ngoại truyện'  và bây giờ nghi ngờ  Darth Vader cũng là một kẻ xấu", một người mỉa mai.Những bức ảnh khác cho thấy thư ký báo chí Nhà Trắng  Sean Spicer cũng trả lời các câu hỏi trong khi bộ phim tiếp tục chiếu.Hơn 80 dân thường thiệt mạng trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở thị trấn Khan Sheikhun, tỉnh Idlib, tây bắc Syria, ngày 4/4. Hàng chục người tại đây gặp vấn đề về hô hấp và có các triệu chứng như nôn mửa, ngất xỉu, miệng sùi bọt.Mỹ, Đức, Pháp và một số quốc gia khác cho rằng chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad là thủ phạm còn Nga bác bỏ, gọi đây là cáo buộc vô căn cứ. Giới chức Syria khẳng định Damascus không bao giờ sử dụng vũ khí hóa học."Những gì xảy ra ở Syria là một nỗi hổ thẹn với nhân loại", ông Trump nói khi được hỏi về Tổng thống  Assad và vụ việc. "Ông ta ở đó và tôi đoán ông ta đang điều khiển mọi thứ. Sẽ có chuyện phải xảy ra".Đây không phải là lần đầu tiên ông Trump và  Darth Vader được so sánh với nhau trong vài tháng qua. Những người ủng hộ Trump thậm chí đã phát động phong trào tẩy chay " Star Wars: Ngoại truyện" vì tin rằng bộ phim tiếp tục được sản xuất để ngụ ý nhân vật  Darth Vader với Trump.Anh Ngọc