Nga bắt 6 người nghi tuyển mộ khủng bốGiới chức Nga thông báo 6 người đã bị bắt vì nghi ngờ tuyển mộ khủng bố, sau khi thành phố St. Petesburg rung chuyển vì cuộc tấn công tàu điện ngầm.Ủy ban Điều tra Nga hôm nay nói rằng 6 người bị bắt đến từ các nước Trung Á từng thuộc Liên Xô, theo  AP . Các quan chức trước đó cho biết kẻ tấn công tự sát ở tàu điện ngầm tại St. Petersburg hôm 3/4 là người gốc Kyrgyzstan.6 người này bị cáo buộc tuyển mộ "chủ yếu những người nhập cư từ các nước cộng hòa thuộc khu vực Trung Á để phạm tội có tính chất khủng bố và tham gia vào hoạt động của các tổ chức khủng bố bị cấm ở Nga", tuyên bố có đoạn viết.Chưa có thông tin cho thấy những người bị bắt có liên quan đến kẻ đánh bom, được xác định là Akbardzhon Dhzalilov, 22 tuổi. 55 người bị thương trong vụ nổ vẫn nằm viện, Phó thị trưởng Anna Mityanina cho biết.Ủy ban Điều tra trước đó thông báo họ đã khám xét nhà của Dhzalilov ở St. Petersburg. Họ cũng xem xét cảnh quay từ camera an ninh cho thấy  Dhzalilov  rời khỏi nhà với một chiếc túi và ba lô.Một thiết bị phát nổ trên chuyến tàu điện ngầm từ ga Sennaya tới ga Viện Công nghệ, thành phố St. Petersburg vào ngày 3/4,  làm 14 người thiệt mạng . Một quả bom được phát hiện và vô hiệu hóa tại một trạm khác trước vụ nổ 30 phút.Hình ảnh nghi phạm Dzhalilov do camera giám sát ghi lạiPhương Vũ