Cá sấu trang trí ẩn trong nước lũ khiến phóng viên Australia thót timKhi đưa tin thời sự về lũ lụt ở bang Queensland, phóng viên giật mình khi thấy một con cá sấu khổng lồ đang ần mình dưới nước nhưng thực chất nó chỉ là vật trang trí.Phóng viên kênh  7 News  của đài Sunrise hôm nay đưa tin về thiệt hại sau khi cơn bão Debbie quét qua Rockhampton, bang Queensland tuần trước. Khi ngồi thuyền đi làm tin, họ phát hiện một cái đầu giống như của một con cá sấu khổng lồ đang nổi trên mặt nước lũ.Tuy nhiên, sau khi nhìn kỹ, họ nhận ra con cá sấu chỉ là một vật trang trí sân vườn."Thật may đó chỉ là một vật trang trí tiểu cảnh. Tôi thót cả tim, thật đáng sợ", phóng viên Stone nói. "Những khu vực này thường có cá sấu sinh sống. Có vài con đã được phát hiện dọc sông Fitzroy. Trong khi đó, nước sông đang dâng cao rất nhanh và sẽ tràn vào khu vực dân cư".Chính quyền cảnh báo người dân cẩn trọng vì rắn, cá sấu có thể ẩn mình dưới mặt nước khi nước lũ tràn vào khu vực."Trăn thường bò lên cây nhưng rắn nâu và những loài tương tự thường tìm đến những vùng đất cao để ẩn náu, nhất là nhà dân",  Svetlana Mitin, giám đốc trung tâm Động vật hoang dã ở Rockhampton cảnh báo.Bão Debbie với sức gió gần 300 km/h tràn vào Queensland hôm 28/3, khiến hàng nghìn người phải di tản và hàng nghìn hộ gia đình mất điện.  217 ngôi nhà trong thành phố Rockhampton vẫn chìm trong nước. Mực nước sông Fitzroy trong thành phố dâng cao 9 mét. Dự kiến, lũ lụt vẫn gây ảnh hưởng tới thành phố hết hôm nay và sẽ rút dần trong cuối tuần.Hồi cuối tháng 3, lực lượng cứu hộ ở một thành phố phía bắc Queensland từng choáng váng khi phát hiện một con cá mập sát thủ nằm giữa phố sau khi nước rút và cảnh báo người dân không nên ra khỏi nhà cho tới khi nước rút hoàn toàn.Hồng Hạnh