Tòa Ấn Độ cho phép bé 10 tuổi bị cưỡng hiếp phá thaiTòa án Ấn Độ hôm 15/5 ra phán quyết cho phép bé gái 10 tuổi đang có thai hơn 20 tuần do bị cha dượng cưỡng hiếp được phép chấm dứt thai kỳ.Tòa ra quyết định một ngày sau khi bé gái được các bác sĩ tại Viện Khoa học Y tế huyện Rohtak, bang Haryana, miền bắc Ấn Độ hội chẩn, theo  CNN."Tòa án yêu cầu bác sĩ chấm dứt thai kỳ của cháu bé", bác sĩ S.K.Dhattarwal, trưởng khoa pháp y của viện cho biết. "Chúng tôi đang kiểm tra để đưa ra phương án phá thai tốt nhất và sẽ thực hiện việc này vào buổi tối".Vì bé gái đã mang thai hơn 20 tuần nên mẹ nạn nhân phải đưa đơn lên tòa. Luật Chấm dứt thai kỳ ở Ấn Độ không cho phép phá thai sau 20 tuần trừ khi "việc chấm dứt là cần thiết để đảm bảo mạng sống cho người mang thai".Cảnh sát cho biết nạn nhân bị lạm dụng trong thời gian dài. Mẹ của bé, một lao động nhập cư đến từ bang Bihar nghèo khó, nghi ngờ con gái mang thai và đưa cô bé tới bác sĩ.Khi bác sĩ xác nhận, em bé mới kể với mẹ đã bị bố dượng cưỡng hiếp. Nạn nhân cũng không có giấy khai sinh nên cảnh sát không thể xác định chính xác tuổi của bé gái."Nạn nhân 10 tuổi hoặc có thể lớn hơn một, hai tuổi", Pankaj Nain, trưởng phòng cảnh sát huyện Rohtak cho biết. "Người bố dượng đã bị bắt và đang bị giam giữ. Nạn nhân đã được tư vấn và chăm sóc y tế".Vụ việc được đưa ra ánh sáng tuần trước, ít ngày sau vụ một phụ nữ 23 tuổi cùng huyện bị cưỡng hiếp tập thể và phi tang xác được phát hiện.Ấn Độ mỗi năm ghi nhận trung bình 40.000 vụ cưỡng hiếp nhưng con số thực được cho là cao hơn nhiều, vì nạn nhân sợ bị xã hội kỳ thị hoặc bị đe dọa nếu trình báo.Hồng Hạnh