Chó giải cứu khách trong vụ đánh bom đám cưới ở NigeriaChú chó đã chết khi ngăn cản một thiếu nữ kích nổ quả bom mang theo người trong đám cưới ở Nigeria. Thiếu nữ mang theo bom đã cố gắng kích nổ giữa đám đông đang ăn cưới tại làng  Belbelo, Nigeria hôm 2/4, song bị một chú chó ngăn cản, theo  Telegraph .Khi kẻ đánh bom được tin là thuộc nhóm phiến quân Boko Haram, tiến lại gần đám đông, chú chó nhảy tới tấn công. Quả bom phát nổ khiến kẻ đánh bom và chó đều chết, không khách mời nào bị thương."Kẻ đánh bom buộc phải kích nổ trong khi vật lộn để thoát khỏi móng vuốt và hàm răng của con chó",  Victor Isuku, người phát ngôn cảnh sát Nigeria, cho biết.Ông Isuku nói thêm rằng vụ việc xảy ra gần như sau khi ba kẻ đánh bom tự sát khác đã cho nổ tung thân mình ở hai địa điểm gần đám cưới. Cảnh sát Nigeria không cung cấp thông tin chi tiết về chú chó, được cho là của một khách mời đám cưới.Văn Việt