Đệ nhất phu nhân Mỹ - Trung thăm trường nghệ thuậtHai đệ nhất phu nhân Melania Trump và Bành Lệ Viện tới thăm một trường giảng dạy nghệ thuật ở địa phương và thưởng thức màn biểu diễn của các học sinh.  Vào 11h sáng 7/4, đoàn xe chở hai phu nhân Mỹ - Trung tiến vào trường trung học Bak Middle ở thành phố  West Palm Beach, bang Florida.  Bà Melania và bà Bành bước ra trong sự ngạc nhiên của nhiều giáo viên và học sinh.Theo  Palm Beach Post , chuyến thăm được giữ kín và mọi người đều chỉ biết rằng sẽ có đoàn khách VIP đến thăm trường. Hai ngày trước đó, các nhân viên an ninh Mỹ và Trung Quốc đã đến kiểm tra và bố trí lực lượng quanh khuôn viên.Chuyến thăm trường Bak Middle của bà Melania và bà Bành kéo dài chưa đến một giờ nhưng vẫn đủ thời gian để họ tham quan các lớp học, trò chuyện với học sinh và thưởng thức các màn biểu diễn âm nhạc.Ở một lớp học, hai phu nhân đã cùng xem các học sinh trình bày những dự án về quan hệ quốc tế. Vợ ông Trump đã khen ngợi một nữ sinh khi cô bé nói rằng mình muốn sau này trở thành "một thượng nghị sĩ và có thể là tổng thống".Một nam sinh lớp 8 thuộc lớp di sản Trung Quốc cũng đã nói chuyện với bà Bành bằng tiếng Hoa. Cậu bé sinh ra ở Mỹ nhưng có bố mẹ là đồng hương cùng tỉnh với đệ nhất phu nhân Trung Quốc.Bà Bành bày tỏ niềm vui khi nam sinh trên vẫn duy trì được tiếng mẹ đẻ và hiểu biết về các truyền thống quê hương.Trước khi chia tay, cậu bé còn đề nghị chụp ảnh cùng bà Bành để về khoe mẹ và một nhiếp ảnh gia Trung Quốc đã giúp nam sinh thực hiện ý nguyện này. Bà Melania cũng chụp ảnh riêng với cậu bé.Ngôi trường nghệ thuật trên là lựa chọn phù hợp cho bà Bành tới thăm, bởi bà từng theo học Học viện Âm nhạc Trung Quốc và là một ca sĩ hát nhạc dân ca đương đại thành danh trong nước.Bà Bành cùng Chủ tịch Tập Cận Bình đang có chuyến thăm Mỹ và  hôm 6/4 đã lần đầu gặp mặt trực tiếp Tổng thống Trump và phu nhân tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida.Anh Ngọc