Thủ tướng Medvedev: Mỹ chỉ cách một bước là xung đột quân sự với NgaThủ tướng Dmitry Medvedev hôm qua cáo buộc các cuộc tấn công Syria của Mỹ là phi pháp và "chỉ cách một bước là xung đột quân sự với Nga". Trong thông điệp trên Facebook, ông Medvedev cho rằng cuộc không kích "huỷ hoại hoàn toàn quan hệ" giữa hai cường quốc. Ông cáo buộc hành động của Mỹ xâm phạm luật quốc tế và quy trình trong nước, đồng thời cho rằng Washington "chỉ còn một bước là xung đột quân sự với Nga", theo  Independent .Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Shayrat sáng sớm nay. 59 tên lửa hành trình Tomahawk được phóng từ hai tàu khu trục ở đông Địa Trung Hải. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.Tàu khu trục Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ SyriaHình ảnh vệ tinh cho thấy căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs có sự hiện diện của lực lượng đặc nhiệm và trực thăng quân sự Nga, một nỗ lực của Kremlin nhằm giúp chính phủ Syria chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng và các nhóm phiến quân khác.Các quan chức Mỹ đã báo với lực lượng Nga trước cuộc tấn công và tránh nhằm vào binh sĩ Nga. Không có binh sĩ Nga thiệt mạng.  Truyền thông nhà nước Syria đưa tin 7 người chết, bao gồm 4 trẻ em.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis cho hay cuộc tấn công có chủ đích tránh những khu vực căn cứ nơi người Nga được cho là hiện diện.Trọng Giáp