Thụy Điển bắt người thứ hai trong vụ xe tải đâm đám đôngCảnh sát Thụy Điển bắt người đàn ông thứ hai trong vụ dùng xe tải tấn công đám đông ở Stockholm. Người thứ hai bị bắt ở vùng nông thôn phía bắc  Hjulsta vào hôm qua, bị cho là có liên quan đến người thứ nhất bị bắt, theo  Reuters .Vụ tấn công bằng xe tải ở Stockholm khiến 4 người chết và 15 người bị thương. Người thứ nhất bị bắt ở một vùng khác của ngoại ô Stockholm, ngoại hình giống bức ảnh được cảnh sát công bố sau vụ tấn công.Cảnh sát Thụy Điển phát cảnh báo người dân tránh trung tâm thành phố. Tất cả hoạt động tàu điện ngầm ở Stockholm cũng bị đình chỉ.Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven cho biết nước này không loại trừ đây là một vụ khủng bố, xảy ra sau một chuỗi cuộc tấn công ở châu Âu, trong đó thủ phạm sử dụng ôtô làm vũ khí.Người dân bỏ chạy khi xe tải lao vào đám đông ở Stockholm:Văn Việt