Chủ tịch Quốc hội chia buồn về vụ tấn công thủ đô Thụy ĐiểnChủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, người đang thăm chính thức Thụy Điển, gửi lời chia buồn tới người đồng cấp nước này, sau khi một xe tải đâm vào đám đông làm ít nhất ba người chết ngay giữa thủ đô Stockholm. Ngày 7/4, ngay sau khi biết tin về vụ khủng bố xe tải ở trung tâm thủ đô Stockholm khiến một số người thương vong, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời chia buồn tới người đồng cấp Thụy Điển Urban Ahlin.Theo thông tin ban đầu, không có người Việt thương vong trong vụ khủng bố.Cơ quan tình báo Thụy Điển xác nhận vụ xe tải lao vào đám đông tại trung tâm thủ đô Stockholm làm ít nhất 3 người chết và nhiều người bị thương là một vụ tấn công có chủ ý. 
	Trong khi đó, theo hãng thông tấn  TT  của Thụy Điển, Thủ tướng nước này Stefan Lofven khẳng định Thụy Điển bị tấn công. Ông cho rằng nhiều dấu hiệu cho thấy đây là "hành động khủng bố". 
	Cảnh sát khuyến cáo người dân tránh tụ tập tại khu vực trung tâm Stockholm. Hệ thống tàu điện ngầm tại thủ đô Stockholm cũng đã tạm ngừng hoạt động. 
	Vụ tấn công xảy ra chiều 7/4, khi một xe tải lao vào một đám đông trên phố Drottninggatan, khu phố đi bộ lớn nhất của Stockholm và sau đó đâm vào cửa hàng bách hóa gần đó. Lực lượng chức năng Thụy Điển đang tiếp tục điều tra vụ việc.Vụ tấn công này xảy ra sau các vụ tấn công kinh hoàng tương tự bằng ôtô tại Pháp, Đức và Anh.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Thụy Điển từ ngày 6 đến 8/4 theo lời mời của người đồng cấp Urban Ahlin.Theo  Vietnamplus