Nhà sưu tập Anh tìm thấy 25 kg vàng trong xe tăng cũMột nhà sưu tập người Anh hôm qua phát hiện nhiều thỏi vàng trị giá tới gần 2,5 triệu USD trong một chiếc xe tăng cũ ông đổi trên mạng với giá hơn 37.000 USD.Nick Mead, 55 tuổi, và người bạn của ông, thợ cơ khí Todd Chamberlain, 50 tuổi, phát hiện 5 thỏi vàng trong lúc mở bình xăng của chiếc xe tăng T54/69 Nga. Hai người quay phim lại toàn bộ quá trình nhằm đề phòng trường hợp họ tìm thấy đạn dược và phải giao nộp cho nhà chức trách, theo  Sun .Mỗi thỏi vàng họ tìm thấy nặng tới 5 kg. Todd ước tính lượng vàng trên có giá trị khoảng 2,5 triệu USD. "Chúng tôi không biết phải làm gì. Bạn không thể cứ thế mang 5 thỏi vàng tới điểm quy đổi tiền mà không bị thắc mắc, vì thế chúng tôi gọi cảnh sát", Todd nói.Nick hiện quản lý một công ty cung cấp dịch vụ giúp những người đam mê có cơ hội lái xe tăng trên trang trại của ông tại làng Helmdon, hạt Northamptonshire. Nick đã đổi một xe tải quân sự và một khẩu pháo tự hành trị giá khoảng 37.000 USD để lấy chiếc xe tăng T54/69 được quảng cáo trên eBay.Vũ Hoàng