Phe Dân chủ bất đồng về kêu gọi luận tội TrumpLãnh đạo phe thiểu số Hạ viện Mỹ cảnh báo việc kêu gọi luận tội Tổng thống Donald Trump cần thận trọng, sau khi một số nghị sĩ nêu lên yêu cầu này.Bà Nancy  Pelosi thuộc đảng Dân chủ ở Hạ viện ngày 16/5  cho biết nếu các nghị sĩ đảng này không thể thực hiện việc luận tội  ông Trump thì không nên đưa ra ý tưởng,  Washington Post  đưa tin.Bà  Pelosi lưu ý về căn cứ để luận tội tổng thống, cảnh báo các nghị sĩ tham gia vào các tin đồn."Những thực tế là gì? Không phải là "Tôi không thích ông ta và không thích của ông ta". Những thực tế nào khiến các ông luận tội tổng thống? Ông ấy đã vi phạm những quy định nào?", lãnh đạo phe thiểu số ở Hạ viện liên tiếp đặt ra các câu hỏi.Tuyên bố của bà Pelosi được đưa ra sau khi một số nghị sĩ Dân chủ nêu yêu cầu luận tội ông Trump.Ông  Al Green, đại diện của bang Texas hôm qua lên án việc Tổng thống Mỹ sa thải giám đốc FBI James Comey, coi đây là nỗ lực đe dọa và ngăn cản vụ điều tra Nga can thiệp vào bầu cử năm ngoái. Ông  cho rằng Quốc hội cần chứng minh với nước Mỹ là luật pháp áp dụng với tất cả mọi người."Tổng thống Trump không đứng trên luật pháp. Ông đã thực hiện hành động gây nghi ngờ và cần phải bị buộc tội. Nếu không thì một số người Mỹ sẽ mất sự tôn trọng và không tuân theo các quy tắc xã hội của chúng ta", ông Green nói.Trước đó, bà  Maxine Waters, nghị sĩ Dân chủ ở bang  California cũng cho rằng tổng thống Mỹ nỗ lực ngăn cản cuộc điều tra về Nga và  nhắc lại yêu cầu  luận tội ông Trump.Bà Pelosi cũng lý giải một phần lời kêu gọi luận tội tổng thống, rằng nhiều nghị sĩ đang phải chịu áp lực từ cử tri phải hành động, đặc biệt là sau khi Tổng thống Trump sa thải giám đốc FBI James Comey.Khánh Lynh