Chiến đấu cơ Syria cất cánh từ căn cứ bị tên lửa Mỹ tấn côngCác máy bay chiến đấu Syria vẫn cất cánh từ căn cứ bị trúng tên lửa Mỹ để không kích các khu vực phiến quân. Chiến đấu cơ Syria hôm qua tiếp tục chiến dịch không kích nhằm vào các khu vực do phiến quân chiếm giữ ở vùng nông thôn miền đông của thành phố Homs,  Reuters  dẫn nguồn tin Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR).Hải quân Mỹ đã bắn hàng chục quả tên lửa vào  Shayrat,  căn cứ không quân Syria gần thành phố Homs, đáp trả việc Mỹ và đồng minh cho là chính phủ Syria dùng vũ khí hóa học làm nhiều dân thường thiệt mạng.SOHR nói có 8 người chết trong cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ. Mức độ thiệt hại ở  Shayrat hiện chưa được làm rõ, song SOHR cho rằng các chiến đấu cơ Syria đã "thực hiện điều không thể" khi tiếp tục sử dụng sân bay này cho các phi vụ không kích.Hãng thông tấn nhà nước Syria Sana đưa tin cuộc tấn công của Mỹ làm 9 dân thường thiệt mạng, trong đó có 4 trẻ em ở khu vực gần căn cứ. Các quan chức Nga nói 4 quân nhân, trong đó không có người Nga, chết trong cuộc tấn công và hai người mất tích.Văn phòng tổng thống Syria cho rằng cuộc tấn công càng tăng quyết tâm của Syria trong việc đánh bại các nhóm nổi dậy.Văn Việt