Cháu Tổng thống Trump hát tiếng Trung tặng vợ chồng Chủ tịch Tập Cận BìnhCháu gái Tổng thống Donald Trump hát tiếng Trung và đọc thơ Đường tặng vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình trong chuyến thăm Mỹ.Bé Arabella Kushner hát  bài dân ca "Hoa nhài", trích Tam Tự kinh cũng như đọc các bài thơ thời Đường trước ông bà ngoại và vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình, t heo hãng thông tấn  Xinhua ."Chúng tôi muốn ngài cảm thấy như ở nhà", Ivanka nói với ông Tập khi cô và chồng giới thiệu hai con. Lúc hai bé tới, Tổng thống Trump nói: "Đây là chủ tịch Trung Quốc". Ông Tập và phu nhân Bành Lệ Viện nghiêng người chào.Trong đoạn video ngắn được đăng trên mạng xã hội hôm 7/4, Ivanka viết dòng thông điệp: "Thật tự hào với Arabella và Joseph vì màn trình diễn của các con để đón Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện tới thăm chính thức Mỹ". Cô kết lời nhắn bằng hai chữ Trung Quốc có nghĩa "chào mừng".Trọng Giáp