Nga, Iran dọa tấn công đáp trả mọi hành động xâm phạm Syria của MỹNga và Iran hôm qua tuyên bố Mỹ đã vượt lằn ranh đỏ khi tấn công tên lửa căn cứ Syria và cảnh báo sẽ đáp trả bằng vũ lực mọi hành động xâm phạm."Những gì Mỹ thực hiện với hành vi gây hấn ở Syria đã vượt qua lằn ranh đỏ. Từ giờ, chúng tôi sẽ đáp trả bằng vũ lực trước mọi hành động xâm phạm hoặc vượt giới hạn từ bất kỳ bên nào. Mỹ biết khả năng đáp trả của chúng tôi",  Independent  dẫn tuyên bố từ trung tâm chỉ huy chung lực lượng Nga, Iran và dân quân ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Nga và Iran đồng thời cảnh báo sẽ "đáp trả bằng vũ lực" đối với Mỹ nếu "lằn ranh đỏ" tiếp tục bị xâm phạm ở Syria.Mỹ sáng 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk từ tàu USS Ross và USS Poter ở đông Địa Trung Hải, nhắm tới các mục tiêu tại căn cứ Shayrat thuộc tỉnh Homs, Syria.Khoảnh khắc căn cứ Syria trúng tên lửa MỹTổng thống Mỹ Donald Trump gọi cuộc tấn công là "nhân danh thế giới". Quyết định trên được ông Trump đưa ra chỉ một ngày sau khi xuất hiện thông tin cho rằng chính quyền  Tổng thống Assad  đứng sau cuộc tấn công hóa học làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em, tại thị trấn Khan Sheikhoun.  Tuy nhiên, c hính phủ Syria bác bỏ thông tin này.Tổng thống Nga Vladimir Putin và lãnh đạo Iran Hassan Rouhani kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra khách quan về vụ tấn công hóa học tại Syria.Bộ Ngoại giao Nga hôm 7/4 ra quyết định đình chỉ biên bản ghi nhớ đã ký kết với Mỹ về ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria, nhằm phản ứng cuộc tấn công tên lửa của Mỹ. Moscow bên cạnh đó còn điều khu trục hạm hướng về phía hai tàu Mỹ từng khai hỏa tên lửa nhằm vào căn cứ Syria.Trong cuộc điện đàm hôm qua bàn về việc Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ không quân Syria, Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov và người đồng cấp Iran Mohammad Bagheri khẳng định sẽ tiếp tục cuộc chiến chống "những kẻ khủng bố" và lực lượng hậu thuẫn chúng.Vũ Hoàng