Em bé chào đời trên máy bay ở độ cao 12.800 métChuyến bay của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ Turkish Airlines bất ngờ chào đón thêm một hành khách ở độ cao 12.800 mét khi một phụ nữ hạ sinh con gái trên khoang. Theo  BBC ,   hôm 7/4  chuyến bay từ  Guinea đến Thổ Nhĩ Kỳ, quá cảnh ở  Burkina Faso, vừa cất cánh thì  nữ hành khách mang thai 28 tuần chuyển dạ. Tổ bay và các hành khách trên chiếc  Boeing 737 đã nhanh chóng giúp cô lâm bồn suôn sẻ.Những bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy người mẹ được đặt nằm trên 3 chiếc ghế còn  đứa trẻ được quấn trong chăn, xung quanh là các tiếp viên hàng không và phi công với vẻ mặt vui mừng.Ngay khi máy bay hạ cánh xuống  thủ đô Ouagadougou của Burkina Faso , người phụ nữ và con gái có  tên Kadiju được chuyển tới bệnh viện để theo dõi tình hình. Cả hai hiện đều khỏe mạnh.Theo quy định của  Turkish Airlines, phụ nữ mang thai dưới 28 tuần được phép bay như các hành khách thông thường. Những người mang thai từ 28 đến 35 tuần phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện bay của bác sĩ.Anh Ngọc