Nga tuyên bố sẽ không hành động vũ trang chống MỹCác tàu và lực lượng không quân Nga được cho là sẽ không chiến đấu chống lại quân đội Mỹ tại Syria, sau khi Mỹ phóng gần 60 tên lửa về phía căn cứ không quân ở đất nước Trung Đông. "Nga sẽ không đến đó để thực hiện hành động vũ trang với Mỹ, nhiệm vụ của chúng tôi ở đó là ủng hộ lực lượng vũ trang Syria trong cuộc chiến chống khủng bố",  Sputnik  dẫn lời ông  Victor Ozerov, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh, Thượng viện Nga, hôm nay nói. Ông nhấn mạnh phải làm tròn nhiệm vụ này.Việc tàu hộ vệ Đô đốc Grigorovich trở về Địa Trung Hải đã được lên kế hoạch và không liên quan đến cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ vào Syria, thượng nghị sĩ nói. "Bạn không thể triển khai một con tàu như thế trong một ngày. Việc luân phiên này được lên kế hoạch, Đô đốc  Grigorovich đã hộ tống tàu sân bay Đô đốc  Kuznetsov và giờ nó trở lại".Ngày 7/4, hai tàu chiến Mỹ ở đông Địa Trung Hải phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat, tỉnh Homs, Syria. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sự kiện là biện pháp phản ứng trước cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học Washington cho là do Syria thực hiện ở tỉnh Idlib, Syria hôm 4/4, làm hơn 80 người chết.Chính phủ Syria bác bỏ họ có liên quan đến vụ việc ở Idlib, cho rằng họ không bao giờ sử dụng vũ khí hóa học với dân thường hoặc khủng bố hoạt động ở nước này.Tàu  Đô đốc Grigorovich của Nga được cho là đã rời vị trí tại Biển Đen và hướng về phía đông Địa Trung Hải, sau khi đi qua eo biển Bosphorus, Thổ Nhĩ Kỳ.Trọng Giáp