Nghị sĩ Nga: Mỹ tấn công Syria có thể gây ra chiến tranh hạt nhânMột nghị sĩ Nga lên án Mỹ mạnh mẽ vì cuộc tấn công tên lửa vào căn cứ không quân Syria, cảnh báo hành động có nguy cơ dẫn đến chiến tranh hạt nhân."Khi người Mỹ tấn công sân bay, họ không biết các công dân của chúng ta có ở đó hay không. Vì vậy, tình hình này có thể dẫn đến ít nhất là một sự lặp lại 'cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba', điều từng suýt đẩy thế giới tới bờ vực chiến tranh hạt nhân",  Press TV  hôm qua dẫn lời ông  Mikhail Yemelyanov,  nghị sĩ Duma Quốc gia (Hạ viện Nga) nói.Ông cho rằng hành động này không chỉ nhằm chống lại Syria mà còn cả Nga, bởi Moscow hỗ trợ chính phủ Syria và tham gia vào cuộc xung đột ở một mức độ nhất định. Hạ nghị sĩ một lần nữa bác bỏ cáo buộc rằng chính phủ Syria phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công hóa học ở thị trấn Khan Sheikhoun, làm hơn 80 người chết hôm 4/4.Tàu khu trục Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ SyriaCuộc khủng hoảng tên lửa Cuba diễn ra vào tháng 10/1962, sau khi Washington phát hiện Liên Xô bí mật đặt các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân trên đất Cuba, có thể bắn trúng các mục tiêu của Mỹ ở cách xa hơn 100 km. Cuộc đối đầu thường được coi là khoảnh khắc Chiến tranh Lạnh tiến gần nhất đến một cuộc chiến tranh hạt nhân toàn diện.Hai tàu khu trục Mỹ ở đông Địa Trung Hải sáng 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk về phía căn cứ không quân Shayrat thuộc tỉnh Homs, Syria.  Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra quyết định chỉ một ngày sau khi xuất hiện thông tin cho rằng chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad đứng sau cuộc tấn công hóa học tại thị trấn Khan Sheikhoun. Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ thông tin này.  Tổng thống Nga Vladimir Putin đã kêu gọi điều tra khách quan về vụ tấn công hóa học tại Syria.Trọng Giáp