Tòa án Tối cao Mỹ có thêm thẩm phán bảo thủNeil Gorsuch, có quan điểm bảo thủ, hôm nay tuyên thệ trở thành thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ thứ 9, thay thế ông Antonin Scalia qua đời năm ngoái.Ông Neil Gorsuch tuyên thệ trong buổi lễ diễn ra hôm nay tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, trước sự chứng kiến của Tổng thống Donald Trump. Lễ tuyên thệ do thẩm phán Anthony Kennedy chủ trì. Gorsuch khi còn trẻ từng là nhân viên của Kennedy.Gorsuch sẽ thay thế thẩm phán Antonin Scalia qua đời tháng 2/2016. Gorsuch cũng có quan điểm bảo thủ giống Scalia.Khi tranh cử năm 2016, Trump nói ông sẽ chọn một thẩm phán, người có thể phủ quyết vụ kiện Roe v. Wade năm 1973 hợp pháp hóa phá thai. Trong phiên điều trần trước Thượng viện, Gorsuch từ chối trả lời các câu hỏi về việc Roe v. Wade và những án tiền lệ trước có được phân xử đúng không.Sau khi thẩm phán Scalia qua đời, tòa án tối cao Mỹ cân bằng giữa tự do và bảo thủ dù Kennedy, bảo thủ, đôi khi lại là người dao động. Trump gọi quá trình bổ nhiệm Gorsuch là "minh bạch và dễ tiếp cận nhất trong lịch sử".Gorsuch, 49 tuổi, được Trump lựa chọn khi ông chỉ là thẩm phán tòa phúc thẩm liên bang ở Colorado. Ông có bằng tốt nghiệp đại học Columbia, Luật Harvard và Oxford, từng làm việc với hai thẩm phán tối cao, gồm cố thẩm phán Byron White và Kennedy.Như Tâm