Hãng tin Nga phỏng vấn vợ lính Syria thiệt mạng trong vụ không kích của MỹNhóm phóng viên của Ruptly nói chuyện với người được cho là vợ của lính Syria bị giết trong vụ tấn công của Mỹ.Ganea al-Ahmed, vợ của Thượng tá Firas Hammoud, người đã chết trong cuộc tấn công, cho biết chồng cô được lệnh đến căn cứ ngay trước khi cuộc không kích xảy ra, theo  RT ."Khi họ đưa quan tài ra, tôi không thể ngừng khóc vì thật đáng tiếc khi chết ở tuổi như vậy", Ganea nói."Thật là kinh khủng", Ganea nói. "Một người mẹ đang nuôi một đứa con. Mỹ đột nhiên không kích căn cứ không quân và những người vô tội, dù là tướng hay thượng tá, họ tấn công để giết tất cả chúng ta. Và họ gọi đó là một cuộc chiến chống khủng bố".Mỹ tuần trước phóng 59 tên lửa vào căn cứ không quân Shayrat của Syria để phản ứng trước việc chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad bị cáo buộc tấn công vũ khí hóa học làm 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em. Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ thông tin này.Theo Talal al-Barazi, thống đốc Homs - nơi đặt căn cứ Shayrat, 14 người thiệt mạng trong vụ không kích. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, trụ sở tại Anh, nói rằng 15 người thiệt mạng.Phương Vũ