Phi công hải quân Mỹ đình công vì sợ ngạt thở khi bayHơn 100 phi công huấn luyện hải quân Mỹ từ chối bay trên phi cơ T-45C Goshawk với lý do lỗi nghiêm trọng gây ngạt thở không được giải quyết.Cuộc đình công kéo dài gần hai tuần của 100 phi công huấn luyện khiến hàng trăm chuyến bay trên mẫu T-45C của hải quân Mỹ bị hoãn. Các phi công cho rằng họ không có được sự an toàn khi bay. Trong số những học viên phi công bị ảnh hưởng có trung úy thủy quân lục chiến Michael Pence, con trai của Phó Tổng thống Pence,  Sputnik  ngày 11/4 đưa tin.Phó đô đốc Mike Shoemaker, tư lệnh không quân hải quân Mỹ, cho biết vấn đề này là "ưu tiên an toàn hàng đầu" trong lực lượng. Trong 5 năm qua, số sự cố sức khỏe bắt nguồn từ vấn đề với hệ thống oxy đã tăng 4 lần trên máy bay huấn luyện T-45C. Cuộc đình công khiến toàn bộ lực lượng T-45C của hải quân Mỹ phải ngừng bay trong thời gian tới.Sự cố với hệ thống cung cấp dưỡng khí có thể khiến phi công rối loạn phương hướng, gây nguy hiểm cho mạng sống của họ và dân thường dưới mặt đất. Hai phi công huấn luyện nói rằng phi đội T-45C hiện có trung bình 3 sự cố/tuần. Phó đô đốc Mike Shoemaker cho biết hải quân Mỹ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân dẫn tới vấn đề này.Tiêm kích hải quân Mỹ đang phải đối mặt với hàng loạt hư hỏng liên quan tới hệ thống cung cấp oxy trên máy bay. Ngoài dòng T-45C, toàn bộ các phiên bản F/A-18 trong biên chế hải quân Mỹ, bao gồm F/A-18A/B/C/D Hornet, F/A-18E/F Super Hornet và EA-18G Growler đều phải đối mặt tới tình trạng này.Hòa Việt