'Yêu râu xanh' trên tàu Tokyo nhảy xuống đường ray trốn thoátNhiều kẻ sàm sỡ phụ nữ trên tàu điện ngầm ở Tokyo liều mạng nhảy xuống đường ray để trốn thoát khỏi sự truy đuổi của cảnh sát. Cảnh sát thành phố Tokyo cho biết đây là chiêu thức mới nhằm tránh bị bắt giữ của những kẻ có hành vi quấy rối tình dục phụ nữ trên tàu điện ngầm,  South China Morning Post  đưa tin."Việc này cực kỳ nguy hiểm", một quan chức của sở cảnh sát Tokyo nói. Ông cho biết thêm mỗi khi có người nhảy xuống đường ray, cơ quan chức năng buộc phải cho dừng một số chuyến tàu để tránh nguy cơ thương vong.Cảnh sát Tokyo cảm thấy bất lực vì theo luật họ không được phép truy đuổi những nghi phạm nhảy xuống đường ray để chạy trốn.Vụ mới đây nhất xảy ra vào ngày 12/5. Một người đàn ông bị buộc tội đã có hành vi quấy rối tình dục một bé gái học cấp hai sau khi cô bé lên tàu ở ga Shimbashi.Trước khi nhân viên an ninh kịp ra tay bắt giữ, người đàn ông, được miêu tả mặc vest, đã nhanh chóng nhảy xuống đường ray và biến mất.Theo thống kế của cảnh sát, kể từ tháng ba tới nay, đã có ít nhất 8 vụ tương tự, những kẻ biến thái sàm sỡ phụ nữ rồi tẩu thoát bằng cách nhảy xuống đường tàu.Hôm 14/3, tại ga Ikebukuro, khoảng 32.000 người đã lỡ tàu khi một nghi phạm cố gắng lẩn trốn sự truy đuổi của nhân viên anh ninh.Do hầu hết những kẻ quấy rối đều chạy thoát bằng cách nhảy xuống đường tàu nên dư luận Nhật Bản lo ngại chiêu thức này sẽ sớm trở nên phổ biến.Hồi cuối tháng 4, cảnh sát bắt giữ được duy nhất một nghi phạm vì người này làm rơi chiếc áo khoác  tại hiện trường , trong đó, có giấy tờ tùy thân.Ở Tokyo, gần một nửa người dân đi lại bằng đường sắt. Số còn lại dùng xe đạp, xe bus và phương tiện cá nhân. Trong số những người sử dụng mạng lưới đường sắt công cộng, hơn một nữa dùng hệ thống tàu điện ngầm.Những kẻ biến thái lợi dụng cảnh chen chúc trên tàu điện ngầm ở thủ đô Tokyo vào giờ cao điểm để sàm sỡ phụ nữ và trẻ em gái.Năm 2015, cảnh sát Nhật bắt giữ Tetsuya Fukuda, 40 tuổi, vì hành vi thủ dâm và phóng tinh dịch lên quần áo của hơn 100 phụ nữ trên tàu điện ngầm.An Hồng