Nội các Trump bất đồng quan điểm về SyriaCác quan chức cấp cao của chính quyền Donald Trump bất đồng quan điểm khi đề cập đến tương lai của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Cố vấn an ninh Nhà Trắng H.R. McMaster ngày 9/4 nói với  Fox News Sunday  rằng Mỹ "sẵn sàng làm nhiều hơn", ám chỉ hành động quân sự, ở Syria nếu cần thiết.Về tương lai của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, "chúng tôi sẽ không là bên tác động đến sự thay đổi đó", theo McMaster.Trong khi đó, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết Mỹ có "nhiều ưu tiên" ở Syria và sự ổn định tại quốc gia Trung Đông này không thể có nếu ông Assad còn đương chức."Chúng ta không thể thấy hòa bình xuất hiện ở Syria khi al-Assad còn đứng đầu chính phủ", bà Haley trả lời trong một chương trình của  NBC . "Chúng tôi phải đảm bảo đang thúc đẩy tiến trình đó. Giải pháp chính trị cần phải song hành với lợi ích người dân Syria".Bình luận của bà Haley dường như trái ngược với phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trước đó. Ông Tillerson cho rằng Mỹ phóng tên lửa nhằm vào căn cứ quân đội Syria chỉ để ngăn chặn chính quyền al-Assad sử dụng vũ khí hóa học, cáo buộc Damascus phủ nhận."Không có thay đổi nào trong quan điểm quân sự của chúng tôi" ở Syria, ông Tillerson nói. Ông khẳng định ưu tiên của Washington ở Syria là tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS) trước khi chú ý đến việc tạo ra một "tiến trình chính trị" có thể mang lại sự ổn định cho Syria. "Người dân Syria sẽ quyết định số phận al-Assad".Một quan chức Nhà Trắng giấu tên cho rằng mọi khác biệt trong phát biểu từ các cố vấn hàng đầu của chính quyền Trump cũng chỉ là vô tình và từ chối bình luận thêm.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ 2016, ông Trump tuyên bố tiêu diệt IS được ưu tiên hơn thuyết phục al-Assad từ chức. "Điều chúng ta nên làm là tập trung vào IS, không nên tập trung vào Syria", Trump nói hồi tháng 10/2016.Vũ Phong