Quân đội Mỹ lên phương án tấn công Syria như thế nào?Các phương án tấn công được tàu chiến Mỹ luyện tập ngay khi được trình lên Tổng thống Trump, đảm bảo sẵn sàng tác chiến ngay khi có lệnh.Tàu khu trục Mỹ phóng tên lửa về phía SyriaHai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường Mỹ hôm 7/4 bất ngờ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Al-Shayrat của quân đội Syria. Theo các quan chức quốc phòng Mỹ, đây là một trong những kế hoạch tác chiến mà các tướng lĩnh Lầu Năm Góc đã soạn thảo và trình lên Tổng thống Donald Trump phê duyệt, theo  USNI .Sau khi nhận chỉ thị lên phương án tấn công Syria từ Nhà Trắng hôm 5/4, các sĩ quan tham mưu tại Lầu Năm Góc xây dựng nhiều kế hoạch tác chiến khác nhau để các tướng lĩnh cân nhắc.Những kế hoạch tác chiến mà các tướng lĩnh lựa chọn ngay lập tức được chuyển cho Hội đồng An ninh Quốc gia, nơi tổ chức nhiều cuộc họp với cố vấn của Tổng thống Trump, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và nhiều quan chức khác. Sau khi các quan chức này bàn bạc, những phương án trên được trình lên Tổng thống Trump để xem xét, phê duyệt hôm 6/4.Đồng thời, các phương án tác chiến đó cũng được chuyển đến Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ để ra lệnh cho tàu khu trục USS Porter và USS Ross ở Địa Trung Hải bắt đầu công tác chuẩn bị, sẵn sàng thực hiện bất kỳ phương án nào được đưa ra.Nhờ vậy, chỉ huy và đội ngũ sĩ quan, binh sĩ trên hai chiến hạm này đã nắm được mọi phương án tấn công, sẵn sàng thực hiện mệnh lệnh ngay khi một kế hoạch được Tổng thống Trump lựa chọn, giúp đẩy nhanh quá trình thực hiện cuộc tấn công.Cuối cùng, Tổng thống Trump lựa chọn phương án tấn công bằng tên lửa hành trình Tomahawk tấn công mặt đất (TLAM), loại vũ khí được quân đội Mỹ mô tả là "tương xứng" và đem lại rủi ro thấp nhất. Lực lượng quân sự Nga ở Syria có những hệ thống phòng không tối tân, khiến quan chức Mỹ không muốn liều lĩnh triển khai tiêm kích có người lái. Trên thực tế, Nga không tổ chức đánh chặn tên lửa TLAM trên đường tới sân bay Syria.Trước khi Tổng thống Trump ký lệnh phóng tên lửa, hai tàu khu trục Mỹ cũng diễn tập các phương án tấn công vào căn cứ không quân Syria. Chỉ ba giờ sau khi cuộc tấn công được ông Trump phê duyệt, USS Ross và USS Porter khai hỏa. Các tàu Mỹ đã phóng 59 quả tên lửa và xác nhận trúng mục tiêu.Đây được xem là lần phóng tên lửa trung bình của hải quân Mỹ, nếu so với 288 quả Tomahawk lần đầu được sử dụng trong Chiến tranh Vùng Vịnh  năm 1991 và khoảng 725 quả mở đầu chiến dịch can thiệp quân sự của Mỹ vào Iraq năm 2003.Duy Sơn