Người đóng giả Trump kiếm bộn tiền ở Trung QuốcMột biên tập viên về hưu 64 tuổi ở Trung Quốc kiếm hàng trăm đôla cho một lần xuất hiện trước công chúng hay một lần chào hàng sản phẩm nhờ đóng giả Donald Trump.Li Liangwei là  biên tập viên đã nghỉ hưu của một tạp chí nghệ thuật ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc.  Cuộc đời ông thay đổi hẳn sau một lần ngồi uống rượu cùng bạn bè, theo  Time."Lúc ấy tôi đang có chuyện  buồn. Tôi bèn đặt ly rượu xuống rồi đứng phắt dậy, hét lên 'Tôi có chuyện muốn nói' trước mặt bạn bè", ông Li nói. "Một người bạn của tôi bảo, anh làm động tác này giống hệt Donald Trump, tổng thống mới đắc cử của Mỹ"."Khi đó tôi còn không biết ông ấy là ai cơ", ông Li nhớ lại thời điểm cuối năm ngoái."Mọi người luôn nói rằng tôi không chỉ giống ông Trump về ngoại hình mà quan trọng hơn, tính khí cũng rất giống ông ấy", ông Li cho biết. "Tính khí một người không thể hình thành trong một ngày".Nhờ đóng vai Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Li kiếm được hàng trăm đôla trong các sự kiện thương mại như quảng cáo sản phẩm hay đơn giản là đứng trên xe Porsche vẫy tay trong khi một người đàn ông khác dùng răng kéo xe.Ban đầu, ông Li gặp khó trong việc đóng vai ông Trump bởi ông Li tóc đen, mắt đen còn ông Trump thì tóc vàng, mắt xanh. Ông Li đã nhờ Zou Danrong, người có nhiều kinh nghiệm trong việc hóa trang và đóng thế cho những người nổi tiếng như lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay cựu tổng thống Obama."Tóc họ có màu khác nhau vì thế tôi yêu cầu nhà tạo mẫu thay đổi màu tóc của ông Li sang màu hoa râm", Zou nói. "Tôi cho ông Li đeo kính áp tròng thay đổi màu mắt. Mặc lên người bộ comple cùng kiểu dáng, hai người trông rất giống nhau".Ông Li thừa nhận "không hiểu biết mấy về chính trị" nhưng càng tìm hiểu về Tổng thống Trump, ông càng thấy ngưỡng mộ."Trong khi đa số người cao tuổi Trung Quốc 60 tuổi bắt đầu nghỉ hưu thì ông Trump vẫn làm việc chăm chỉ, cống hiến cho người dân và đất nước", ông nói. "Càng tìm hiểu tôi càng thấy ông ấy là người đáng kính".Hồng Hạnh