Gia đình hành khách gốc Việt bị kéo lê khỏi máy bay Mỹ lên tiếngGia đình ông David Dao cho biết họ biết ơn mọi sự ủng hộ, đồng thời đề nghị được riêng tư trong lúc ông đang điều trị y tế, sau khi hình ảnh ông bị kéo lê khỏi máy bay của hãng United Airlines gây phẫn nộ. Những hình ảnh người đàn ông Mỹ gốc Việt bị kéo lê khỏi máy bay đang đậu tại sân bay quốc tế O'Hare, thành phố Chicago, bang Illinois hôm 9/4 đang gây phẫn nộ.Vụ việc xảy ra trên chuyến bay 3411 của United Airlines, do tình trạng đặt vé quá chỗ (overbook) và tất cả hành khách đều có mặt, trong khi có 4 thành viên tổ bay cần ghế. Hãng ban đầu đề nghị tặng voucher trị giá tới 800 USD để hành khách nhường ghế nhưng không ai nhận. 4 hành khách, trong đó có ông Dao, sau đó bị chọn.Ba người đã rời khỏi máy bay, nhưng bác sĩ Dao cương quyết không chịu, cho biết ông cần về nhà ở thành phố Louisville, bang Kentucky để gặp bệnh nhân. Lực lượng an ninh túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà", nhân chứng Jayse Anspach cho hay. Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng.Ông Oscar Munoz, giám đốc điều hành của United Airlines, đã ra thông cáo xin lỗi về vụ việc. Trong khi đó, Cục Hàng không bang Chicago đánh giá vụ việc không phù hợp với quy chuẩn vận hành của cơ quan này và hành động của lực lượng an ninh hàng không là không thể tha thứ. Một trong các nhân viên an ninh lôi hành khách khỏi máy bay đã bị đình chỉ công tác.Trọng Giáp