CEO hàng không Mỹ xin lỗi vụ hành khách gốc Việt bị kéo lê khỏi máy bayGiám đốc điều hành hãng hàng không United Airlines xin lỗi về việc kéo lê hành khách gốc Việt khỏi máy bay và gọi vụ này "thật khủng khiếp".Oscar Munoz hôm 11/4 cam kết sẽ đánh giá lại tình hình hoạt động và các chính sách hiện hành của công ty trước ngày 30/4 để "khắc phục điều đã xảy ra, để nó không bao giờ lặp lại nữa", theo  CNN."Sự kiện khủng khiếp xảy ra trên chuyến bay khiến nhiều người chúng ta cảm thấy bị xúc phạm, giận dữ và thất vọng. Tôi cũng có cảm giác đó và xin gửi lời xin lỗi sâu sắc tới những chuyện đã xảy ra. Giống các bạn, tôi đang phiền muộn về chuyện xảy ra trên máy bay và xin chân thành xin lỗi hành khách đã bị cưỡng ép ra khỏi máy bay và tất cả hành khách có mặt trên khoang. Không ai đáng bị đối xử theo cách này", ông Munoz nói."Chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm và sửa chữa sai lầm. Tôi xin hứa chúng tôi sẽ phục vụ tốt hơn".Thông cáo xin lỗi được đưa ra trong nỗ lực ngăn chặn sự phẫn nộ ngày một tăng sau khi ông David Dao, một bác sĩ gốc Việt bị lực lượng an ninh kéo lê khỏi chuyến bay 3411 của United Airlines hôm 9/4 vì từ chối rời khỏi chuyến bay do phải về nhà gấp vì có hẹn với bệnh nhân. Miệng ông chảy máu và liên tục nói "Họ giết tôi mất".Một hành khách đã quay phim lại và đoạn băng nhanh chóng được chia sẻ trên mạng, thu hút sự chú ý của quốc tế.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà", nhân chứng Jayse Anspach cho hay. Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng.Bộ Giao thông Mỹ cho biết đang điều tra vụ việc. Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sean Spicer nhận xét "khi xem video, ta thấy được cách xử lý có vấn đề".Gia đình ông Dao cho biết ông đang được điều trị và đề nghị bảo toàn quyền riêng tư. Họ cũng cảm ơn những người đã ủng hộ, luật sư của gia đình Thomas A. Demetrio cho biết.Hồng Hạnh