Người công bố video United Airlines lôi David Dao có thể gặp rắc rốiNhững hành khách đưa lên mạng video nhân viên an ninh đối xử thô bạo với hành khách gốc Việt vi phạm quy định cấm ghi hình của hãng United Airlines và có thể gặp rắc rối.Video hành khách gốc Việt mặt đầy máu nói: "Họ muốn giết tôi, tôi muốn về nhà"Theo quy định của hãng hàng không United Airlines về các thiết bị điện tử, hành khách được phép chụp ảnh và quay video miễn là họ "ghi hình những sự kiện cá nhân", nghĩa là hãng cấm hành khách ghi hình khách hàng khác hoặc nhân viên của hãng mà chưa được người kia cho phép, theo  USA Today.Điều này nghĩa là khách hàng đã vi phạm các quy định của United Airlines và có thể bị hãng kiện hoặc cấm bay trong tương lai.Dan Hensley, tổng biên tập trang Chicago One News, cho rằng những người ghi hình sự kiện này đáng lẽ phải ngồi tù vì đã vi phạm quy định ghi hình sĩ quan an ninh trên máy bay.Tuy nhiên, theo  Independent , khách hàng có thể đã vi phạm quy định bay của United Airlines nhưng lại không vi phạm luật hàng không Mỹ.Luật hàng không Mỹ quy định không được sử dụng thiết bị điện tử trong suốt thời gian cất cánh và hạ cánh. Trong vụ của United Airlines, máy bay khi đó vẫn đang đỗ tại sân bay chứ chưa cất cánh.Trên thực tế, các chuyên gia hàng không và pháp luật cho rằng United Airlines sẽ không khởi kiện những người đã ghi hình và đưa video lên mạng.Cảnh David Dao bị cưỡng ép rời khỏi máy bayPerry Flint, phát ngôn viên Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế, đại diện cho 265 hãng hàng không, cho biết ông chưa gặp trường hợp một hãng hàng không kiện khách hàng vì quay phim người khác trên chuyến bay. Hành khách thường ghi hình và đăng video lên mạng xã hội ngay trên chuyến bay, từ thông báo của phi hành đoàn tới những sự cố cho thấy có hành khách hoặc thành viên tổ bay có hành vi không phù hợp."Thực tế là việc này xảy ra suốt", ông Flint nói.Trong trường hợp United Airlines muốn tiến hành hành động pháp lý thì Anthony Rickman, cựu công tố viên nay chuyển nghề thành luật sư tranh tụng tại Tampa, bang Florida, cho rằng không có khả năng."Có phải khách hàng đã vi phạm quy định không? Chắc chắn là có. Hãng có quyền kiểm soát những chuyện xảy ra trên máy bay của họ", Rickman nói. "Có điều, với tất cả những rắc rối mà United đang phải đối mặt, họ có theo đuổi hành động pháp lý không? Tôi cho là không".Trong khi đó, hãng United Airlines chưa trả lời câu hỏi liệu có khởi kiện những người đưa video lên mạng không.Nhiều hành khách trên chuyến bay 3411 đã ghi hình cảnh bác sĩ gốc Việt David Dao bị nhân viên an ninh cưỡng ép lôi khỏi máy bay, mặt chảy đầy máu, trước sự bức xúc của người xung quanh. Các video được tung lên mạng xã hội, gây ra làn sóng phản đối và tẩy chay United Airlines.Hãng đã ra thông cáo đền bù cho toàn bộ hành khách trên chuyến bay 3411 hôm 9/4 và CEO Oscar Munoz hứa sẽ không để tình trạng quá chỗ xảy ra, cũng như không bao giờ lặp lại cảnh nhân viên an ninh cưỡng ép hành khách rời máy bay.Luật sư của ông David Dao hôm 12/4 gửi đơn khẩn cấp tới tòa án bang Illinois để đề nghị thành phố Chicago, nơi điều hành sân bay O'Hare và hãng United Airlines bảo lưu các video, ghi âm buồng lái và bằng chứng khác liên quan đến vụ việc. Đây được cho là bước đầu tiên để David Dao khởi kiện.Hồng Hạnh