Tàu sân bay Mỹ hoãn tuần tra gần Triều Tiên vì sự cố kỹ thuậtTàu sân bay USS Ronald Reagan phải hoãn chuyến tuần tra định kỳ và nằm lại căn cứ hải quân Yokosuka, Nhật Bản do trục trặc kỹ thuật.Hải quân Mỹ hôm qua cho biết  tàu sân bay USS Ronald Reagan (CVN-76) buộc phải hoãn  chuyến tuần tra định kỳ gần bán đảo Triều Tiên do một sự cố kỹ thuật trong quá trình kiểm tra trước khi khởi hành,  Stripes  đưa tin."Sự cố này không ảnh hưởng tới an toàn của tàu sân bay", quan chức hải quân Mỹ cho biết, nhưng không nói rõ tàu gặp trục trặc ở bộ phận nào. Tuy nhiên, nhóm tác chiến tàu sân bay gồm USS Ronald Reagan, Không đoàn tàu sân bay số 5 (CVW-5) và nhiều tàu khu trục sẽ phải nằm lại cảng Yokosuka cho tới khi lỗi này được khắc phục.USS Ronald Reagan hoàn thành thử nghiệm hồi cuối tuần trước sau nhiều tháng bảo dưỡng ở Nhật Bản. Không đoàn trên tàu sân bay cũng huấn luyện cất hạ cánh trên tàu hồi đầu tháng 5.Theo kế hoạch, nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan sẽ tuần tra trên vùng biển Đông Á gần Triều Tiên, giữa lúc căng thẳng gia tăng do chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Nhóm tàu sân bay USS Carl Vinson cũng kéo dài hoạt động tuần tra gần bán đảo Triều Tiên thêm một tháng, sau khi Triều Tiên có dấu hiệu chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân thứ 6.Triều Tiên mới đây bất ngờ phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12, được cho là có tầm bắn lên tới 4.500 km, có thể vươn tới căn cứ quân sự Mỹ trên đảo Guam.Tử Quỳnh