Trump bất bình khi xem video người gốc Việt bị kéo khỏi máy bayTổng thống Mỹ Donald Trump đã xem video hành khách bị kéo lê khỏi máy bay hãng United Airlines và Nhà Trắng bình luận bất cứ ai thấy vụ việc cũng sẽ bất bình."Tôi chắc chắn ông ấy đã xem" video, báo  Politico  dẫn lời thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer hôm 11/4 cho biết. Khi được hỏi về phản ứng của Tổng thống, ông Spicer cho rằng bất cứ ai biết việc đối xử của hãng hàng không với ông Dao đều sẽ cảm thấy "bất bình"."Tôi nghĩ có người nào xem đoạn video đó mà lại không có chút bất bình khi một người khác bị đối xử theo cách đó", ông Spicer nói. Người phát ngôn Nhà Trắng ban đầu cố tránh nói về tranh cãi, cho biết lực lượng hành pháp đang xem xét vụ việc và United Airlines đang xem xét các chính sách của hãng. Spicer cho biết ông không có thẩm quyền can thiệp cách hãng hàng không này đối xử với khách hàng, do một cuộc điều tra đang diễn ra.Vụ việc xảy ra   ngày 9/4  trên chuyến bay 3411 của United Airlines, tại sân bay quốc tế O'Hare, thành phố Chicago, do tình trạng đặt vé quá chỗ (overbook) và tất cả hành khách đều có mặt, trong khi có 4 thành viên tổ bay cần ghế. Hãng ban đầu đề nghị tặng voucher trị giá tới 800 USD để hành khách nhường ghế nhưng không ai nhận. 4 hành khách, trong đó có ông David Dao, 69 tuổi, một bác sĩ gốc Việt, sau đó bị chọn.Ba người đã rời khỏi máy bay, nhưng bác sĩ Dao cương quyết không chịu, cho biết ông cần về nhà ở thành phố Louisville, bang Kentucky để gặp bệnh nhân. Lực lượng an ninh túm lấy hành khách này và lôi ra khỏi ghế. Hành động khiến những người xung quanh đều choáng váng và bức xúc.Một nhân chứng kể trong khi bị lôi đi, mặt ông Dao va vào tay vịn của ghế máy bay, khiến miệng ông chảy máu. 10 phút sau đó, ông chạy ngược lại với gương mặt chảy máu và bám vào phía sau máy bay, nói: "Họ sẽ giết tôi, tôi muốn về nhà", nhân chứng Jayse Anspach cho hay. Sau đó, các nhân viên an ninh lại xuất hiện và đưa ông ra khỏi máy bay lần thứ hai, nhưng lần này là trên một chiếc cáng. Đoạn video vụ việc đang gây phẫn nộ.Ông Oscar Munoz, giám đốc điều hành của United Airlines, đã ra thông cáo xin lỗi về vụ việc. Trong khi đó, Cục Hàng không bang Chicago đánh giá vụ việc không phù hợp với quy chuẩn vận hành của cơ quan này và hành động của lực lượng an ninh hàng không là không thể tha thứ. Một trong các nhân viên an ninh lôi hành khách khỏi máy bay đã bị đình chỉ công tác.Trọng Giáp