Syria tố Mỹ không kích kho khí độc IS, hàng trăm người chếtSyria cáo buộc cuộc không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu trúng một kho khí độc của Nhà nước Hồi giáo tự xưng làm hàng trăm người chết, nhưng liên quân cho rằng đây là thông tin giả mạo.Vụ việc xảy ra tối muộn 12/4 tại tỉnh Deir al-Zor, làm chất độc phát tán, khiến "hàng trăm người thiệt mạng, bao gồm cả dân thường",  Reuters  dẫn quân đội Syria tuyên bố.Trong thông báo trên truyền hình quốc gia, quân đội Syria cho rằng vụ việc chứng minh Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và các chi nhánh al-Qaeda tại nước này đang sở hữu vũ khí hóa học.Liên quân chống IS do Mỹ đứng đầu bác bỏ cáo buộc của quân đội Syria. "Liên quân không tiến hành đợt không kích nào ở khu vực đó vào ngày 12/4. Tuyên bố của Syria là không chính xác và dường như là cố tình tạo tin tức giả mạo",  John Dorrian,  người phát ngôn liên quân, cho biết.Bộ Quốc phòng Nga khẳng định không có thông tin về cáo buộc liên quân tấn công làm hàng trăm người chết, theo Reuters.  Igor Konashenkov, n gười phát ngôn Bộ này, cho biết quân đội đang triển khai máy bay không người lái tới thăm dò khu vực.Hôm 7/4, Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình vào sân bay Shayrat do chính phủ Syria kiểm soát. Hành động này nhằm đáp trả vụ tấn công một thị trấn ở tỉnh Idlib, Syria, bị nghi bằng vũ khí hoá học trước đó ba ngày. Washington cáo buộc chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad đứng sau cuộc tấn công.Cả Syria và Nga đều bác bỏ cáo buộc từ Mỹ. Moscow cho rằng khí độc rò rỉ trong cuộc không kích của quân đội Syria bắt nguồn từ một kho chứa trong tay lực lượng đối lập.Tử Quỳnh