United Airlines bị tố làm ngơ hành vi quấy rối tình dụcJennifer Rafieyan bị một nam hành khách say xỉn ngồi cạnh trên chuyến bay của United Airlines quấy rối nhưng không nhận được sự giúp đỡ từ các tiếp viên của hãng.Tháng trước, bà Jennifer Rafieyan, 47 tuổi và con gái 12 tuổi đang chờ một chuyến bay của  United Airlines cất cánh từ sân bay bang  New Jersey thì nhìn thấy tiếp viên đưa một người đàn ông say xỉn vào chiếc ghế trống bên cạnh họ.Người đàn ông đã say đến mức phải dìu ở hông mới đi được và hai tiếp viên đã cảnh báo về người khách này."Một tiếp viên nói với tôi rằng 'đây sẽ là một chuyến bay thú vị đây' rồi nhìn sang ông ta", bà  Rafieyan kể. "Một tiếp viên khác đến và nói 'Hãy cho tôi biết nếu bà cần gì' ".Trong một giờ sau đó, bà  Rafieyan kể rằng người đàn ông 64 tuổi liên tục sờ mó và quấy rối bà. Ông ta cọ vào chân bà, nắm lấy đầu gối bà, hôn tay và tựa đầu vào vai bà. Ông này còn giật lấy chiếc bút của bà và viết một câu dụ dỗ qua đêm vào cuốn sổ mà bà đang dùng."Điều đó thực sự làm tôi phát điên",  Rafieyan nói. "Con gái tôi đang ngồi ngay đó".Sau một thời gian chịu đựng mà không biết đối phó thế nào với người đàn ông trên, người phụ nữ 3 con cuối cùng cũng có thể ra khỏi chỗ ngồi khi con gái cần đi vệ sinh.Bà Rafieyan đã thông báo về việc mình bị quấy rồi với một tiếp viên nhưng cô này tỏ ra không ngạc nhiên."Cô ta nói 'xin lỗi, chúng tôi thực sự tiếc khi để ông ta ngồi cạnh bà nhưng chúng tôi không làm gì được. Ông ta cũng đã làm thế với một tiếp viên khác' ", nữ hành khách kể.Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cấm hành khách có dấu hiệu say xỉn lên máy bay và phục vụ thêm thức uống có cồn cho một hành khách đã say xỉn trên khoang. United Airlines cũng có quy định từ chối khách say xỉn trong hợp đồng vận chuyển.Tuy nhiên, bà Rafieyan cho biết dù bà đã phàn nàn, tiếp viên vẫn phục vụ người khách trên thêm 3 chai whiskey và một chai rượu nhỏ. Ông ta trở nên hung hăng, cáo buộc nhiều người ăn cắp hộ chiếu của mình và từ chối ngồi xuống ghế cho đến khi bị tiếp viên dọa chuyển hướng máy bay và hạ cánh sớm.Bà Rafieyan đã trình báo toàn bộ chi tiết vụ việc trong một đơn khiếu nại chính thức lên United Airlines hôm 29/3. Tuy nhiên, hãng hàng không phản hồi bằng cách gửi lại cho bà 4 phiếu quà tặng du lịch 100 USD mà không thừa nhận các cáo buộc của bà.Điều này đã khiến Rafieyan rất tức giận. Bà sau đó báo cáo vụ việc lên FAA và Bộ Giao thông. Bộ cho biết sẽ đưa vụ việc vào dữ liệu tấn công tình dục quốc gia và khuyến khích bà nộp đơn lên Cục Điều tra Liên bang (FBI).Hôm qua, một phát ngôn viên của United Airlines đã gửi lời xin lỗi đến bà Rafieyan và gia đình."Chúng tôi đang xem xét lại cách thức xử lý tình huống này trên chuyến bay và cách phản hồi của đội ngũ chăm sóc khách hàng chúng tôi", người phát ngôn nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục liên lạc với bà Rafieyan để xin lỗi một lần nữa và thảo luận về cách thức chúng ta giải quyết trường hợp này sao cho tốt hơn".Tuần này, hãng hàng không Mỹ đối mặt với cuộc khủng hoảng truyền thông mới sau khi cưỡng ép thô bạo một hành khách khỏi máy bay để lấy chỗ cho các nhân viên. Vụ việc trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận khắp thế giới và dẫn tới phong trào tẩy chay United Airlines lớn chưa từng có.Rafieyan cho biết bà thất vọng về cách hành xử của United Airlines hơn là việc bị quấy rối. "Dường như họ đã bóp méo hoàn toàn những ưu tiên của mình", bà nói.Anh Ngọc