Trump tin mọi chuyện giữa Mỹ và Nga sẽ ổn thỏaTổng thống Donald Trump cho rằng quan hệ Mỹ - Nga sẽ được cải thiện, bất chấp sự căng thẳng trong thời gian gần đây."Mọi chuyện giữa Mỹ và Nga sẽ trở nên ổn thỏa. Đến thời điểm thích hợp, mọi người sẽ suy nghĩ một cách hợp lý và chúng ta sẽ có hòa bình lâu dài", Tổng thống Trump hôm nay đăng trên Twitter. Nhận định này được ông đưa ra bất chấp quan hệ xấu đi giữa Mỹ và Nga sau vụ tấn công căn cứ quân sự Syria,  AFP  đưa tin.Trump đang đối mặt với nhiều thử thách quan trọng ở Trung Đông và bán đảo Triều Tiên. Mỹ đối đầu với Nga xung quanh vụ chính phủ Syria bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tấn công dân thường. Trong khi đó, Triều Tiên cũng có dấu hiệu sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân thứ 6.Trước đó, ông Trump từng nhận xét quan hệ Mỹ - Nga đang ở mức thấp chưa từng có. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson công du Nga sau vụ phóng tên lửa và được đón tiếp tại Moscow với thái độ lạnh nhạt từ phía chủ nhà. Trong cuộc tiếp Ngoại trưởng Tillerson hôm qua, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cáo buộc cuốc tấn công vào Syria của Mỹ là phi pháp, đồng thời cho rằng Washington hành xử rất khó đoán.Về vấn đề Triều Tiên, ông Trump khẳng định "tin tưởng rằng Trung Quốc sẽ xử lý vấn đề này một cách đúng đắn". Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cảnh báo Washington và đồng minh sẽ tự đối phó với Bình Nhưỡng nếu Bắc Kinh không thể hành động.Tử Quỳnh