Hành khách David Dao gãy mũi, mất hai răng cửaLuật sư đại diện hành khách gốc Việt bị kéo lê trên máy bay United Airlines cho biết ông bị chấn thương nặng, mũi và hai răng cửa bị gãy.Luật sư Tom Demetrio hôm nay cho biết ông Dao đã xuất viện tối muộn ngày 12/4. Ông Dao bị gãy mũi và hai răng cửa, sẽ trải qua một cuộc phẫu thuật thẩm mỹ. Luật sư  Demetrio  mô tả thân chủ "run rẩy", mất ít trí nhớ, theo  Independent .Luật sư Demetrio cho biết "có thể" khởi đơn kiện. Trước đó, ông cùng luật sư  Stephen L. Golan thảo đơn khẩn cấp lên toà án ở thành phố Chicago, đề nghị hãng United Airlines và thành phố này bảo toàn mọi bằng chứng liên quan đến vụ việc.Ông Dao bị các nhân viên an ninh kéo lê một cách thô bạo khỏi máy bay mang số hiệu 3411 của hãng United Airlines ngày 10/4 vì từ chối nhường ghế cho các nhân viên hãng hàng không.Video do một hành khách quay cho thấy ông Dao liên tục kêu lên phản kháng và sau đó chạy ngược lại máy bay với khuôn mặt đầy máu. Đoạn video, sau đó được đăng tải, gây ra làn sóng phản đối trên các phương tiện truyền thông xã hội cùng phong trào tẩy chay United Airlines, khiến hãng này thiệt hại gần một tỷ USD chỉ trong vài ngày. Ba nhân viên an ninh kéo ông Dao bị đình chỉ công tác chờ điều tra.Ông David Dao bị kéo lê trên máy bay United AirlinesNguyễn Hoàng