Kim Jong-un cắt băng khánh thành khu nhà ở cao cấpNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự lễ và cắt băng khánh thành một khu nhà ở cao cấp ở thủ đô Bình Nhưỡng.Triều Tiên ngày 13/4 khánh thành khu dân cư cao cấp Ryomyong Street ở Bình Nhưỡng. Lễ khánh thành có sự tham dự của nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng các quan chức cấp cao. Khoảng 200 phóng viên nước ngoài cũng được mời tới sự kiện, theo  Yonhap .Kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên  KCTV  phát hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un cắt băng khánh thành Ryomyong Street.Ryomyong Street, diện tích 90 hecta với 30 cơ sở tiện ích, sẽ là nơi sinh sống của khoảng 4.800 hộ gia đình, Bộ Thống nhất Hàn Quốc ước tính. Ông Kim Jong-un được cho là yêu cầu hoàn thành dự án trước dịp kỷ niệm 105 năm ngày sinh nhà lập quốc Kim Nhật Thành 15/4.Buổi lễ diễn ra trong bối cảnh xuất hiện thông tin Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 6 hoặc phóng tên lửa vào các dịp quan trọng trong tháng 4. Ngoài "Ngày Mặt Trời" 15/4, Bình Nhưỡng sắp tới còn kỷ kiệm 85 năm ngày thành lập quân đội nhân dân Triều Tiên 25/4.Như Tâm