Bố bé Linh trở lại Nhật, muốn đối chất với nghi phạmGia đình Lê Thị Nhật Linh trở lại Nhật Bản để hợp tác cùng cảnh sát điều tra vụ con gái bị sát hại.Vợ chồng anh Lê Anh Hào, bố mẹ của bé Lê Thị Nhật Linh trở lại Nhật Bản vào sáng 16/4, theo  Japan Today . Gia đình trước đó đưa thi thể bé về Việt Nam để an táng tại quê nhà Hưng Yên.Anh Lê Anh Hào và các thành viên gia đình khác sẽ được cảnh sát thông báo tóm tắt về cuộc điều tra.  Anh Hào nói với các phóng viên tại sân bay Narita, phía đông Tokyo rằng: "Quãng thời gian từ sau khi con gái tôi qua đời rất khó khăn".Nói về nghi phạm bị bắt, anh Hào cho biết: "Mặc dù tôi chưa biết liệu ông ta có phải là hung thủ thực sự hay không, tôi muốn hung thủ bị trừng phạt"."Tôi cũng muốn nói chuyện trực tiếp với ông ta", anh nói thêm, theo  Mainichi .20 ngày truy tìm nghi phạm sát hại bé Nhật LinhBé Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích sáng 24/3 khi đi từ nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể bé được phát hiện trên một bãi cỏ gần con kênh tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km.  Cảnh sát nghi ngờ nghi phạm đã phi tang thi thể Nhật Linh vào đêm bé mất tích.Nghi phạm sát hại bé Linh là Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, bị bắt vào ngày 14/4.  Shibuya có hai con tầm tuổi Linh và là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé. Người đàn ông sống ở chung cư cách nhà Linh chỉ 300 m và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Đây là một cú sốc với người dân Nhật Bản khi người giám hộ học sinh lại là nghi phạm sát hại trẻ em.Nghi phạm  Shibuya bị bắtPhương Vũ