Nhật Bản bắt hàng xóm của bé gái Việt bị sát hạiMột người đàn ông 46 tuổi sáng nay bị cảnh sát Nhật Bản bắt giữ vì liên quan đến vụ sát hại bé gái Lê Thị Nhật Linh. NHK  dẫn thông tin từ cảnh sát tỉnh Chiba cho hay người đàn ông bị bắt là hàng xóm của gia đình bé Linh.  Vụ bắt giữ diễn ra sau khi cảnh sát phát lệnh truy nã người này.Kết quả giám định cho thấy ADN của ông ta trùng khớp với ADN trên các đồ vật của Linh được tìm thấy tại hiện trường.Vào khoảng 8h sáng nay, nghi phạm bị áp giải khỏi căn hộ ở tầng 4 của một chung cư, tại thành phố Matsudo, lên xe của các nhà điều tra. Người đàn ông xuất hiện với vẻ mặt khá bình thản, rời đi trong im lặng và không kháng cự.Cảnh sát cũng đã kiểm tra và tịch thu chiếc xe hơi nhỏ của người này ở bãi đỗ.  Chiếc xe trùng với hình ảnh phương tiện khả nghi thu thập được qua camera an ninh.Nghi phạm là  trưởng hội phụ huynhNghi phạm tự xưng là Shib uya Yasumasa, 46 tuổi, hiện làm kinh doanh bất động sản. Người này cũng chính là hội trưởng hội phụ huynh trường tiểu học Mutsumi số 2, nơi Linh theo học, và tham gia tình nguyện giám sát các học sinh đi học hàng ngày.Căn hộ của  Shibuya  nằm trước một nhà ga, cách nhà nạn nhân chỉ khoảng 300 mét.Một người hàng xóm cho biết  Shibuya sống cùng vợ và các con. Gia đình này rất thân thiện.'Trả lại con gái mới tha thứ'Trả lời phỏng vấn sáng nay, cha của Nhật Linh cho hay lúc 6h đã được cảnh sát Nhật Bản báo tin nghi phạm sát hại con gái bị bắt."Tôi sẽ báo tin này với con gái",   ông nói. "Tôi không biết phải nói gì. Tôi sẽ chỉ tha thứ cho nghi phạm nếu ông ta trả lại sự sống cho con gái tôi"."Tại sao hàng xóm lại làm như thế? Tôi vô cùng giận dữ", mẹ của Linh nói thêm.Ông Watanabe Hiroshi, 44 tuổi, cho hay con trai lớn của ông là bạn học với Linh. Ông đã đến nhà của bé gái để thông báo khi hay tin nghi phạm bị bắt và rất bàng hoàng khi biết  Shibuya là trưởng hội phụ huynh. Theo ông, đây là người mà các học sinh đều biết và chắc chắn Linh cũng quen.Bé gái 9 tuổi mất tích vào sáng 24/3 sau khi rời khỏi nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể không  quần áo của em được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km.Hôm 27/3, chiếc balô màu đỏ cùng quần áo của Linh cũng được tìm thấy dọc bờ sông Tone ở thành phố Bando, tỉnh Ibaraki, cách nơi phát hiện thi thể em hơn 10 km về phía tây bắc.Cảnh sát xác định cô bé qua đời do bị siết cổ đến ngạt thở và còn có nhiều vết thương nhỏ ở hai bên cánh tay và chân.Một bạn học cùng lớp của Linh cho hay cô bé từng kể về việc nhìn thấy một người lạ đáng ngờ trên đường đi học hồi tháng một. Kể từ đó, Linh rất sợ hãi và thường lao qua nhanh nơi người này xuất hiện.Hình ảnh mà cảnh sát thu thập được từ camera an ninh đặt gần nhà Linh và camera hành trình trên các ôtô cho thấy có một người đàn ông đã đi theo bé gái người Việt vào sáng mà em mất tích.  Y cũng là người rất am hiểu địa hình và đường sá trong khu vực.Gia đình đã đưa thi thể Linh về Việt Nam và an táng tại quê nhà ở ngoại thành Hà Nội hôm 3/4.Anh Ngọc