Nghi phạm có thể phi tang thi thể Nhật Linh vào đêm bé mất tíchCảnh sát nghi ngờ nghi phạm giết bé Lê Thị Nhật Linh ở tỉnh Chiba đã phi tang thi thể vào khoảng thời gian đêm bé mất tích và rạng sáng ngày hôm sau.Cảnh quay từ camera an ninh cho thấy chiếc xe bị nghi do Yasumasa Shibuya, 46 tuổi điều khiển chiều ngày 24/3 đã đến bờ sông Tone ở Bando, Chiba, nơi phát hiện ba lô và đồ đạc của Nhật Linh và sau đó đi khoảng 20 km tới con kênh ở Abiko vào ban đêm. Đây là nơi thi thể cô bé được tìm thấy vào ngày 26/3, các nguồn tin cho biết.Các nguồn tin cũng cho biết chiếc xe của kẻ tình nghi không nằm ở nơi mà ông ta thường đỗ vào đêm 24/3, theo  Japan Today .Bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích sáng 24/3 khi đi từ nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể bé được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km.Shibuya có hai con tầm tuổi Linh và là chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé gái 9 tuổi. Người đàn ông sống ở chung cư cách nhà Linh chỉ 300 m và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Tuy nhiên, vào đúng buổi sáng cô bé mất tích, Shibuya không có mặt như thường lệ.Sau khi bị bắt vào ngày 14/4, nghi phạm đã sử dụng quyền im lặng trong cuộc thẩm vấn của các nhà điều tra. Động cơ của người này trong vụ án hiện chưa rõ. Gia đình đã đưa thi thể Linh về Việt Nam và an táng tại quê nhà Hưng Yên hôm 3/4.Nghi phạm Shibuya bị bắtPhương Vũ