Người Nhật sốc khi nghi phạm sát hại bé gái Việt là hội trưởng phụ huynhNgười dân sống gần nhà Lê Thị Nhật Linh rất ngạc nhiên khi biết tin nghi phạm sát hại em là trưởng hội phụ huynh chuyên giám sát các bé trong trường đi học."Con trai lớn của tôi học cùng lớp cháu Linh", ông Watanabe Hiroshi, 44 tuổi, một phụ huynh trong trường tiểu học Mutsumi số 2 nói. Khi hay tin nghi phạm bị bắt, ông đã tới nhà Linh thông báo, theo  NHK.Ông đã rất bàng hoàng vì nghi phạm Shibuya Yasumasa là hội trưởng hội phụ huynh.  Theo ông, đây là người mà các học sinh đều biết và chắc chắn Linh cũng quen.Một phụ nữ hơn 50 tuổi sống cùng khu nhà với nghi phạm cho biết  Shibuya có các con cũng đang học tiểu học. Ông ta có vẻ rất lo lắng cho con và là người tốt bụng.Shibuya nằm trong nhóm phụ huynh thường đưa các bé đi học vào sáng sớm và có vẻ là người rất quan tâm đến sự an toàn của trẻ nhỏ." Tôi cực kỳ ngạc nhiên, không rõ có nhầm lẫn gì không", bà nói.Cảnh sát Nhật sáng nay bắt giữ Shibuya Yasumasa, 46 tuổi, hiện kinh doanh bất động sản.Kết quả giám định cho thấy ADN của người này trùng khớp với ADN trên các đồ vật của bé Linh được tìm thấy tại hiện trường. Căn hộ của Shibuya nằm trước một nhà ga, cách nhà nạn nhân chỉ khoảng 300 mét.Nghi phạm bị cảnh sát đưa điMột phụ nữ 69 tuổi, hàng xóm của bé Linh, người có hai cháu nhỏ đang học tiểu học cho biết "cảm thấy nhẹ nhõm" khi hay tin nghi phạm bị bắt."Từ sau vụ bé Linh, chúng tôi không dám cho trẻ con ra ngoài một mình, đi đâu cũng phải có mẹ đưa đi", bà nói.Bà Tomogashi Kiyomi Miya, 74 tuổi, thì thở phào khi biết nghi phạm bị bắt và khóc thương bé Linh."Tôi rất tiếc vì cháu đã tới Nhật", bà nói. "Trước đây khu vực này chưa từng có việc gì xảy ra".Ông Fujiko Ono, thành viên hội giám sát trẻ nhỏ trong trường đi học, ngạc nhiên khi hay tin nghi phạm là hội trưởng hội phụ huynh."Tôi không biết rõ về con người ông ta", ông Fujiko nói. "Khu dân cư này từ trước tới nay đều rất an toàn. Tôi hy vọng chuyện này sẽ không bao giờ lặp lại".Một bà nội trợ khác ngoài 60 tuổi giận dữ, cho rằng thật "ghê tởm" và "không hiểu tại sao lại làm điều khủng khiếp như vậy với một đứa trẻ" trong khi nghi phạm cũng là một người bố.Một người đàn ông 60 tuổi, làm viên chức trong quận cho biết: "Vì ông ta làm chủ tịch hội phụ huynh nên tôi đã gặp ông ta vài lần. Ông ta không có vẻ gì đáng nghi cả. Con cái của ông ta cũng học tiểu học nên họ sốt sắng giám sát việc đưa trẻ đến trường. Mọi người trong khu phố đều sốc khi hay tin ông ta bị bắt".Bé gái 9 tuổi Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 sau khi rời khỏi nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể không quần áo của em được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km.Hình ảnh mà cảnh sát thu thập được từ camera an ninh đặt gần nhà Linh và camera hành trình trên các ôtô cho thấy có một người đàn ông đã đi theo bé gái người Việt vào sáng mà em mất tích. Y được cho là người rất am hiểu địa hình và đường sá trong khu vực.Gia đình đã đưa thi thể Linh về Việt Nam và an táng tại quê nhà ở ngoại thành Hà Nội hôm 3/4.Hồng Hạnh