Nghi phạm sát hại bé Linh từng từ chối trả lời báo chíNgười đàn ông bị bắt sáng nay vì tình nghi liên quan đến vụ sát hại bé Nhật Linh bị báo chí phỏng vấn ngay trước cửa nhà từ hôm qua nhưng từ chối trả lời. Nghi phạm Shibuya Yasumasa hôm qua bị phóng viên của  Asahi  phỏng vấn qua camera an ninh trước nhà ông về vụ sát hại bé Nhật Linh.- Chúng tôi đưa tin về vụ sát hại bé gái ở trường tiểu học Mutsumi số 2- Vâng- Đã một tháng kể từ khi vụ việc xảy ra. Tôi muốn được nghe bình luận của ông về vụ việc(Im lặng)- Tôi nghe nói một người có liên quan đến nhà trường đang bị bắt- Tôi có nghĩa vụ phải trả lời không?- Tôi đang thắc mắc liệu ông có biết tiếng nói của những bên liên quan hay chưa.- Tôi đã nói với ông. Tôi không muốn trả lờiÔng Shibuya,  46 tuổi, bị bắt lúc 8h sáng nay với vẻ mặt bình thản, không kháng cự. Ông này  kinh doanh bất động sản và  là hội trưởng hội phụ huynh trường tiểu học Mutsumi số 2, nơi bé Linh theo học.  Shibuya  tham gia tình nguyện giám sát các học sinh đi học hàng ngày, theo  NHK .Căn hộ của Shibuya nằm trước nhà ga, cách nhà nạn nhân chỉ khoảng 300 m. Một phụ nữ ở chung khu nhà cho biết ông Shibuya sống cùng vợ và các con, đều học tiểu học. Bà nhận xét gia đình thân thiện, luôn tươi cười.Theo cơ quan điều tra, ADN của  Shibuya  trùng khớp với những gì sót lại tại hiện trường vụ án.Bé gái 9 tuổi mất tích sáng 24/3 khi đi từ nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể không quần áo của bé được phát hiện trên một bãi cỏ gần cống thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km.Balô đỏ cùng quần áo của Linh cũng được tìm thấy dọc bờ sông Tone ở thành phố Bando, tỉnh Ibaraki, cách nơi phát hiện thi thể bé hơn 10 km về phía tây bắc. Hình ảnh cảnh sát thu thập được từ camera an ninh đặt gần nhà Linh và camera hành trình trên các ôtô cho thấy có một người đàn ông đã đi theo bé gái người Việt vào sáng bé mất tích. Y cũng là người rất am hiểu địa hình và đường sá trong khu vực.Trọng Giáp