Mỹ tăng gấp đôi tuổi thọ cho tiêm kích F-16Quân đội Mỹ dự kiến kéo dài tuổi thọ đáng kể cho tiêm kích F-16 nhằm sử dụng loại máy bay này trong ít nhất 30 năm nữa.Tập đoàn Lockheed Martin cho biết khoảng 300 tiêm kích F-16C/D Block 40 đến Block 52 của không quân Mỹ sẽ được nâng cấp tăng hạn, kéo dài tuổi thọ từ 8.000 giờ hiện nay lên 16.000 giờ,  Sputnik  ngày 12/4 đưa tin.Phó giám đốc dự án F-16 Susan Ouzts cho biết đây là kết quả của 7 năm thiết kế, phân tích, thử nghiệm và hợp tác giữa không quân Mỹ với Lockheed Martin. Cùng với gói nâng cấp thiết bị điện tử F-16V, chương trình tăng hạn (SLEP) sẽ giúp F-16 tiếp tục giữ vững vị thế là tiêm kích thế hệ thứ 4 có uy lực lớn, chi phí thấp dành cho không quân Mỹ và khách hàng quốc tế.Sau khi hiện đại hóa, các phiên bản F-16 từ Block 40 đến Block 52 có thể được sử dụng tới năm 2048. Đây là cách giúp Mỹ tiết kiệm ngân sách, bù đắp cho những dự án ngốn nhiều tiền của như tiêm kích đắt đỏ F-35.Mỹ đã chế tạo hơn 4.500 máy bay F-16 các loại, trong đó không quân và hải quân Mỹ biên chế khoảng gần 1.300 chiếc. Phiên bản hiện đại nhất hiện nay là F-16 Block 60 dành cho không quân Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE).Hạ Vy