Nghi phạm sát hại Nhật Linh nhiều lần thám thính tuyến đường gây ánCác nhà điều tra Nhật tin rằng nghi phạm sát hại bé Nhật Linh đã nhiều lần thám thính tuyến đường gây án.Các nhà điều tra Nhật Bản hôm qua cho biết, chiếc xe hơi nghi do Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, điều khiển đã dừng đổ xăng ở một trạm nhiên liệu gần con kênh ở Abiko tối ngày 24/3, ngày bé Linh mất tích. Kênh Abiko là nơi thi thể bé Linh được tìm thấy ngày 26/3, theo  NHK.Ngoài ra, cảnh sát đã thu thập hình ảnh từ camera an ninh  tại các cửa hàng tiện lợi và trạm xăng, trường học.  Qua phân tích hình ảnh, cảnh sát xác định chiếc xe mà nghi phạm điều khiển xuất hiện trên tuyến đường kết nối với trường học, sông Tone, nơi phát hiện ba lô và đồ đạc của bé Linh và kênh Abiko, cách đó 18 km. Chiếc xe cũng xuất hiện tại ba địa điểm này trong ngày 24/3.Trước đó, chiếc xe xuất hiện tại những địa điểm này nhiều lần. Cảnh sát cho rằng có thể nghi phạm đã thám thính trước tuyến đường gây án để tìm nơi thích hợp vứt xác và đồ đạc của bé Linh, theo  Asahi.Bé Lê Thị Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích sáng 24/3 khi đi từ nhà đến ngôi trường cách đó chỉ 10 phút đi bộ. Hai ngày sau, thi thể bé được phát hiện trên một bãi cỏ gần kênh thoát nước tại thành phố Abiko, cách nhà khoảng 10 km. Các nhà điều tra tin rằng Nhật Linh bị bắt cóc ngay sau khi rời nhà đến trường sáng 24/3.Shibuya có hai con tầm tuổi Linh và là chủ tịch một hội phụ huynh ở trường tiểu học của Linh. Người đàn ông sống ở chung cư cách nhà Linh chỉ 300 m và tham gia nhóm giám sát học sinh trong địa phương đi học hàng ngày. Tuy nhiên, vào đúng buổi sáng cô bé mất tích, Shibuya không có mặt như thường lệ và tối hôm đó, chiếc xe của nghi phạm cũng không ở bãi đỗ như mọi ngày.20 ngày truy tìm nghi can sát hại Nhật Linh:Sau khi bị bắt vào ngày 14/4, nghi phạm đã sử dụng quyền im lặng trong cuộc thẩm vấn của các nhà điều tra. Động cơ của người này trong vụ án hiện chưa rõ. Gia đình đã đưa thi thể Linh về Việt Nam và an táng tại quê nhà Hưng Yên hôm 3/4. Vợ chồng anh Lê Anh Hào, bố bé Linh đã quay lại nhật sáng 16/4 để hợp tác với cơ quan điều tra.Hồng Hạnh