Thời trang của đệ nhất phu nhân Triều Tiên được so sánh với công nương AnhNhững bộ cánh của Ri Sol-ju được các chuyên gia thời trang đánh giá là có nhiều nét tương đồng với gu ăn mặc của công nương Kate. Công nương Kate, vợ của hoàng tử Anh William, nổi tiếng thế giới với phong cách thanh lịch và sức ảnh hưởng của cô thậm chí được cho là đã lan tới Triều Tiên.Bà Gabriele Dirvanauskas, phó biên tập viên thời trang của tờ  Sun , nhận xét rằng Ri Sol-ju, phu nhân của lãnh đạo Kim Jong-un, đã học hỏi nhiều bộ cánh của Kate. Cô có xu hướng lựa chọn những trang phục có kiểu dáng đơn giản, cổ điển, màu sắc được chia thành mảng khối nổi bật hoặc những bộ áo đi kèm váy chỉn chu như công nương Anh.Sự tương đồng trong phong cách giữa hai người có thể được nhìn thấy qua những gì Ri mặc trong chuyến thăm Trung Quốc tuần trước.  Bộ váy màu kem trông khá đắt tiền đi cùng đôi cao gót satin đã ngay lập tức khiến bà Dirvanauskas l iên tưởng tới chiếc áo khoác dáng váy cùng màu Kate từng mặc năm 2014.Trước đó, vợ của lãnh đạo Triều Tiên còn có nhiều bộ cánh gi vợ của hoàng tử Anh về màu sắc và kiểu dáng. Cô cũng thường xuyên buộc tóc nửa đầu như Kate và ít sử dụng hàng hiệu.Thông tin về Ri khá hiếm hoi.  Cô được cho là kết hôn với lãnh đạo Kim Jong-un vào năm 2012, 28 tuổi và đã có 3 con.  Ri được xem là người tiên phong trong cuộc cách mạng thời trang ở Triều Tiên."Ri dường như khẳng định sự hiện diện và vị thế của mình thông qua thời trang, sánh ngang với các đệ nhất phu nhân và hoàng gia trên thế giới", chuyên gia  Kim Myonghee ở Seoul nhận xét. "Dường như cô ấy muốn gửi đến thế giới bên ngoài thông điệp về phong cách tương tự Kate Middleton, cho thấy sự quan tâm vừa phải đến các thương hiệu cao cấp uy tín".Tại lễ khánh thành nhà ga mới của sân bay quốc tế Bình Nhưỡng năm 2015, Ri một lần nữa gây chú ý. Trong khi ông Kim mặc áo sơmi trắng và quần ống rộng không mấy nổi bật thì Ri khiến mọi người khen ngợi bằng bộ váy kèm áo màu xanh.  Hồi đầu năm nay, công nương Kate cũng mặc chiếc váy với màu sắc và phong cách khá giống trên.Anh Ngọc