Đời tư phức tạp của nghi phạm sát hại bé gái Việt ở NhậtYasumasa Shibuya được cho là có hai đời vợ, từng làm việc trong một quán ăn trước khi trở nên không nghề ngỗng và sống dựa vào việc cho thuê nhà. Shibuya sinh ra và lớn lên trong một gia đình sống đối diện g a Mutsumi, thành phố Matsudo, tỉnh Chiba.  Một người dân địa phương kể rằng thời còn bé,  Shibuya khá e dè, nhút nhát và hay bị bạn bè bắt nạt.Trong cuộc phỏng vấn với một tờ báo địa phương hôm qua, một người bạn cùng lớp trung học với  Shibuya cho hay nghi phạm là một nam sinh sống khép kín, trầm lặng nhưng rất dễ nổi nóng.Khi hay tin  Shibuya  bị bắt, người này đã rất ngạc nhiên nhưng ông cho biết sẽ không tha thứ nếu  Shibuya thực sự là hung thủ sát hại bé gái Lê Thị Nhật Linh.Sau khi tốt nghiệp cấp 3 ở một trường tỉnh,  Shibuya theo học ở trường dạy nghề.  Iza  dẫn lời một  người quen nói rằng nghi phạm đã rời  Matsudo đến Hokkaido và  làm việc ở một quán ăn. Tại đây,  Shibuya  được cho là có quan hệ với một phụ nữ và có con với người này trước khi quay lại Matsudo cách đây khoảng 10 năm.Người dân trong vùng kể rằng cha mẹ của  Shibuya từng nổi tiếng sở hữu nhiều bất động sản. Tuy nhiên, sau đó họ đã bán gần hết số tài sản và chỉ còn giữ lại mảnh đất duy nhất ở đối diện nhà ga Mutsumi và xây một chung cư 4 tầng cho thuê.Theo một nhân viên bất động sản địa phương, khu chung cư được xây dựng năm 1995. Ở tầng một, gia đình  Shibuya cho thuê làm cửa hàng tiện lợi với giá khoảng 400.000 yen một tháng. Ở 3 tầng còn lại,  mỗi tầng gồm 3 căn hộ rộng chưa đến 40 m2, có giá cho thuê vào khoảng 60.000 yen và đã kín chỗ.Shibuya cũng sống ở một căn hộ tại tầng trên cùng của chung cư và được thừa kế tài sản này từ bố mẹ vào năm 2001.Người đàn ông dường như đang gặp khó khăn về tài chính  nhưng khá thờ ơ với việc quản lý khu chung cư .  Một phụ nữ sống gần đó cho hay khi bị cảnh sát bắt giữ hôm 14/4, ông ta tự nhận là đang kinh doanh bất động sản nhưng thực tế là đang thất nghiệp và sống dựa vào tiền cho thuê nhà.Sau khi quay lại Matsudo khoảng 10 năm trước, Shibuya được cho là bắt đầu sống cùng một phụ nữ trong độ tuổi 20 và có con đang học tiểu học. Theo hàng xóm, những đứa trẻ kể với bạn bè rằng mẹ  của chúng là người Trung Quốc.  Một người đàn ông còn nói rằng  Shibuya sống cùng vợ nhưng dường như hai người đã ly dị.Nhà của Linh cách nhà  Shibuya chỉ 300 mét.  Tại trường tiểu học của Linh, người đàn ông này là chủ tịch hội phụ huynh và thành viên nhóm giám sát học sinh địa phương đến trường hàng ngày. Ông ta rất tích cực tham gia hoạt động và tỏ ra quan tâm đến sự an toàn của trẻ nhỏ.Tuy nhiên, một đồng nghiệp cũ của Shibuya từng cho biết nghi phạm thích sưu tầm DVD có hình ảnh của nữ sinh cấp 1 và cấp 2, thích đọc truyện tranh người lớn có hình ảnh khỏa thân. Ngoài trẻ em Nhật Bản, Shibuya còn có hứng thú với trẻ em Đông Nam Á.Nghi phạm cũng từng bị một phóng viên tố cáo về hành vi tấn công tình dục trẻ nhỏ khi tham gia một tổ chức tình nguyện chăm sóc, trông giữ trẻ em. Khi khám xét nhà của Shibuya hôm 15/4, các nhà điều tra đã tìm thấy nhiều văn hóa phẩm mang nội dung khiêu dâm trẻ em.ADN của  Shibuya được xác định trùng khớp với mẫu ADN thu thập được trên các đồ vật và thi thể của Linh tại hiện trường. Một trong hai chiếc xe của nghi phạm cũng xuất hiện nhiều lần tại khu vực trên theo hình ảnh từ camera an ninh.Hiện nghi phạm vẫn sử dụng quyền im lặng trong cuộc thẩm vấn với các nhà điều tra.Anh Ngọc