Trump quyên được 13 triệu USD để tái tranh cử tổng thốngChiến dịch tái tranh cử năm 2020 của Tổng thống Donald Trump thu hút hơn 13 triệu USD tiền ủng hộ dù ông trở thành lãnh đạo Nhà Trắng chưa đầy 100 ngày. The Hill  dẫn báo cáo của Ủy ban Bầu cử Liên bang hôm 14/4 cho hay 3 ủy ban thuộc chiến dịch tranh cử của ông Trump là  Trump Victory, Donald J. Trump for President và Trump Make America Great Again quyên được số tiền trên chỉ trong quý đầu tiên của năm 2017.Phần nhiều trong 13,2 triệu USD là doanh thu từ các sản phẩm mang thương hiệu Trump như áo phông, mũ, huy hiệu nhân sự kiện nhậm chức hồi tháng một.Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa cũng quyên được thêm 41,3 triệu USD trong 3 tháng đầu năm.  Con số này lớn hơn nhiều so với 15,8 triệu USD mà cựu tổng thống Barack Obama và Ủy bản Quốc gia đảng Dân chủ thu được trong quý một năm 2009, năm đầu tiên ông nhậm chức.Số tiền là một khởi đầu lợi thế cho tổng thống Mỹ trước bất kỳ đối thủ nào của đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử năm 2020.Tuy nhiên, theo  Politico , các ủy ba n tái tranh cử của ông Trump cũng đã chi hơn 4,7 triệu USD để sản xuất các mặt hàng lưu niệm và ít nhất 2,7 triệu USD cho các hoạt động về dữ liệu, quảng bá qua điện thoại và các hình thức gây quỹ quan trọng khác nhằm duy trì các nhà tài trợ nhỏ.Anh Ngọc