Nga bác tin Trump chia sẻ thông tin tình báo mậtNga hôm nay bác bỏ thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump hé lộ thông tin tuyệt mật trong cuộc gặp với ngoại trưởng nước này. Bài báo đưa tin Tổng thống Trump hé lộ thông tin tuyệt mật về hoạt động của Nhà nước Hồi giáo tự xưng với Ngoại trưởng Sergei Lavrov là "bịa đặt", h ãng thông tấn  Interfax  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga cho hay.Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, gọi bài báo là "chuyện phi lý" và nói đây "không phải là vấn đề để xác nhận hay bác bỏ".Tổng thống Trump ngày 10/5 có cuộc hội đàm kín với Ngoại trưởng Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak ở Phòng Bầu dục, Nhà Trắng. Theo  Washington Post , Trump đã mô tả chi tiết với phía Nga cách Nhà nước Hồi giáo (IS) muốn biến máy tính xách tay thành bom trên các chuyến bay.Nhà Trắng tuyên bố cáo buộc là không chính xác. "Câu chuyện xuất hiện tối nay là sai", H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump, nói, cho biết các lãnh đạo đã xem xét những mối đe dọa chung với hàng không dân dụng. "Không có bất cứ khi nào thông tin và biện pháp tình báo được đem ra thảo luận. Tổng thống không hé lộ bất cứ chiến dịch quân sự nào đã được công chúng biết đến. Tôi đã ở trong phòng. Chuyện đó không xảy ra", ông nói.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Trump đang đối mặt với áp lực pháp lý và chính trị ngày càng tăng liên quan đến Nga. Tuần trước, ông bất ngờ sa thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey và bị nghi muốn cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Trọng Giáp