Hành khách bị đuổi xuống phi cơ United Airlines vì đổi chỗMột cô dâu và chú rể buộc phải xuống máy bay United Airlines vì tự ý chuyển chỗ ngồi sau khi ghế của họ bị một người đàn ông nằm chiếm.Vụ việc xảy ra chiều 15/4 trên chuyến bay 1737, từ Houston, bang Texas, Mỹ, tới Liberia, Costa Rica,  WUSA  đưa tin. Cặp vợ chồng sắp cưới, cùng các bạn, khởi hành từ thành phố Salt Lake City, bang Utah, và quá cảnh tại Houston.Chú rể Michael Hohl nói anh và cô dâu Amber lên phi cơ và thấy một người đàn ông chiếm hai ghế 24 B và C của họ để ngủ. Hohl và Amber không muốn đánh thức người này nên quyết định ngồi ghế 21 B và C, trên chỗ ngồi ban đầu ba hàng ghế."Chúng tôi nghĩ đây không phải vấn đề to tát. Chúng tôi không ngồi lên ghế hạng nhất", Hohl nói. Chuyến bay còn nhiều hàng ghế trống. "Chúng tôi chỉ ngồi tại hàng ghế phổ thông cách chỗ ngồi phổ thông của mình vài hàng".Một tiếp viên hỏi họ ngồi đúng chỗ theo vé không. Hohl, Amber giải thích và được yêu cầu trở về đúng chỗ. Khi đang trở về, một cảnh sát tư pháp Mỹ xuất hiện và yêu cầu họ xuống máy bay. Hai người hợp tác nhưng không hiểu lý do."Họ nói chúng tôi vô trật tự và gây nguy hiểm cho chuyến bay, cho an toàn của hành khách khác", Hohl cho biết.United Airlines thông báo Hohl và Amber "nhiều lần" tìm cách ngồi ở ghế hạng cao hơn và "không tuân theo chỉ dẫn từ tổ bay". Hãng đặt vé lại cho hai người vào sáng 16/4. Hohl và Amber mô tả tình huống "khá kỳ lạ" và "sẽ không sử dụng dịch vụ United Airlines một lần nào nữa"."Tôi nghĩ dịch vụ khách hàng và hãng đã thực sự đi xuống. Cách United Airlines xử lý tình huống này thật lố bịch", Hohl nói. Đám cưới của hai người dự kiến diễn ra vào ngày 20/4.United Airlines gần đây trở thành tâm điểm chú ý sau khi David Dao, hành khách người Mỹ gốc Việt, bị kéo lê thô bạo xuống phi cơ để nhường chỗ cho nhân viên hãng. Theo luật sư, Dao bị gãy mũi và mất hai răng cửa. Ông có thể được bồi thường hàng triệu USD.Như Tâm