Nghi phạm sát hại bé Linh có thể bị ám ảnh ấu dâmMột chuyên gia tâm thần học Nhật cho rằng nghi phạm Yasumasa Shibuya sát hại bé Linh có sở thích luyến đồng do trưởng thành trong gia đình có người mẹ hung hãn.Người dân quanh khu vực cho biết nhiều thế hệ gia đình Shibuya đã sinh sống ở khu nhà chung cư gần ga Mutsumi, thành phố Mutsudo, tỉnh Chiba, theo  News Post Seven."Ông bà ngoại Shibuya từng sống ở đó. Ban đầu, họ làm nghề vận tải. Ông ngoại Shibuya mất trong chiến tranh, sau đó bà ngoại sinh ra mẹ của Shibuya và bắt đầu kinh doanh bất động sản", một người dân cho biết.Mẹ của Shibuya tiếp nhận việc kinh doanh và mảnh đất của mẹ đẻ để lại. Bà kết hôn, sinh được một con gái. Sau 5-6 năm, bà này ly dị rồi tái hôn với một người khác làm nhân viên bưu điện và sinh ra Shibuya. Cuộc hôn nhân thứ hai cũng kết thúc nhanh chóng.Mẹ của Shibuya có sức khỏe tốt, lái xe giỏi, nhưng rất nóng tính."Nếu không làm đúng ý thì bà ấy sẽ lập tức quát tháo. Người nhà và hàng xóm chỉ biết tránh đi", một người quen của mẹ Shibuya cho biết.Từ hoàn cảnh gia đình Shibuya, nhà tâm thần học Katada Tamami, tác giả nhiều cuốn sách về tội phạm phân tâm học, nhận xét có khả năng sở thích ấu dâm của ông ta hình thành từ người mẹ hung hãn."Ông ta sợ phụ nữ lớn tuổi, điển hình là bà mẹ. Ông ta cảm thấy mình yếu đuối trước phụ nữ lớn tuổi, nên chỉ có ham muốn với bé gái", ông Katada nhận xét.Hàng xóm cho biết thuở bé, Shibuya khá e dè, nhút nhát và hay bị bắt nạt. Một người bạn thời tiểu học của nghi phạm kể lại Shibuya khi đó to béo, thường bị bạn bè trêu chọc là "Shibuya béo"."Mỗi lần bị trêu, cậu ta đều gục mặt lên bàn khóc", người bạn cho biết.Ông Katada nhận định, Shibuya không tin tưởng người khác do khi bé bị bắt nạt.Lên cấp hai, Shibuya tham gia câu lạc bộ bóng chày rồi chuyển sang câu lạc bộ nhu đạo để giảm béo."Cậu ta lúc nào cũng chúi mặt vào phim hoạt hình và truyện tranh, đặc biệt thích những đoạn có bé gái. Có điều, cậu ta không mấy hòa đồng với các bạn, thường bị mọi người xa lánh", một người bạn thời cấp hai cho biết.Khi đó, Shibuya từng cãi nhau và đánh chảy máu một giáo viên. Mẹ của Shibuya khi biết chuyện đã quát tháo người giáo viên, yêu cầu bố mẹ ông này tới nhà xin lỗi, thanh toán viện phí và hóa đơn taxi.Lên cấp ba, sở thích của Shibuya ngày một rõ nét hơn."Cậu ta đúng là một otaku (từ lóng chỉ người nghiện truyện tranh, hoạt hình và trò chơi điện tử). Trong lớp có 4 người cùng sở thích với cậu ta. Họ thích đọc truyện tranh các bé gái nhỏ tuổi hoặc nữ sinh nhỏ bé, tính cách yếu đuối", một người bạn cấp ba nhớ lại."Các bạn nữ trong lớp đều cảm thấy ghê tởm và không muốn dính dáng đến bọn họ".Diễn biến điều tra vụ sát hại bé Nhật Linh:Shibuya, 46 tuổi, bị bắt hôm 14/4 với cáo buộc liên quan đến vụ sát hại bé Nhật Linh, 9 tuổi. Khám nhà nghi phạm, cảnh sát tìm thấy nhiều băng đĩa và ấn phẩm đồi trụy khiêu dâm trẻ em. Mẫu ADN tìm thấy ở các vật chứng trên xe hơi của nghi phạm trùng với mẫu ADN của bé Linh.Trước đó, ADN của Shibuya đã được xác định trùng với mẫu ADN được tìm thấy trên các đồ vật và thi thể của Linh ở hiện trường. Tuy nhiên,  Shibuya  phủ nhận liên quan tới vụ án bé Linh. Động cơ của nghi phạm trong vụ án vẫn đang được làm rõ.Linh Phương