Liên Hợp Quốc lên án vụ phóng tên lửa đạn đạo Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhất trí lên án vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của Triều Tiên, yêu cầu nước này dừng khiêu khích. "Các thành viên Hội đồng Bảo an bày tỏ hết sức quan ngại về hành vi gây bất ổn lớn của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên cùng sự thách thức, ngang nhiên coi thường Hội đồng Bảo an bằng cách phóng tên lửa đạn đạo", Hội đồng hôm 20/4 phát thông cáo.Vụ phóng tên lửa hôm 15/4 thất bại vì nó nổ ngay sau khi phóng.Các thành viên hội đồng kêu gọi Triều Tiên dừng ngay lập tức những hành động vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an, tuân thủ đầy đủ nghĩa vụ theo nghị quyết.Thông cáo được Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley phát đi. Bà giữ chức chủ tịch luân phiên tháng này của hội đồng. Đây là lần thứ 5 trong năm nay hội đồng phát thông cáo về Triều Tiên.Kể từ vụ thử hạt nhân đầu tiên của Triều Tiên năm 2006, hội đồng đã thông qua 6 nghị quyết, tất cả đều cấm Bình Nhưỡng thực hiện bất cứ hoạt động tên lửa đạn đạo nào, do quan ngại công nghệ có thể được dùng để chế tạo tên lửa hạt nhân.Trọng Giáp