Tổng thống Duterte: Thổ Nhĩ Kỳ, Mông Cổ có thể gia nhập ASEANTổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẽ thúc đẩy việc tiếp nhận Thổ Nhĩ Kỳ và Mông Cổ vào ASEAN, bác bỏ mối quan ngại về vị trí địa lý của các nước này."Họ muốn gia nhập Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và bởi tôi làm chủ tịch, Philippines làm chủ tịch, họ muốn tôi bảo trợ để họ vào và tôi nói: 'Được, tại sao không'",  AFP  dẫn lời ông Duterte hôm nay nói.Philippines hiện giữ vai trò chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm nay. Ông Duterte đã có các cuộc gặp riêng với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Mông Cổ  Jargaltulga Erdenebat bên lề một hội nghị cấp cao  cuối tuần trước  tại Trung Quốc về dự án hạ tầng cơ sở thương mại toàn cầu.ASEAN bao gồm 10 nước thành viên là Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Là thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) giáp với Trung Đông, Thổ Nhĩ Kỳ nằm giữa châu Âu và châu Á. Mông Cổ nằm giữa Trung Quốc và Nga.Vị trí địa lý là tiêu chuẩn đầu tiên để làm thành viên của ASEAN, cùng với sự công nhận của tất cả các nước thành viên khác.Bà Aung San Suu Kyi, lãnh đạo Myanmar trên thực tế, người cũng dự hội nghị tại Trung Quốc, hỏi Duterte liệu ông đã cân nhắc yếu tố địa lý trong việc quyết định bảo trợ tư cách thành viên ASEAN của Thổ Nhĩ Kỳ và Mông Cổ hay chưa.Tuy nhiên, ông Duterte khẳng định hai nước là một phần của khu vực. "Thổ Nhĩ Kỳ dường như mâu thuẫn về việc là cầu nối giữa châu Âu và châu Á hay là nước châu Á... Đôi lúc họ nói họ là một phần châu Á. Đôi lúc họ nói là cầu nối của châu Á tới châu Âu".Hiện Ban Thư ký ASEAN, có trụ sở tại Indonesia, chưa phản hồi ngay lập tức yêu cầu bình luận. Các nước trong khu vực như Đông Timor và Papua New  Guinea từ lâu đã xin làm thành viên ASEAN nhưng chỉ giữ vai trò quan sát viên.Trọng Giáp