Phát hiện ADN của Nhật Linh trong vệt máu trên xe nghi phạmMột vệt máu được phát hiện trên xe hơi của nghi phạm Yasumasa Shibuya có mẫu ADN trùng với ADN của bé Lê Thị Nhật Linh. Mainichi  hôm qua dẫn tin từ các nhà điều tra tỉnh Chiba, Nhật Bản, cho biết cảnh sát phát hiện thêm manh mối quan trọng, củng cố cho nghi vấn rằng chiếc xe hơi màu bạc của Shibuya đã được dùng để phi tang nạn nhân.Vệt máu được tìm thấy cùng dấu vân tay và một lượng tóc trên  chiếc xe khi nó bị tịch thu vào ngày 14/4, sau khi Shibuya bị bắt giữ.Kết quả kiểm định xác nhận mẫu ADN trong vệt máu trùng với ADN của Nhật Linh. ADN trong các vật chứng còn lại cũng giống với ADN của bé gái này.Hình ảnh chiếc xe hơi của nghi phạm qua camera an ninhKhi thi thể Linh được phát hiện bên bờ kênh ngày 26/3, cơ thể em không có nhiều chấn thương rõ ràng nhưng trên miệng có dính máu. Nguyên nhân tử vong của nạn nhân được xác định là do bị siết cổ đến ngạt thở.Địa điểm xảy ra vụ sát hại chưa được làm rõ và cảnh sát vẫn đang điều tra nguyên nhân xuất hiện vệt máu trên xe của Shibuya.Chiếc xe hơi được nhìn thấy ở quanh nhà Linh và các hiện trường, nơi phát hiện thi thể cũng như đồ đạc của em, vào đúng ngày cô bé mất tích 24/3. N ghi phạm 46 tuổi được tin là đã bắt cóc rồi đưa bé gái người Việt đến một chiếc xe cắm trại đỗ gần nhà, sau đó dùng chiếc xe hơi trên để đưa thi thể nạn nhân đi phi tang.Trong cuộc thẩm vấn với các nhà điều tra, Shibuya vẫn không khai báo gì thêm mà chỉ nói rằng vào sáng Nhật Linh mất tích, ông ta đưa con đi học rồi ở nhà nghỉ ngơi.Anh Ngọc