Người Nhật đổ xô mua hầm trú hạt nhân vì lo ngại Triều Tiên tấn côngDoanh thu của hầm trú và máy lọc không khí tăng vọt ở Nhật Bản trong những tuần qua khi Triều Tiên được cho là có khả năng phóng tên lửa mang đầu đạn chứa chất độc.Reuters  đưa tin một công ty nhỏ ở Nhật Bản chuyên sản xuất hầm trú hạt nhân, chủ yếu là đặt b ên dưới các nhà dân, đã nhận được 8 đơn đặt hàng chỉ riêng trong tháng 4. Thông thường mỗi năm, công ty này chỉ có 6 đơn hàng.Công ty có tên  Oribe Seiki Seisakusho, ở thành phố Kobe, phía tây nước này, cũng bán được 50 chiếc máy lọc không khí do Thụy Sĩ sản xuất, có khả năng lọc phóng xạ và khí độc, ông  Nobuko Oribe, giám đốc công ty cho hay.Loại máy lọc được thiết kế cho 6 người có giá 620.000 yen (hơn 5.600 USD), trong khi loại dành cho 13 người và thường được lắp đặt trong hầm trú để gia đình sử dụng có giá lên tới 1,7 triệu yen (gần 15.500 USD).Doanh thu của hai sản phẩm trên bất ngờ tăng vọt sau khi Thủ tướng Shinzo Abe hồi giữa tháng bày tỏ lo ngại ở một cuộc họp quốc hội rằng Triều Tiên "có đủ năng lực đưa chất độc sarin lên các đầu đạn để tấn công".Năm 1995, các thành viên của một giáo phái từng gây chấn động  Nhật Bản  khi sát hại 12 người và làm hàng nghìn người bị thương khi tấn công ga tàu điện ngầm Tokyo bằng chất độc sarin."Cần có tiền và thời gian để xây dựng một hầm trú ẩn. Nhưng những ngày này, trong bầu không khí căng thẳng, tất cả chúng tôi biết rằng họ muốn sở hữu một chiếc hầm ngay bây giờ", ông Oribe. "Họ yêu cầu chúng tôi đến ngay và ước tính cho họ".Một số khách hàng của ông Oribe là chủ các doanh nghiệp quy mô nhỏ, đặt hầm trú ẩn cho các nhân viên của họ, trong khi số khác là các gia đình. Một hầm trú dành cho 13 người được bán với giá lên tới 25 triệu yen (gần 230.000 USD) và mất khoảng 4 tháng để sản xuất, ông  Oribe cho biết.Loại hầm mà công ty này cung cấp là một căn cứ kiên cố, kín gió, có một máy lọc không khí giúp ngăn chặn phóng xạ và khí độc. Căn phòng được thiết kế với khả năng chịu được áp lực nổ, thậm chí cả khi một quả bom hạt nhân có sức mạnh tương đương loại từng được Mỹ ném xuống thành phố Hiroshima trong Thế chiến II phát nổ cách đó chỉ 660 mét.Một công ty nhỏ khác là  Earth Shift, ở tỉnh  Shizuoka, thậm chí nhận được số đơn đặt hàng và yêu cầu báo giá hầm trú ẩn nhiều gấp 10 lần trước đây,  Akira Shiga, một quản lý cho biết. Số đơn hàng bắt đầu tăng dần lên vào tháng hai và đến từ khắp Nhật Bản.Triều Tiên gần đây tăng cường các cuộc thử nghiệm tên lửa. Tháng trước, 3 tên lửa đã rơi xuống vùng biển nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản, cách bờ biển tỉnh phía bắc Akita 300-350 km.Chính phủ Nhật Bản đã yêu cầu các địa phương tổ chức diễn tập sơ tán đề phòng bị tên lửa tấn công, làm dâng cao nỗi lo ngại trong cộng đồng.Hai tàu khu trục Nhật Bản hôm qua cũng bắt đầu diễn tập với nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ Carl Vinson đang trên đường tới gần bán đảo Triều Tiên, nhằm thể hiện sự đoàn kết với Washington trong việc ứng phó chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Anh Ngọc