Anh đóng băng tài sản công ty bảo hiểm Triều TiênAnh đóng băng tài sản của công ty Triều Tiên có trụ sở tại đông nam London, với cáo buộc nó cung cấp tiền cho chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.Công ty Bảo hiểm Quốc gia Triều Tiên (KNIC) được đăng ký tại Blackheath, London. Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt lệnh trừng phạt chống lại công ty, mô tả nó "tạo ra doanh thu ngoại hối khổng lồ được sử dụng để hỗ trợ chính quyền Triều Tiên".EU cảnh báo: "Những nguồn lực này có thể nhằm hỗ trợ cho chương trình liên quan đến hạt nhân, tên lửa đạn đạo hoặc vũ khí hủy diệt hàng loạt khác của Triều Tiên".Guardian  đưa tin Anh đã đóng băng tài sản của công ty này.  Một phát ngôn viên của Bộ Tài chính Anh cho biết: "Chúng tôi không thể bình luận về các trường hợp riêng lẻ. Tuy nhiên, Anh đã tuân thủ đầy đủ và thực hiện các cơ chế trừng phạt của Liên Hợp Quốc trong quan hệ với Triều Tiên và các công ty của Triều Tiên".Theo các quy định của EU, Anh áp đặt lệnh cấm đi lại và đóng băng tài sản đối với những bên được coi là tham gia hoặc hỗ trợ các chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.Phương Vũ