Hãng hàng không Mỹ đình chỉ nhân viên vì đánh khách nữ bế con nhỏMột hãng hàng không Mỹ đình chỉ nhân viên sau khi xuất hiện video cho thấy người này đánh một phụ nữ mang theo con nhỏ. Người dùng Facebook tên  Surain Adyanthaya hôm 21/4 đăng tải đoạn video mà theo như ông mô tả là vụ việc một nhân viên hãng hàng không  American Airlines đánh một nữ hành khách mang con nhỏ,  Reuters  hôm nay đưa tin.Hãng hàng không Mỹ sau đó đình chỉ nhân viên này. Video còn cho thấy nhân viên của hãng cãi nhau với vài hành khách khác.  Adyanthaya cho biết nam tiếp viên trong video chính là người đã giật lấy xe đẩy và đánh hành khách nữ.Leslie Scott, phát ngôn viên hãng  American Airlines, cho hay v ụ việc xảy ra trên chuyến bay số hiệu 591 từ  San Francisco tới Dallas, trước thời điểm máy bay cất cánh. Nguyên nhân dẫn đến xô xát được cho là do nữ hành khách tranh cãi việc liệu cô có được mang xe đẩy chở em bé lên máy bay hay không.Một nam hành khách sau đấy tiến tới phía trước máy bay, yêu cầu phi hành đoàn cung cấp tên tiếp viên, người đã lấy chiếc xe đẩy đi.Một tiếp viên khác lập tức bước vào máy bay và tranh cãi với nam hành khách. "Anh làm điều đó và tôi sẽ cho anh gục xuống sàn", nam hành khách nói với tiếp viên.Hai người đàn ông vẫn không thôi tranh cãi với nhau. Người tiếp viên thách thức nam hành khách đánh mình. Nam hành khách cuối cùng trở về chỗ ngồi, tiếp viên cũng rời máy bay."Chúng tôi chân thành xin lỗi vì nỗi đau đã gây ra với hành khách và gia đình cũng như tất cả các khách hàng bị ảnh hưởng trong vụ việc", hãng  American Airlines cho biết trong một tuyên bố.Nữ hành khách bị đánh và gia đình đã được hãng nâng cấp lên hạng nhất cho các chuyến bay quốc tế.Hai tuần trước, bác sĩ Mỹ gốc Việt David Dao cũng phải nhập viện sau khi nhân viên an ninh hàng không Chicago kéo lê ông khỏi một chiếc máy bay của hãng United Airlines. Vụ việc tạo nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng quốc tế.Văn Việt