Nga bác cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống PhápĐiện Kremlin hôm nay phủ nhận các cáo buộc cho rằng Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Pháp."Chúng tôi tôn trọng sự lựa chọn của người dân Pháp. Chúng tôi muốn xây dựng quan hệ song phương tốt đẹp và cùng có lợi",  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói.Nga được cho là ủng hộ ứng viên tổng thống Pháp cực hữu Marine Le Pen. Bà Le Pen từng bất ngờ thăm Moscow và gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin trước ngày bầu cử.Điện Kremlin không nghiêng về bên nào trong bầu cử Pháp, ông Peskov cho biết thêm.Pháp ngày 23/4 bắt đầu bỏ phiếu bầu tổng thống vòng một với 11 ứng viên tranh cử. Ông Emmanuel Macron, ứng viên ôn hòa, và bà Le Pen là hai gương mặt giành chiến thắng và sẽ bước tiếp vào vòng bầu cử thứ hai diễn ra ngày 7/5."Nga là một quốc gia không tấn công mạng", ông Peskov trả lời khi được hỏi về cáo buộc Nga tấn công mạng Bộ Quốc phòng Đan Mạch.Trước đó, đơn vị an ninh mạng thuộc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Đan Mạch (CFCS) cho rằng "một nước bên ngoài" đã theo dõi nhà chức trách nước này và tiếp cận các tài liệu không mật trong hai năm 2015, 2016. Bộ trưởng Quốc phòng Đan Mạch Claus Hjort Frederiksen nêu đích danh Nga.Phó giáo sư Ken Friis Larsen, Đại học Copenhagen, mô tả các cuộc tấn công mạng "không nghiêm trọng" và coi chúng giống như đột nhập vào nhà ăn quân đội.Như Tâm