Tàu hải quân Nga va chạm tàu hàng, chìm gần Thổ Nhĩ KỳMột tàu trinh sát của hải quân Nga bị chìm sau khi va chạm với tàu chở hàng ngoài khơi vùng biển Thổ Nhĩ Kỳ.Tàu trinh sát điện tử mang tên Liman của Nga hôm nay bị chìm, sau khi đâm phải một tàu chở gia súc mang quốc tịch Togo trên Biển Đen, cách eo biển Bosphorus 40 km về phía tây bắc. Lực lượng cứu hộ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết 78 người trên tàu đã được cứu, nguyên nhân được cho là do sương mù và tầm nhìn kém,  Reuters  đưa tin.Bộ Quốc phòng Nga cho biết tàu Liman bị thủng phần thân sau khi va chạm, đồng thời khẳng định không có ai bị thương. Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ không cho biết thông tin về tàu chở hàng, cũng như tình trạng của thủy thủ đoàn.Liman là tàu trinh sát điện tử thuộc Đề án 861M, được đóng trong giai đoạn 1968 - 1974 tại Ba Lan. Sau khi Liên Xô tan rã, hải quân Nga biên chế và vận hành 4 tàu thuộc lớp này. Mỗi chiếc dài 73 m, rộng 11 m và có giãn nước 1.580 tấn. Trên tàu được trang bị nhiều tổ hợp trinh sát và do thám điện tử, cùng hệ thống định vị thủy âm.Tàu có thủy thủ đoàn từ 80 - 120 người, chỉ được trang bị một số vũ khí bộ binh và tên lửa phòng không vác vai.Tử Quỳnh