Nga chưa xác nhận Trump và Putin gặp nhau vào tháng 5Điện Kremlin không xác nhận Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sắp gặp nhau tại châu Âu."Chưa có gì cả",  Sputnik  hôm nay dẫn lời ông  Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin nói về kế hoạch tổ chức cuộc gặp dự kiến giữa hai nguyên thủ.Trước đó,  Kommersan,  tờ báo tài chính của Nga,  đưa tin tổng thống Mỹ và Nga có thể gặp lần đầu tại một nước châu Âu vào cuối tháng 5. Tờ báo dẫn nguồn tin từ chính phủ của hai nước.Thứ trưởng Ngoại giao Nga  Sergei Ryabkov tuần trước cho hay Moscow sẵn sàng tham dự cuộc họp thượng đỉnh, Nga coi là việc này là cần thiết để thúc đẩy hợp tác song phương.Hồi giữa tháng hai, Nga cho biết ông Putin và ông Trump có thể gặp gỡ  trước hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng 7.  Tổng thống Nga trước đó nói ông sẵn sàng gặp người đồng cấp Mỹ tại thủ đô Slovenia. Hai ông đều cho biết họ muốn cố gắng cải thiện quan hệ Mỹ - Nga, đang ở mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh sau khi Nga sáp nhập Crimea từ Ukraine.Tuy nhiên,  Tổng thống Mỹ hôm 13/4 thừa nhận quan hệ Mỹ - Nga đang ở mức thấp chưa từng có sau khi Mỹ phóng gần 60 tên lửa vào căn cứ quân sự Syria. Ông Putin đã lên án hành động của Mỹ, cho rằng Washington gây hấn khi tấn công một nước có chủ quyền.Những diễn biến mới này cho thấy quan hệ Nga - Mỹ chưa có cơ hội cải thiện bất chấp thực tế  năm ngoái  ông Trump từng dành nhiều ca ngợi cho ông Putin khi chạy đua vào Nhà Trắng.Khánh Lynh