Mỹ bắt hai khách đi máy bay giấu 10 kg ma túy trong quầnHai hành khách bị hải quan sân bay New York, Mỹ, bắt giữ sau khi phát hiện 10 kg cocaine được họ buộc quanh chân để giấu dưới quần. Telegraph  dẫn tin từ các quan chức hải quan sân bay  JFK cho hay vụ việc xảy ra hôm 19/4, trong đó hai nam nghi phạm bị đưa vào các phòng riêng và khám xét.Một nghi phạm có tên Ariel Garcia, 22 tuổi, người ở bang Florida, buộc các túi chứa gần 5 kg cocaine ở hai chân. Nghi phạm còn lại là  Elvin Montilla-Sosa, 41 tuổi, người  Dominica, quấn hơn 5 kg cocaine ở cả chân và lưng.Hai người cùng đi trên chuyến bay xuất phát từ  Dominica nhưng không rõ họ có quen nhau hay không.  Giới chức ước tính số hàng cấm trên có giá thị trường khoảng 380.000 USD.Hiện hai nghi phạm đã được bàn giao cho cơ quan điều tra của Bộ An ninh Nội địa và đối mặt cáo buộc buôn lậu ma túy vào Mỹ.Theo giới chức nước này, cách thức giấu ma túy ở chân được những tay buôn thường xuyên sử dụng.Anh Ngọc