Trump đòi Hàn Quốc trả 1 tỷ USD cho tên lửa THAADTổng thống Mỹ Donald Trump nêu mong muốn đồng minh thanh toán chi phí khi quân đội đang lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD ở Hàn Quốc.Ông Trump hôm qua đặt câu hỏi tại sao Mỹ phải chi trả khoản tiền một tỷ USD cho Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đang được triển khai ở Hàn Quốc, khi trao đổi với  Reuters ."Tôi đã báo với Hàn Quốc rằng nếu họ thanh toán thì đó là điều hợp lý. Nó là hệ thống trị giá một tỷ USD", Tổng thống Mỹ nói.Ông Trump cho hay THAAD được lắp đặt nhằm ngăn cản bất kỳ vụ tấn công tiềm ẩn nào bằng tên lửa của Triều Tiên.Một cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ giấu tên ước tính hệ thống này có giá 1,2 tỷ USD nhưng Washington không muốn bán cho Seoul. Ông cho hay Mỹ muốn sở hữu, giữ lại THAAD trong kho vũ khí của mình và có quyền tái triển khai hệ thống này.  Nhà thầu chính của THAAD là  Lockheed Martin Corp.Tuyên bố của ông Trump được đưa ra vài ngày sau khi Mỹ và Hàn Quốc thông báo đang lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa. Đêm 25/4, các xe tải chuyên dụng đã được điều động chở các thiết bị chính của THAAD đến vị trí ở  huyện Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang, cách thủ đô Seoul khoảng 250 km. Động thái này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vẫn chưa lắng dịu.Khánh Lynh