Trump từng nghĩ làm tổng thống dễ hơn doanh nhânTổng thống Donald Trump chia sẻ ông nhớ cảm giác được lái xe, thấy cuộc sống hiện tại như 'chui vào trong cái kén' và bất ngờ về độ khó khi làm lãnh đạo Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 27/4 chia sẻ với  Reuters  về 100 ngày đầu tiên đương chức, tỏ vẻ tiếc nuối khi nhắc đến cuộc sống trước lúc vào Nhà Trắng."Tôi yêu cuộc sống trước đây", Trump nói. "Bây giờ, tôi có nhiều công việc hơn cuộc sống lúc trước. Tôi từng nghĩ nó sẽ dễ dàng hơn".Trump, doanh nhân đến từ New York, nhậm chức tổng thống ngày 20/1 và chuyển đến Nhà Trắng. Ông đánh bại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ, trong cuộc bầu cử tháng 11/2016.Cuộc bầu cử vẫn còn trong tâm trí Trump. Khi đang kể về cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ông dừng lại và đưa ra các bản sao về bản đồ bầu cử 2016."Đây, bạn có thể lấy nó, đó là số liệu cuối cùng", Tổng thống Trump nói. Những bang ông thắng đều được đánh dấu màu đỏ. "Khá tuyệt phải không? Màu đỏ hiển nhiên là chúng tôi rồi". Ông có đủ bản sao để đưa cho ba phóng viên trong phòng Bầu dục.Trump chia sẻ đã quen với việc không có sự riêng tư trong "cuộc sống cũ" và mô tả sự đối lập với hiện tại. Ông nêu rõ vẫn đang cố quen với việc được Mật vụ bảo vệ 24/24 và những ràng buộc đi kèm."Bạn thực sự như chui vào cái kén bé nhỏ của riêng mình vì với sự bảo vệ như vậy, bạn không thể đi đâu", Trump nói.Khi rời Nhà Trắng, tổng thống Mỹ thường di chuyển trên một chiếc limousine hoặc SUV. Trump nhớ cảm giác tự lái xe. "Tôi thích lái xe. Giờ tôi không thể lái xe nữa", ông cho biết.Lúc còn là doanh nhân, cựu ngôi sao truyền hình thực tế, Trump điều hành hoạt động kinh doanh của ông từ tầng 26 Tháp Trump ở New York và làm việc liên tục qua điện thoại. Nhiều chuyện vẫn không thay đổi dù Trump đã thành ông chủ Nhà Trắng.Trump vẫn thường xuyên liên lạc với bạn bè bên ngoài và cựu đồng nghiệp kinh doanh để xin lời khuyên. Các trợ lý cấp cao nói họ đành chấp nhận điều này.Tổng thống Trump còn ở thế đối đầu với nhiều tổ chức truyền thông từ khi bắt đầu tranh cử. Ông quyết định không dự tiệc tối thường niên của Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng vào ngày 29/4 vì cảm thấy bị truyền thông đối xử bất công. Jeff Mason, phóng viên Reuters là chủ tịch hiệp hội này."Tôi sẽ đến dự vào năm sau, nhất định là vậy", Trump trả lời khi được hỏi tương lai ông có tới sự kiện trên hay không.Như Tâm