'Thần chú' dỗ con khóc của ông bố Mỹ thu hút 25 triệu lượt xemMột ông bố ở Mỹ chia sẻ lên mạng xã hội cách dỗ con gái nín khóc trong vài giây khiến nhiều người chú ý. Daniel Eisenman, một diễn giả ở  San Diego, Mỹ trở nên nổi tiếng sau khi anh đưa lên mạng xã hội Facebook cảnh dỗ con gái khóc chỉ trong vài giây,  Mirror  hôm qua đưa tin.Trong video, Daniel ngắm con gái khóc vài giây, sau đó đọc âm "Om". Chỉ hai giây sau, bé ngừng khóc và trông mặt có vẻ rất thoải mái.Daniel giữ âm "Om" khoảng 20 giây, bé Divina, con gái anh, có vẻ như chìm vào giấc ngủ.Daniel nói anh đã dùng một phần câu thần chú nổi tiếng trong Ấn Độ giáo và Phật giáo Tây Tạng, được dịch ra tiếng Việt là "Án ma ni bát mê hồng (Om Mani Padme Hum)".Ông bố trẻ đưa video này lên mạng xã hội Facebook, kèm dòng chia sẻ: "Học cách khiến bé ngừng khóc". Nhiều người tỏ ra ấn tượng với cách của Daniel, video đã thu hút 25 triệu lượt xem.Daniel cho biết mẹ của bé cũng thường đọc "Om" khi mang bầu. "Bé ra đời trong tiếng tụng kinh của các nhà sư trong video trên mạng xã hội YouTube", Daniel nói.Văn Việt