CEO United Airlines nói vụ kéo lê David Dao do 'lỗi hệ thống'"Lỗi hệ thống" về các chính sách của hãng hàng không United Airlines được cho là nguyên nhân dẫn đến vụ kéo lê hành khách David Dao khỏi máy bay, gây ra làn sóng phẫn nộ. "Chúng tôi đã vi phạm, làm mất lòng tin của công chúng, đó là một sự vi phạm nghiêm trọng",  Oscar Munoz,  Giám đốc Điều hành (CEO) của hãng United Airlines, nói trên  NBC News  trong cuộc phỏng vấn phát hôm 27/4. "Đó là lỗi hệ thống trên khoang máy bay".Munoz cho biết ông đã giới thiệu nhiều thay đổi với công ty vì "hoàn cảnh như tất cả chúng ta chứng kiến đáng lẽ không bao giờ được xảy ra, không bao giờ". Hãng đã hứa giảm bớt tình trạng đặt vé quá chỗ và cam kết bồi thường lên tới 10.000 USD cho khách hàng tự nguyện rời chuyến bay bị quá chỗ.David Dao bị kéo lê trên máy bay United AirlinesÔng Dao, bác sĩ gốc Việt 69 tuổi, hôm 9/4 bị kéo lê khỏi phi cơ tại sân bay ở thành phố Chicago, bang Illinois sau khi bị chọn là một trong 4 hành khách phải ra khỏi máy bay, nhường chỗ cho nhân viên hãng. Các nhân viên này không có phận sự trên máy bay nhưng cần tới thành phố Louisville, bang Kentucky để phục vụ chuyến bay sáng. Đoạn video quay lại vụ việc gây phẫn nộ, tạo ra làn sóng phản đối mạnh mẽ.Ba nhân viên an ninh hàng không kéo ông Dao bị đình chỉ, còn ông Munoz đã nhiều lần xin lỗi hành khách.Các luật sư của ông Dao từng nói họ có ý định kiện hãng hàng không. Tuy nhiên, United Airlines hôm 27/4 thông báo hai bên đã đạt thỏa thuận bồi thường, dù không hé lộ số tiền cụ thể. Hãng chịu trách nhiệm hoàn toàn về chuyện xảy ra trên chuyến bay 3411, không đổ lỗi cho bên khác, kể cả thành phố Chicago.Trọng Giáp