Mánh lừa trong công nghiệp phim khiêu dâm tỷ đô ở NhậtGiới chức Nhật buộc phải tìm cách ngăn chặn khi ngày càng nhiều phụ nữ bị lừa gạt tham gia ngành công nghiệp đóng phim khiêu dâm khổng lồ.Khi Kurumin Aroma bị một người lạ làm quen trên đường phố Tokyo 4 năm trước, hỏi cô có muốn làm người mẫu nổi tiếng không,  Aroma cho rằng mình có cơ hội hiện thực hóa giấc mơ ngôi sao, theo  Guardian ."Người đó đưa danh thiếp, nói năng trịnh trọng khiến tôi cảm thấy anh ta rất đáng tin", Aroma nhớ lại.Tuy nhiên, vài tháng sau, cô gái 26 tuổi trở thành một trong số ngày càng nhiều phụ nữ trẻ ở Nhật bị những công ty sản xuất trá hình ép đóng phim khiêu dâm.Năm cuối đại học, Aroma đồng ý tham dự buổi phỏng vấn với chủ tịch công ty giải trí. Ông ta đưa cho cô một hợp đồng viết rõ, Aroma sẽ phải cởi quần áo chụp hình."Đó là lần đầu tiên tôi nghe về ảnh khỏa thân", cô nói. "Tôi khóc rất nhiều, cảm thấy vô cùng áp lực, đành phải đồng ý".Những tháng tiếp theo, công ty này nhiều lần gọi Aroma đến văn phòng, gạ gẫm quay phim khiêu dâm. Sau nhiều lần bị 8 đồng nghiệp nam dụ dỗ, cô cuối cùng cũng đầu hàng."Họ bảo rằng tôi có thể dừng bất cứ khi nào muốn nếu cảm thấy không thoải mái hay bị đau nhưng không đúng", Aroma nhớ lại.Loạt báo cáo về phụ nữ được mời ký hợp đồng làm người mẫu sau đó bị ép hoặc bị lừa phải đóng phim khiêu dâm khiến giới chức Nhật Bản phải đối diện với mặt tối của ngành công nghiệp khiêu dâm hàng tỷ đôla.Đối mặtNăm ngoái, chính phủ Nhật lần đầu tiên lập khảo sát về cách thức chiêu mộ những thiếu nữ ngây thơ và phát hiện trong số 20.000 người tham gia khảo sát, có 200 người đã ký hợp đồng "người mẫu", trong đó hơn 50 người bị yêu cầu chụp ảnh khỏa thân hoặc đóng phim sex.Từ tháng 1 tới tháng 11/2016, 148 phụ nữ đã tìm đến Lighthouse, một tổ chức hỗ trợ nạn nhân của bọn buôn người, xin giúp đỡ. PAPSV, tổ chức chống lạm dụng tình dục và khiêu dâm, cho biết số người bị lừa đảo và lạm dụng đang tăng mạnh, với 83 trường hợp năm 2015 so với 29 trường hợp năm 2014.Trong một vụ án có ba kẻ bị bắt gây rúng động gần đây, một nạn nhân khai rằng cô buộc phải xuất hiện trong hơn 100 bộ phim vì nếu từ chối, công ty sản xuất sẽ thông báo cho gia đình biết. Một vài nạn nhân khác nói họ bị ép phải quan hệ tình dục không an toàn hoặc bị cưỡng hiếp tập thể.Sau vụ này, Hiệp hội Xúc tiến Sở hữu trí tuệ, đơn vị đại diện cho ngành công nghiệp phim người lớn Nhật Bản, hứa hẹn "sẽ động viên các nhà sản xuất nhanh chóng cải thiện tình hình và khôi phục tính lành mạnh trong toàn ngành".Kazuko Ito, luật sư kiêm chánh thư ký tổ chức bảo vệ quyền con người Human Rights Now có trụ sở tại Tokyo, hoan nghênh chiến dịch tuần hành trấn áp tội phạm dụ dỗ và ép buộc phụ nữ mà cảnh sát đang thực hiện. Tuy nhiên, ông cho rằng chính phủ buộc phải thay đổi cách thức hoạt động của ngành công nghiệp này."Điều kỳ lạ là các công ty sản xuất phim có thể làm những việc như vậy mà không bị trừng phạt", Ito nói. "Không có luật nào trừng phạt những kẻ ép buộc phụ nữ đóng phim khiêu dâm, chính phủ cũng không lập một cơ quan nào giám sát ngành công nghiệp. Đây không chỉ là vấn đề pháp lý mà còn là sự vi phạm nhân quyền".Doanh thu một năm của ngành công nghiệp phim khiêu dâm Nhật Bản trị giá khoảng 4,4 tỷ USD, với khoảng 20.000 bộ phim phát hành mỗi năm. Khoảng 25% nhằm vào người xem cao tuổi, phản ánh sự già hóa trong dân số Nhật Bản.Xem thêm:  Mặt tối sau ngành công nghiệp thuê nữ sinh làm thêm ở Nhật BảnThủ đoạnThông thường, phụ nữ trẻ khoảng trên dưới 20 tuổi sẽ bị tiếp cận trên phố với lời khen họ xinh đẹp, hấp dẫn, đủ để thành công trong nền công nghiệp giải trí và sau đó bị dụ dỗ ký tên vào hợp đồng có thể hoặc không viết rõ chụp ảnh hay đóng một số phim có yếu tố gợi tình.Khi họ phản đối, nhà sản xuất đe dọa sẽ phạt tiền vi phạm hợp đồng đôi khi tới hàng triệu yên, hoặc dọa dẫm sẽ nói cho bố mẹ, bạn bè hoặc đồng nghiệp cũ về "nghề mới" của họ.Trong một số vụ, nạn nhân có ý định bỏ trốn sẽ bị bắt đưa tới những phòng khách sạn khóa kín hoặc nơi hẻo lánh không thể chạy trốn."Việc đánh đập rất hiếm xảy ra", Itonois nói. "Nhưng có rất nhiều cách để gây áp lực".Aroma giờ đã bỏ nghề, trở thành người nổi tiếng trên YouTube với hơn 15.000 người theo dõi. Tuy đã công khai chuyện bản thân đóng phim nhưng c ô chưa bao giờ dám thảo luận chuyện này với bố mẹ, cô cũng bị người nhà khinh miệt."Trong suốt thời gian tôi tham gia đóng phim, đồng nghiệp nam bảo rằng tôi thuộc sở hữu của họ, tôi không được tự do, cũng không biết xin ai giúp đỡ. Tôi mắc kẹt trong đó", Aroma nhớ lại.Cô   ngăn chặn  thành công nhà sản xuất bán ra hai bộ phim mình đóng nhưng vài đoạn video vẫn được phát tán trên mạng. Chỉ tới khi gặp được Ito và những nạn nhân tương tự, cô mới đủ dũng khí kể lại chuyện của mình."Tôi từng rất sợ hãi mỗi lần phải ra đường nhưng giờ tôi hiểu mình không cô đơn", Aroma nói. "Cuối cùng tôi đã kiểm soát được tâm trạng của mình. Tôi cho rằng nói ra được giúp tôi nhận ra mình không phải người có lỗi".Hồng Hạnh