Bố mẹ bé Lê Thị Nhật Linh trở lại NhậtGia đình bé gái Việt bị sát hại đã quay lại Nhật Bản sau một thời gian về quê nhà làm lễ tưởng niệm.Bố mẹ bé Lê Thị Nhật Linh hôm qua hạ cánh tại sân bay Narita ở Chiba. Gia đình trước đó trở về Việt Nam vào ngày 21/4 để thực hiện một số nghi lễ tưởng niệm cho con gái, theo  Sankei ."Tôi đã làm tất cả để con gái thanh thản lên thiên đường", anh Lê Anh Hào, bố của bé Linh, chia sẻ. Anh cho biết gia đình dự kiến tiếp tục sống lâu dài ở Nhật.Nhật Linh, 9 tuổi, mất tích sáng 24/3 tại tỉnh Chiba và được xác định bị sát hại hai ngày sau đó. Gia đình đã đưa thi thể em về Việt Nam an táng hồi đầu tháng 4. Cảnh sát đã bắt nghi phạm Yasumasa Shibuya, chủ tịch hội phụ huynh ở trường tiểu học của bé và phát hiện ADN của Linh trên xe của ông này. Tuy nhiên, Shibuya phủ nhận đã đi ra ngoài vào ngày bé Linh mất tích.Nghi phạm sát hại bé Linh bị bắtPhương Vũ