Trump khẳng định Hàn Quốc phải trả tiền cho hệ thống tên lửaTổng thống Mỹ Donald Trump nhấn mạnh Hàn Quốc nên trả tiền cho hệ thống tên lửa THAAD bởi nó được dùng để bảo vệ Seoul."Tại sao chúng tôi phải trả tiền?", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phỏng vấn  Washington Times  ngày 28/4. "Đó là một hệ thống bảo vệ phi thường, tốt nhất trên thế giới hiện nay và là biện pháp bảo vệ Hàn Quốc. Do đó, tôi nghĩ họ trả tiền cho nó sẽ phù hợp hơn".Mỹ hồi đầu tháng 3 chuyến các bộ phận của hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới Hàn Quốc để đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc trong tuần đã lắp đặt THAAD ở thị trấn Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang, và sẽ sớm đưa nó vào hoạt động.Tổng thống Trump lần đầu yêu cầu Hàn Quốc trả 1 tỷ USD cho THAAD hôm 27/4 dù hai bên đã đạt thỏa thuận trong năm 2016 rằng Washington sẽ tài trợ quá trình triển khai miễn là Seoul chấp nhận cấp đất để bố trí. Hàn Quốc bác bỏ đề nghị của ông Trump.Washington và Seoul thiết lập quan hệ đồng minh từ Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953. Hơn 28.000 quân Mỹ đang đóng tại Hàn Quốc.Như Tâm