Máy bay rụng bánh, hạ cánh toé lửaMột máy bay 10 chỗ mất một bánh xe khi đang bay và buộc phải hạ cánh khẩn cấp tại bang Florida, Mỹ. Máy bay Eagle 8 hôm 28/4 mất bánh bên trái giữa không trung và buộc phải chuyển hướng tới sân bay quốc tế Sarasota-Bradenton, bang Florida. Nó cất cánh từ Belize, ở Trung Mỹ, dự định tới thành phố Tampa, bang Florida, theo  Metro .Máy bay mất bánh không lâu sau khi cất cánh như phi công cảm thấy vẫn an toàn để bay, vì vậy ông tiếp tục hành trình tới Florida, theo một phát ngôn viên sân bay.Đoạn clip cho thấy phi cơ hai động cơ có phần càng tóe lửa khi tiếp đất trên đường băng và máy bay cuối cùng dừng lại sau khi mất kiểm soát, chệch hướng trên cỏ.Không có người bị thương trong máy bay 10 chỗ. 4 người, trong đó có phi công, được thấy chạy ra khỏi máy bay khi nó dừng lại.Trọng Giáp