Võ sĩ MMA từng hạ gục võ sư đai đen Aikido Nhật Bản trong một phútLiên tiếp tung đòn đấm và kết thúc bằng một cú đá cơ bản, võ sĩ tự do hạ nốc ao võ sư Aikido đai đen 9 đẳng ở Nhật vào năm ngoái. Đây là trận đấu diễn ra hôm 26/11/2006 tại một trung tâm thể thao ở  Sapporo, Nhật Bản. Đối thủ của võ sư 65 tuổi  Ryuken Yanagi là võ sĩ 35 tuổi võ tự do (MMA) Tsuyoshi Iwakura, theo  M ixed Martial Arts .Yanagi là võ sư Aikido đai đen 9 đẳng nổi tiếng Nhật Bản, trong khi  Iwakura là võ sĩ luyện  Brazilian Jiu Jitsu, một môn võ chiến đấu hiện đại.Yanagi luyện tập Aikido trong nhiều năm, ông tự nhận mình từng chiến thắng 200 trận trong các cuộc đấu tự do, không có quy tắc ràng buộc. Võ sư này nói ông có thể dùng khí công tấn công đối thủ hoặc chữa bệnh thấp khớp và nhức mỏi.Yanagi treo giải 5.000 USD cho bất cứ ai chịu được sự tấn công bằng nội lực và những cú vẫy tay của ông. Tuy nhiên, trận đấu giữa võ sư Yanagi và võ sĩ MMA  Iwakura kết thúc trong khoảng một phút.Bằng những đòn đấm và cú đá cơ bản, võ sĩ MMA khiến võ sư Aikido gục xuống sàn với khuôn mặt đầy máu.Trước khi trận đấu diễn ra, ông Yanagi từng nhiều lần biểu diễn dùng nội công hất văng đối thủ mà không cần chạm vào người họ, môn công phu thường được gọi là "cách không chấn nhân".Yanagi còn biểu diễn khả năng dùng tay điều khiển đối thủ từ xa, các võ sinh dường như bị lực vô hình điều khiển, liên tục vặn người theo hướng tay của Yanagi. Ngay cả khi võ sinh tay cầm vũ khí như kiếm, côn, cũng bị Yanagi dùng "nội lực" chấn văng người.Yanagi biểu diễn dùng nội công hất văng đối thủ:Văn Việt