Trump nói 'không có quan hệ' với ObamaTổng thống Trump nói người tiền nhiệm Obama dành cho ông "những lời lẽ tốt đẹp" song cả hai không có quan hệ với nhau. "Ông ấy rất tốt với tôi, song sau đó chúng tôi đã có một số khó khăn. Nhưng điều đó không thành vấn đề, tôi coi trọng hành động hơn lời nói. Bạn đã nhìn thấy điều gì xảy ra với vấn đề theo dõi và mọi người cũng vậy", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc trả lời phỏng vấn với  CBS News , phát sóng hôm 1/5.Ông Trump cũng lặp lại tuyên bố chưa có căn cứ rằng cựu tổng thống Barack Obama đã ra lệnh nghe lén tháp Trump. Hồi đầu tháng ba, Trump gây nhiều sóng gió khi dùng tài khoản mạng xã hội Twitter cáo buộc Obama ra lệnh nghe lén trong tháp Trump. Nhà Trắng sau đó đã lúng túng về lập trường của Trump và từ chối rút lại cáo buộc. Người phát ngôn của ông Obama phủ nhận cáo buộc."Bạn đã thấy điều gì xảy ra với vấn đề theo dõi và tôi nghĩ điều đó không hợp lý", Trump nói với người dẫn chương trình John Dickerson đến từ kênh truyền hình CBS."Điều đó có nghĩa là gì, thưa tổng thống?",  Dickerson hỏi. Trump đáp: "Bạn có thể tự tìm hiểu".Khi  Dickerson gây sức ép, Trump vẫn giữ lập trường của mình về cáo buộc nghe lén, thậm chí tổng thống Mỹ nói "tôi không dựa trên điều gì cả"."Lý do tôi hỏi vì ông từng gọi cựu tổng thống Obama là 'phát ớn' và 'tồi tệ'",  Dickerson nói, lặp lại những từ ngữ Trump dùng trên Twitter."Bạn có thể tự khám phá điều đó. Ông ấy rất tốt với tôi, về những lời nói, nhưng đó là khi tôi ở cạnh ông ấy, còn sau đó không có mối quan hệ nào cả", Trump đáp."Quan điểm của tôi đã được chứng minh rất rõ và tất cả mọi người đều nói về nó. Đó là một sự theo dõi quy mô nhằm vào các công dân của chúng ta. Tôi nghĩ đây là một chủ đề lớn và nó nên là ưu tiên số một trong thảo luận. Chúng ta cần tìm hiểu chuyện quái gì đang diễn ra", Trump nói.Mối quan hệ Trump-Obama từng căng thẳng do cựu tổng thống Mỹ ủng hộ đối thủ của Trump là  Hillary Clinton trong chiến dịch tranh cử năm ngoái. Tuy nhiên, Trump và Obama đã tổ chức họp mặt vào tháng 11/2016. Trump nói cuộc gặp là "vinh dự lớn lao" và cho biết ông muốn xây dựng quan hệ tốt hơn với Obama trong tương lai, người được Trump mô tả là "một người đàn ông rất tốt".Văn Việt