Nhật Bản tái bắt giữ nghi phạm sát hại Nhật LinhCảnh sát Nhật Bản quyết định tái bắt Yasumasa Shibuya sau khi thời hạn giam giữ nghi phạm này kết thúc. Mainichi  hôm nay cho hay thời hạn giam giữ Shibuya, 46 tuổi, sẽ kết thúc vào ngày 5/5 tới. Tuy nhiên, cảnh sát tỉnh Chiba sẽ phát lệnh tái bắt người đàn ông này ngay sau đó để tiếp tục điều tra nghi án liên quan đến bé gái Lê Thị Nhật Linh.Shibuya bị bắt hôm 14/4 với cáo buộc sát hại bé gái Việt, người mất tích ngày 24/3.Phân tích dữ liệu từ camera an ninh, các nhà điều tra tin rằng người đàn ông này đã bắt cóc Linh sau khi cô bé rời nhà đi học ít phút và đưa đến chiếc xe cắm trại đỗ gần nhà ông ta. V ào chiều cùng ngày,  Shibuya được cho là sát hại bé gái bằng cách siết cổ rồi dùng một chiếc xe hơi khác để đưa thi thể đi phi tang ở bờ kênh cách đó 10 km.ADN của ông này trùng khớp với mẫu ADN được tìm thấy trên người nạn nhân.  ADN của bé gái lớp 3 cũng trùng khớp với mẫu tóc và máu được tìm thấy trên hai chiếc xe của nghi phạm.Chiếc xe hơi của nghi phạm qua camera an ninhBa tuần sau khi bị bắt, Shibuya hiện vẫn không khai báo gì về vụ việc. Nghi phạm chỉ cho biết vào hôm 24/3, ông ta đưa con đi học rồi về nhà nghỉ ngơi và không đi đâu.Shibuya sống cách nhà Linh chỉ 300 mét, là chủ tịch hội phụ huynh ở trường của cô bé và thành viên nhóm giám sát học sinh địa phương đi học hàng ngày.Anh Ngọc