4 cao thủ võ truyền thống Trung Quốc sục sôi thách đấu võ sĩ hiện đạiSau khi võ sĩ hiện đại hàng đầu Trung Quốc Từ Hiểu Đông đả bại một cao thủ Thái cực quyền và chê võ thuật truyền thống lỗi thời, ít nhất 4 cao thủ võ truyền thống thách đấu với Từ.Những chuyên gia võ truyền thống Trung Quốc cho rằng ngay cả khi người thách đấu thua Từ, không có nghĩa là võ thuật truyền thống kém hơn võ tự do (MMA) hiện đại, theo  SCMP.Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA hàng đầu Trung Quốc, đã hạ gục một cao thủ hệ phái Thái cực quyền tuần trước trong 10 giây. Sau trận đấu, Từ  tuyên bố võ thuật truyền thống đã lỗi thời và trong thực chiến, phong cách đấu tự do hoặc quyền anh tỏ ra thực tế và hiệu quả hơn.Hai bậc thầy môn Thái cực quyền là Lu Xing và Wang Zhanhai đã thách đấu với Từ trên mạng xã hội. Một người khác là Li Shangxian, cao thủ Thiếu Lâm Tự phái Mai Hoa Trang, một dạng quyền anh Trung Quốc. Một người nữa là Yi Long, võ sĩ nghiệp dư được đánh giá là võ tăng Thiếu Lâm Tự số một Trung Quốc.Lu Xing cho biết muốn dạy Từ Hiểu Đông một bài học."Anh ta có định kiến nặng nề về võ thuật truyền thống, những lời nhận xét kia mang tính xúc phạm. Tôi đã thách đấu với anh ta để cho anh ta thấy thế nào là sức mạnh của Thái cực quyền và võ thuật truyền thống chân chính", Lu nói. Anh là chuyên gia về môn Thôi Thủ trong Thái cực quyền.Li Jingwu, 80 tuổi, cao thủ Thái cực quyền môn Thôi Thủ đánh ngã đối thủ bằng thế tấn công vững chắc:Lu nói rằng đã giành chiến thắng 80% các trận đấu bởi "bàn tay sắt, chân nhẹ như không và lưng cứng như sắt nhờ hơn 20 năm khổ luyện"."Võ của Từ chỉ là loại võ vai u thịt bắp mà thôi", Lu nhận xét.Wang Zhanhai, cao thủ Thái cực quyền hệ Trần gia, cho biết muốn đấu với Từ Hiểu Đông để những người chỉ trích võ thuật truyền thống Trung Quốc trên mạng phải im lặng. Thái cực quyền hệ Trần Gia do quyền sư nổi tiếng Trần Vương Đình (1580 - 1660) sáng tạo vào giai đoạn Minh mạt Thanh sơ, đặc trưng bởi các thế chuyển động nhanh chậm xen kẽ và bất ngờ tung đòn hạ gục đối phương.Yi Long, võ tăng từng chiến thắng trong giải thi đấu võ thuật Võ Lâm Phong do đài truyền hình tỉnh Hà Nam tổ chức, tuyên bố sẽ không đứng yên để võ sĩ MMA sỉ nhục võ thuật truyền thống Trung Quốc và "lừa dối công chúng".Từ Hiểu Đông hạ gục Ngụy Lôi, cao thủ Thái cực quyền trong 10 giây:Jiang Lugui, chủ tịch Viện nghiên cứu Thái cực Đào Hoa, thuộc Hiệp thội võ thuật Tứ Xuyên, cho biết Thái cực quyền thay đổi theo thời gian từ môn võ chiến đấu sang dưỡng sinh."Người ta tập võ không phải để giết người mà để có cơ thể khỏe mạnh. Thái cực quyền đã phát triển thành một môn thể thao cạnh tranh sang tập luyện vì sức khỏe", ông Jiang nói. "Bản chất của Thái cực quyền không phải để giết người hoặc hạ gục ai đó trong chớp mắt, đó không phải lý do người ta luyện môn này".Ông cho biết Thái cực quyền bây giờ chỉ đơn thuần là môn phô diễn kỹ thuật, thậm chí một số cao thủ công phu cũng không thể dùng môn này để đánh thắng trong một trận đấu vì họ từ lâu đã không luyện tập các kỹ năng chiến đấu."Võ thuật truyền thống đòi hỏi người tập phải rèn luyện một số động tác giết người trong thời gian dài để khi ra trận có thể đánh gục đối thủ trong chớp mắt. Tuy nhiên, những động tác này đã không còn thích hợp trong thời hiện đại nữa", ông nói.Một số cao thủ Thái cực quyền ở Hiệp hội Võ thuật Bắc Kinh cho biết Thái cực và MMA không theo đuổi quy tắc giống nhau và không nên tranh cãi về sự khác biệt giữa hai trường phái.Hồng Hạnh