Sắp treo cổ 4 kẻ hiếp dâm gây chấn động Ấn ĐộNhững kẻ bị kết án tử hình trong vụ cưỡng hiếp cách đây 5 năm ở thủ đô New Delhi khiến nạn nhân thiệt mạng sắp phải thực thi phán quyết.Toà án tối cao Ấn Độ hôm nay giữ nguyên mức án tử hình với 4 kẻ hiếp dâm và tra tấn một nữ sinh 23 tuổi trên xe bus hồi 2012,  USA Today  đưa tin.Nạn nhân là một nữ sinh đại học khi đó đang trên đường về nhà sau khi xem phim cùng bạn trai. Họ lên nhầm xe buýt và bị 6 kẻ trên xe thay phiên nhau cưỡng hiếp và tấn công bằng một thanh sắt. Bạn trai cô cũng bị đánh trước khi cả hai bị ném khỏi xe.Vụ việc gây nên các cuộc biểu tình lớn khắp Ấn Độ, được miêu tả là "tàn bạo, man rợ và độc ác nhất", theo  P ress Trust of India .Ông  Badri Singh,  bố nạn nhân cho biết ông hài lòng với phán quyết của toà, yêu cầu những kẻ bị kết án bị treo cổ nhanh chóng."Toà án đã lắng nghe tiếng nói của chúng tôi và thực thi công lý", ông nói.Theo cáo trạng, Akshay Thakur, Vinay Sharma, Pawan Gupta và Mukesh sau khi  hãm hiếp nữ sinh, đã phá huỷ nội tạng cô bằng một thanh sắt. Cô qua đời sau hai tuần được điều trị tại viện ở Singapore.Ông  A. P. Singh, luật sư đại diện cho ba trong số 4 kẻ này, nói toà án nên có cơ hội để cải cách và tránh án tử hình. Ông cho biết sẽ yêu cầu có đánh giá về phán quyết của các thẩm phán ở Toà tối cao.Ram Singh, tài xế xe bus, là nghi phạm thứ 4, đã treo cổ trong phòng giam hồi tháng 3/2013, vài tháng trước khi các nghi phạm bị kết án.  Nghi phạm thứ 6, còn thiếu vài tháng thì đủ 18 tuổi khi tham gia vụ cưỡng hiếp, đã ra khỏi trại hồi tháng 12/2015 sau khi bị giam ba năm, án cao nhất cho trẻ vị thành niên. Trường hợp này khiến dư luận phản đối mạnh mẽ và dẫn tới cải cách luật dành cho tội phạm dưới 18 tuổi.Theo  Swati Maliwal, người đứng đầu Hội đồng vì phụ nữ  New Delhi, có ít nhất 6 vụ cưỡng hiếp xảy ra mỗi ngày ở thủ đô Ấn Độ.Khánh Lynh