Thiếu Lâm Tự phủ nhận có hộ pháp thách đấu võ sĩ hiện đạiThiếu Lâm Tự cho biết ngôi chùa danh tiếng này không có "đệ nhất hộ pháp" nào thách đấu với võ sĩ theo trường phái võ tự do Từ Hiểu Đông.Từ Hiểu Đông, võ sĩ võ tự do (MMA) đang nổi tiếng khắp Trung Quốc với việc hạ gục một võ sư Thái Cực quyền và tuyên bố "thách đấu toàn bộ võ lâm", theo  Ifeng .Sự việc Từ Hiểu Đông thách đấu giới võ thuật truyền thống Trung Quốc tiếp tục được đẩy lên cao trào khi hôm nay một người xưng là "đệ nhất hộ pháp võ tăng" Thích Diên Giác của Thiếu Lâm Tự thách đấu Từ.Trên tài khoản mạng xã hội Weibo Trung Quốc, ông Thích viết: "Muốn thách đấu cả võ lâm? Cho rằng võ thuật truyền thống Trung Quốc chỉ là bịp bợm? Từ tiên sinh thật quá hoang tưởng"."Là một võ sĩ MMA, hẳn anh Từ phải hiểu thế nào là chiến đấu thực sự. Chỉ khi chiến đấu không có các giới hạn ràng buộc, đó mới là cuộc chiến sinh tử", ông Thích tuyên bố. Hòa thượng này cũng lên tiếng thách đấu với Từ.Sau khi tin hộ pháp chùa Thiếu Lâm thách đấu võ sĩ MMA trở thành cơn sốt trên Weibo, trang web chính thức của ngôi chùa vốn được gọi là "Thái sơn Bắc đẩu" trong võ lâm Trung Quốc  khẳng định ngôi chùa này không có "hộ pháp" nào tên Thích Diên Giác. Các tăng lữ trong chùa cũng không quen biết ai có tên như vậy.Giới võ thuật Trung Quốc cho rằng sau tuyên bố của Thiếu Lâm Tự, cuộc chiến giữa Thích Diên Giác và Từ Hiểu Đông sẽ không diễn ra.Trước đó, cao thủ số một Thái Cực quyền Trung Quốc là Vương Chiếm Hải (Wang Zhanhai) tuyên bố sẽ phái đệ tử của mình thách đấu Từ. Ông Vương sinh năm 1968, từng đoạt giải vô địch Thái Cực quyền Trung Quốc."Mọi người thấy trận đấu giữa Từ và một võ sư Thái Cực quyền Ngụy Lôi diễn ra chỉ trong 10 giây, cho rằng môn võ này không có tính thực chiến, song sự thực không phải vậy. Ngụy Lôi xem phim quá nhiều, không biết Thái Cực quyền thực sự ra sao, anh ta không có sức chiến đấu", Vương nói.Ông Vương tuyên bố đệ tử của ông sẽ ra đấu trận đầu. Về tính thực chiến của Thái Cực quyền, ông Vương cho biết nếu ông tham gia thách đấu ở trận sau và bị hạ nốc ao giống Ngụy Lôi, ông sẽ không xuất hiện trong giới võ thuật nữa.Võ sĩ MMA hạ đo ván cao thủ Thái Cực Quyền trong 10 giây:Văn Việt