Nghị sĩ Dân chủ hát chế nhạo phe Cộng hòa thông qua dự luật bãi bỏ ObamacareCác thành viên đảng Dân chủ tại Hạ Viện Mỹ thể hiện sự chế nhạo khi các nghị sĩ Cộng hoà thông qua dự luật thay thế di sản y tế của cựu tổng thống Barack Obama.Khi phe Cộng hoà tại Hạ viện giành được phiếu bầu thứ 216 trong cuộc bỏ phiếu, các nghị sĩ đảng Dân chủ bắt đầu cất tiếng hát chế nhạo các đối thủ,  CNN  đưa tin."Na Na Na Na, Hey Hey Hey, Tạm biệt", các nghị sĩ Dân chủ hát lên, một số người thậm chí còn vẫy tay.  Hành động này của họ được cho là ám chỉ các nghị sĩ đảng Cộng hoà đã tự gây hại cho sự nghiệp chính trị của mình khi bỏ phiếu bãi bỏ Obamacare.Phe Dân chủ cho rằng việc đảng Cộng hòa bỏ phiếu bãi bỏ Obamacare sẽ khiến các cử tri tẩy chay họ trong cuộc bầu cử quốc hội Mỹ giữa nhiệm kỳ năm 2018.Đạo luật do đảng Cộng hòa đề xuất thay thế gần như toàn bộ Obamacare, trong đó phạt người không mua bảo hiểm y tế, cắt tài trợ cho Medicaid, chương trình cấp bảo hiểm cho người nghèo, và thu hồi hầu hết các điều khoản mở rộng của Medicaid.  Kết quả trên được coi là thắng lợi lớn nhất của Tổng thống Donald Trump, người cam kết loại bỏ Obamacare khi tranh cử.Không có hạ nghị sĩ Dân chủ nào ủng hộ dự luật của đảng Cộng hòa.  Dự luật được cho là sẽ gặp nhiều khó khăn tại Thượng viện, nơi phe Cộng hòa chỉ chiếm 52 trên 100 ghế. Chỉ cần vài thượng nghị sĩ Cộng hòa phản đối, dự luật này của Tổng thống Trump sẽ thất bại.Khoảng 20 triệu người Mỹ được chăm sóc y tế theo Đạo luật Chăm sóc sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), tức Obamacare, năm 2010. Tuy nhiên, phe Cộng hòa công kích Obamacare, nói chương trình vượt quá khả năng của chính phủ và làm tăng chi phí y tế.Khánh Lynh