Thủ tướng Australia chờ Tổng thống Trump gần ba giờCuộc gặp đầu tiên giữa Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull và Tổng thống Mỹ Donald Trump bị muộn gần ba giờ nhưng vẫn diễn ra trong không khí thân thiết.Tổng thống Mỹ hôm 5/5 đón tiếp ông  Turnbull vào lúc hơn 19h giờ địa phương, trong khi lịch ban đầu là 16h20. Ông Trump phải tổ chức cuộc họp báo tại Nhà Trắng sau khi dự luật thay thế Obamacare được Hạ viện thông qua,  ABC   News  đưa tin.Tuy nhiên, điều này không làm ảnh hưởng tới không khí cuộc gặp đầu tiên giữa ông Trump và ông Turnbull. Tổng thống Mỹ khẳng định nước này đang có mối quan hệ tuyệt vời với Australia."Tôi yêu Australia, tôi luôn luôn yêu", ông Trump nói.Nhắc đến cuộc điện đàm hồi đầu tháng hai, khi đó Tổng thống Mỹ được cho là đã nổi giận với Thủ tướng Australia, ông Trump cho biết "nó đã bị thổi phồng"."Các bạn đã cường điệu nó lên. Chúng tôi đâu phải trẻ con. Có một chút tin xuyên tạc ở đó", ông Trump nói, một lần nữa cáo buộc truyền thông đưa tin sai.Thủ tướng Turnbull cũng đồng tình với đánh giá này. Ông  Turnbull sau đó ca ngợi Tổng thống Mỹ đã đón tiếp ông như người nhà.  "Cuộc gặp rất ấm áp, nó thân tình như gia đình hơn là cuộc gặp chính thức", ông  Turnbull nói.Mặc dù vậy, một số quan chức Australia tỏ ra không hài lòng khi Thủ tướng nước này phải chờ đợi Tổng thống Mỹ trong thời gian khá dài.Khánh Lynh