Mỹ sẽ thuê Tháp Trump để bảo quản vali hạt nhânBộ Quốc phòng đang hoàn tất hợp đồng thuê một văn phòng trong Tháp Trump tại New York để phục vụ Phòng Quân sự Nhà Trắng, cơ quan phụ trách bảo vệ vali hạt nhân. Căn hộ tại Tháp Trump sẽ được các nhân viên Văn phòng Quân sự Nhà Trắng, vốn phụ trách mang và bảo vệ vali hạt nhân, sử dụng.Vali chứa mã hạt nhân và hệ thống liên lạc, theo tổng thống ở bất cứ nơi nào ông tới, do một trợ lý quân sự giữ 24/7. Người này phải mang nó tới cho ông trong vài phút nếu cần thiết. Bất cứ ai giữ vali hạt nhân cần một nơi để ngủ, ở gần tổng thống, vì vậy điều này nảy sinh nhu cầu thuê không gian tại Tháp Trump, các quan chức cho biết.Căn hộ tại thành phố New York được sở hữu tư nhân, sẽ không đem lại lợi nhuận cho Tổng thống Trump hay tổ chức Trump, theo thư của Bộ Quốc phòng Mỹ do  Reuters  thu thập và công bố hôm 5/5.James MacStravic, quan chức Lầu Năm Góc, cho rằng "việc thương lượng thuê nhà chỉ được thực hiện với các đại diện của chủ toà nhà", t rong thư gửi hạ nghị sĩ Jackie Speier, đại biểu bang California, làm việc trong Uỷ ban Tình báo và Uỷ ban Quân vụ Hạ viện, từng thể hiện  quan ngại về việc thuê Tháp Trump."Chúng tôi không biết tổng thống có bất cứ cách nào để hưởng lợi từ thoả thuận chính phủ về việc thuê không gian này", ông viết. Thư cũng cho biết việc sắp xếp nhằm hỗ trợ đặc thù cho các đời tổng thống Mỹ.Hiện chưa rõ chính  phủ có sắp xếp tương tự tại các bất động sản của ông Trump như khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida hay không. Đây là nơi ông thường ở vào các dịp cuối tuần, được gọi là "Nhà Trắng phía Nam" hay "Nhà Trắng Mùa Đông".Trọng Giáp