Chiến dịch của ứng viên tổng thống Pháp Macron bị tấn công mạngMột lượng lớn thư điện tử từ chiến dịch tranh cử của Emmanuel Macron bị đăng lên mạng tối muộn 5/5, chỉ hơn một ngày trước khi cử tri đi bầu, chọn tổng thống tiếp theo của Pháp. Khoảng 9 Gb dữ liệu bị một tài khoản có tên EMLEAKS đăng lên Pastebin, một trang web chia sẻ tài liệu cho phép đăng tải nặc danh. Hiện chưa rõ người đăng hay tính xác thực của tài liệu, theo  Reuters .Trong thông cáo, phong trào chính trị En Marche! (Tiến lên phía trước!) của ông Macron xác nhận họ bị tấn công mạng. "Phong trào En Marche! trở thành nạn nhân của một cuộc tấn công mạng lớn và có tổ chức tối nay, làm lan truyền rộng rãi nhiều thông tin nội bộ trên mạng xã hội", thông cáo viết.En Marche! cũng cho hay các tài liệu bị công bố trên mạng chỉ cho thấy chức năng bình thường của một chiến dịch tranh cử tổng thống, nhưng các tài liệu thật đã bị trộn lẫn với tài liệu giả trên mạng xã hội để "gây hoài nghi và xuyên tạc thông tin".  "Sự nghiêm trọng của vụ việc này là điều chắc chắn và chúng tôi không tha thứ khi lợi ích thiết yếu của nền dân chủ bị đe doạ".Hôm 26/4, đội của ông Macron tuyên bố họ trở thành mục tiêu của một chuỗi âm mưu trộm thư điện tử từ hồi tháng một, nhưng thủ phạm đã không lấy được bất cứ dữ liệu nào. Chiến dịch đổ lỗi cho Nga, nhưng điện Kremlin hồi tháng hai bác bỏ thông tin Moscow đứng đằng sau bất cứ cuộc tấn công nào như vậy.Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy ứng viên theo đường lối trung lập Macron sẽ đánh bại đối thủ Marine Le Pen thuộc đảng Mặt trận Dân tộc trong vòng bỏ phiếu thứ hai vào ngày mai. Đây được coi là cuộc bầu cử quan trọng nhất nước Pháp trong nhiều thập kỷ.Trọng Giáp