Nghị sĩ Pháp đột tử khi vận động cho ứng viên tổng thốngMột nghị sĩ Pháp tử vong trên sân khấu khi phát biểu tại sự kiện vận động cho ứng viên tổng thống Emmanuel Macron.Corinne Erhel, 50 tuổi, đảng Xã hội, là người phát biểu cuối cùng trong sự kiện vận động cho ứng viên tổng thống Emmanuel Macron tổ chức ngày 5/5 ở khu Plouisy, miền tây Pháp. Bà đang phát biểu thì gục xuống. Bà được đưa đến bệnh viện ngay sau đó và được xác định là đã tử vong,  AFP  đưa tin."Tôi biết tin Corinne Erhel qua đời tại sự kiện ở Plouisy, nơi bà phát biểu trước 300 nhà hoạt động", Chủ tịch hạ viện Pháp Claude Bartolone, đảng Xã hội, cho biết."Là nghị sĩ quốc hội từ năm 2007, bà ấy đã cống hiến hết mình cho công việc trong khi vẫn gần gũi người dân", Tổng thống Pháp Francois Hollande nói.Erhel đã tham gia phong trào chính trị ôn hòa En Marche (Tiến lên) của Macron. Theo các khảo sát, Macron được dự đoán chiến thắng đối thủ cực hữu Marine Le Pen trong vòng hai bầu cử tổng thống Pháp diễn ra ngày 7/5.Như Tâm