Gió mạnh hất biển quảng cáo vào người đi xe máy ở Trung QuốcMột trận gió mạnh thổi bay biển quảng cáo vào một người đi xe máy ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc.Vụ việc xảy ra trong giờ cao điểm sáng 5/5 tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Video do  People's Daily  đăng cho thấy gió thổi mạnh làm bật một biển quảng cáo bằng kim loại khỏi giá đỡ. Tấm biển sau đó văng vào một người đi xe máy.Hiện chưa rõ người đàn ông đi xe máy bị thương ra sao.Một người đi bộ ở quận Hải Điến, Bắc Kinh, cũng bị thương nặng ở đầu do gió thổi mảnh vỡ đập vào, theo  Beijing News .Gió mạnh làm nhiều cây bật gốc, đổ đè bẹp các phương tiện gây tắc đường. Một số cửa hàng ở Bắc Kinh còn bị vỡ cửa kính.Như Tâm