Rò rỉ khí ga, 200 học sinh Ấn Độ nhập việnGần 200 học sinh tại thành phố New Delhi phải vào viện sau khi gặp tình trạng cay mắt và họng do rò rỉ khí ga từ một xe chở hàng."Khoảng 200 trẻ đã được đưa vào 4 bệnh viện để điều trị. Không có ai bị thương nặng. Tình trạng đã bình thường",  Reuters  dẫn lời Phó cảnh sát trưởng New Delhi Romil Baaniya hôm nay cho biết.Hóa chất công nghiệp rò rỉ từ một xe chở hàng đỗ gần trường học, khiến nhiều học sinh Ấn Độ bị cay mắt và rát họng. Hiện trường cho thấy nhiều nhân viên cấp cứu đang kiểm tra ngôi trường nữ sinh.Cảnh sát mở cuộc điều tra và truy tố những người quản lý xe chở hàng vì thiếu trách nhiệm.Rò rỉ khí ga không phải vấn đề hiếm gặp ở Ấn Độ, hầu hết đều bắt nguồn từ việc không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn. Năm 1984, một vụ rò khí ga ở thành phố Bhopal đã khiến 25.000 người thiệt mạng, trở thành thảm họa công nghiệp tồi tệ nhất lịch sử thế giới. Năm 2014, khí ga rò rỉ từ một trong những nhà máy thép lớn nhất Ấn Độ ở Chhattisgarh đã làm 6 người thiệt mạng.Tử Quỳnh