Nga lập 4 vùng an toàn tại SyriaBộ Quốc phòng Nga cho biết thỏa thuận giảm căng thẳng, lập vùng an toàn tại Syria bắt đầu từ lúc 0h ngày 6/5 theo giờ địa phương.Bộ Quốc phòng Nga cho biết thỏa thuận giảm căng thẳng, lập 4 vùng an toàn tại Syria đã có hiệu lực từ lúc 0h ngày 6/5 và sẽ kéo dài trong 6 tháng. Không quân Nga vẫn sẽ tiếp tục không kích nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở những khu vực khác,  Reuters  đưa tin.Vùng an toàn lớn nhất nằm tại miền bắc Syria, bao gồm tỉnh Idlib và các khu vực Latakia, Aleppo và Hama với tổng dân số khoảng hơn 1 triệu người. Thỏa thuận lập vùng an toàn được thống nhất hôm 4/5 giữa ba nước bảo trợ gồm Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời được Liên Hợp Quốc ủng hộ.Chính phủ Syria đồng tình với điều khoản lập vùng an toàn nhưng cho biết vẫn sẽ tiếp tục cuộc chiến chống các nhóm khủng bố. Phe đối lập bác bỏ thỏa thuận, không thừa nhận Iran là nước bảo trợ cho kế hoạch ngừng bắn.Trong khi đó, Mỹ và Arab Saudi bảo đảm thỏa thuận sẽ được thực thi. Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis cho biết liên quân Mỹ tại Syria chưa thay đổi hoạt động tác chiến. Ông từ chối bình luận về các khu vực an toàn này.Tử Quỳnh