Nổ kép ở thủ đô Philippines, hai người chếtHai vụ nổ xảy ra liên tiếp ở thủ đô Manila, Philippines, tối nay làm ít nhất hai người thiệt mạng.Vụ nổ thứ nhất xảy ra khoảng 18h gần một nhà thờ Hồi giáo tại Quiapo, một trong những nơi có nhiều khu ổ chuột ở Manila,  AFP  dẫn thông báo từ cảnh sát Philippines cho biết. Vụ nổ làm hai người thiệt mạng, 4 người bị thương.Vụ nổ tiếp theo xảy ra trong cùng khu vực vào khoảng 20h30 nhưng không gây thiệt hại lớn. Một cảnh sát, đang kiểm tra thi thể nạn nhân, dường như đã bị thương.Oscar Albayalde, đứng đầu văn phòng cảnh sát quốc gia tại khu vực Manila, nói vụ nổ đầu tiên là nhằm vào "một người cụ thể" nhưng không tiết lộ danh tính người này. Hai nạn nhân thiệt mạng gồm người mang gói thuốc nổ và người nhận nó."Không có dấu hiệu chứng tỏ đây là tấn công khủng bố", ông Albayalde cho biết thêm.Quiapo là nơi xảy ra vụ nổ ngày 29/4 làm 14 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo (IS) lên tiếng nhận trách nhiệm nhưng cảnh sát Philippines nhấn mạnh đây không phải tấn công khủng bố hay liên quan đến các lãnh đạo chính trị. Manila khi đó tổ chức hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và những cuộc gặp liên quan.Như Tâm