Quốc hội Mỹ muốn cắt lương hưu của ObamaQuốc hội Mỹ tìm cách cắt khoản lương hưu của cựu tổng thống Barack Obama, sau khi ông quyết định nhận 400.000 USD để diễn thuyết.Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama có thể bị cắt lương hưu sau quyết định nhận 400.000 USD để phát biểu trước các lãnh đạo Phố Wall. Trong thời gian cầm quyền, ông Obama từng phủ quyết dự luật nhằm giới hạn lương hưu của cựu tổng thống nếu họ nhận một khoản tiền lớn từ bên ngoài,  Telegraph  đưa tin ngày 5/5.Các hạ nghị sĩ Cộng hòa sẽ đề xuất lại dự luật này với hy vọng Tổng thống Mỹ Donald Trump thông qua. Hạ nghị sĩ Jason Chaffetz, Chủ tịch Ủy ban Giám sát và Tái cơ cấu chính phủ Hạ viện Mỹ, cho biết dự luật dự kiến được đưa ra Hạ viện trong tháng 5.Dự luật sẽ giới hạn lương hưu của cựu tổng thống ở mức 200.000 USD/năm, cùng mức tương tự cho các chi tiêu khác. Tuy nhiên, khoản tiền này sẽ bị cắt giảm nếu cựu tổng thống Mỹ có thu nhập bên ngoài vượt 400.000 USD. Khi được đề xuất vào năm 2016, ông Obama phủ quyết với lý do nó sẽ buộc các cựu tổng thống phải sa thải nhân viên, cũng như rời bỏ văn phòng của mình.Số tiền chi cho nhân viên và văn phòng cựu tổng thống Mỹ hiện dao động từ mức 430.000 đến 1,1 triệu USD. Quốc hội Mỹ đã thông qua ngân sách 3,9 triệu USD cho các cựu tổng thống cho tới ngày 30/9 năm nay. Tổng thống Trump chưa bình luận về dự luật này, nhưng ông từng nói sẽ xem xét lương hưu của các quan chức.Obama rời Nhà Trắng ngày 20/1, khi người kế nhiệm Donald Trump nhậm chức. Ông sau đó dành thời gian cho những kỳ nghỉ dưỡng tại các quần đảo thuộc Anh và Pháp. Ông phát biểu trước công chúng trở lại hôm 24/4 tại Đại học Chicago, Chicago, bang Illinois. Theo  New York Times , ông Obama dự kiến còn được trả tiền để phát biểu ở nhiều sự kiện khác và tham dự một lễ trao giải thưởng ở Boston.Ông Obama phát biểu tại Đại học ChicagoTử Quỳnh