Báo Nhật nói Trung Quốc đòi Mỹ sa thải chỉ huy Bộ chỉ huy Thái Bình DươngTruyền thông Nhật Bản đưa tin Trung Quốc đòi Mỹ cách chức chỉ huy Bộ tư lệnh Thái Bình Dương Harry Harris, đổi lại nước này sẽ gia tăng áp lực lên Triều Tiên.Trung Quốc yêu cầu Mỹ sa thải đô đốc Harry B. Harris Jr., tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương ( USPACOM). Nếu điều kiện này được đáp ứng, Trung Quốc sẽ gia tăng áp lực lên Triều Tiên, nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của nước này,  Japan Times  hôm nay dẫn nguồn tin hiểu quan hệ Mỹ - Trung cho biết.Theo nguồn tin, Bắc Kinh chuyển yêu cầu tới phía Washington thông qua Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải. Thông điệp được đưa ra trùng với thời gian tổ chức cuộc họp thượng đỉnh giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 6/4. Tuy nhiên, nhiều khả năng nội các Mỹ đã bác bỏ đề nghị này.Mỹ và Trung Quốc chưa có phản ứng gì về thông tin này .Đô đốc Harris nhậm chức tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương năm 2013Đô đốc Harris sinh ra tại Nhật Bản và lớn lên ở Mỹ. Ông có quan điểm cứng rắn với Trung Quốc, bao gồm cả vấn đề trên Biển Đông. Hồi tháng 4, đô đốc Harris đã điều tàu sân bay USS Carl Vinson tới vùng biển gần bán đảo Triều Tiên để thể hiện sức mạnh. Trước đó, ông liên tục kêu gọi tiếp nối các hoạt động tuần tra bảo đảm tự do hàng hải của Mỹ trên Biển Đông.Đô đốc Harris cũng thúc đẩy việc triển khai hệ thống phòng không tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc. Trung Quốc liên tục phản đối hành động này, cho rằng nó gây ảnh hưởng tới an ninh và cân bằng chiến lược trong khu vực.Nguồn tin của  Japan Times  cho biết ông Thôi Thiên Khải cũng đề nghị chính quyền Trump không coi Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ. Phía Mỹ đã chấp nhận đề xuất này, sau khi xem xét vai trò hỗ trợ của Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên.Tử Quỳnh