Vợ tân Tổng thống Pháp sẽ làm việc không lương cho chính phủVợ của tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron, bà Brigitte Trogneux, dự kiến được chồng bổ nhiệm một vị trí không lương trong chính phủ.Tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron có ý định giao cho vợ ông, bà Brigitte Trogneux, 64 tuổi, một vai trò chủ chốt trong chính phủ, theo  Times . Bà Trogneux sẽ có nhân viên, ngân sách để thực hiện nhiều nhiệm vụ song sẽ không nhận lương."Mối quan tâm chính của Brigitte là cải cách giáo dục và bà sẽ tập trung vào nhóm trẻ có hoàn cảnh khó khăn và tự kỷ, lĩnh vực có thể tránh cho bà những chỉ trích chính trị", Candice Nedelec, đồng tác giả cuốn tiểu sử về cặp đôi quyền lực của nước Pháp dự đoán.Vai trò bà Trogneux sẽ nắm giữ trong chính phủ Pháp được so sánh với vai trò của cựu Đệ nhất Phu nhân Mỹ Michelle Obama trong thời gian bà còn ở Nhà Trắng.Phong cách của bà Trogneux được đánh giá rất khác biệt với các cựu đệ nhất phu nhân của Pháp. Bà là một người yêu thời trang, thường được các tạp chí Pháp ca ngợi là "hiện đại" và hay xuất hiện ở hàng ghế đầu tại các show thời trang gần đây của Dior và Louis Vuitton.Mong muốn giao cho vợ một vai trò có ý nghĩa trong chính phủ của ông Emmanuel Macron phản ánh nền tảng của phong trào chính trị En Marche! (Tiến lên) ông thành lập hồi tháng 4/2016 khi đứng ra tranh cử tổng thống Pháp với cam kết cho phép phụ nữ nghỉ thai sản và trả lương ngang bằng ở các khu vực công và tư.Vũ Phong