Indonesia truy lùng hàng trăm phạm nhân bỏ trốn khỏi nhà tùIndonesia đang mở chiến dịch truy lùng hàng trăm phạm nhân bỏ trốn khỏi một nhà tù ở nước này trên đảo Sumatra hôm 5/5.Ít nhất 442 phạm nhân đã bỏ trốn khỏi nhà tù Bungkuk ở thành phố Pekanbaru, thủ phủ tỉnh Riau, Indonesia, sau khi xảy ra đụng độ với nhân viên an ninh tại cơ sở này, theo  CNN . Các phạm nhân xô đổ cánh cổng nhà tù để trốn thoát ra ngoài, áp đảo hoàn toàn lực lượng canh gác.Cảnh sát đến nay bắt giữ lại được 219 người nhưng vẫn còn hàng trăm phạm nhân đang lẩn trốn. Nhà tù quá tải và việc các quản giáo đòi hỏi những khoản thu bất hợp pháp từ phạm nhân có thể là nguyên nhân dẫn đến vụ việc, nhà chức trách Indonesia cho hay.Một số nhân viên nhà tù bị cáo buộc yêu cầu người nhà phạm nhân trả thêm tiền mỗi lần đến thăm, truyền thông Indonesia đưa tin. Văn phòng Luật sư và Nhân quyền địa phương cho biết sẽ điều tra các cáo buộc nêu trên.Chính quyền Indonesia cũng ra lệnh sa thải người đứng đầu nhà tù Bungkuk, đồng thời bố trí lại nhân sự.Vũ Hoàng