Phát hiện dấu vết nước tiểu có thể của bé Nhật Linh trên xe nghi phạmCảnh sát Nhật Bản phát hiện dấu vết nước tiểu nghi là của bé Nhật Linh trong một chiếc xe mà nghi phạm Yasumasa Shibuya sử dụng.Tờ  Sankei , Nhật Bản, hôm nay đưa tin cảnh sát nước này đã tiến hành kiểm tra, phân tích một số dấu vết trên chiếc ôtô của Yasumasa Shibuya, nghi phạm sát hại bé Lê Thị Nhật Linh, tại thành phố Matsudo và tìm thấy dấu vết nước tiểu gần ghế sau xe. Họ đang tìm hiểu xem liệu đây có phải là nước tiểu của bé Nhật Linh hay không bởi dấu vết trên có thể góp phần giúp xác định nơi nạn nhân bị sát hại.Bên cạnh đó, cảnh sát cũng phát hiện nhiều vết hằn trên cổ bé Nhật Linh, rộng khoảng 1,5 cm, nghi do dây thừng gây ra. Cơ quan chức năng đã khám xét nhà nghi phạm để tìm kiếm hung khí và thu giữ một số vật khả nghi.Cảnh sát Nhật Bản hôm 5/5 tái bắt giữ Shibuya sau khi hết hạn tạm giam. Y chính thức bị cáo buộc tội danh bắt cóc và sát hại bé Nhật Linh.  Shibuya, 46 tuổi, ban đầu bị bắt vào ngày 14/4 do tình nghi liên quan tới cái chết của bé Linh.  Shibuya sống cách nhà Linh chỉ 300 mét, là chủ tịch hội phụ huynh ở trường cô bé và thành viên nhóm giám sát học sinh địa phương đi học hàng ngày.Theo hình ảnh từ camera an ninh, các nhà điều tra tin rằng người đàn ông này đã bắt cóc Linh sau khi cô bé rời nhà đi học ít phút và đưa đến chiếc xe cắm trại đỗ gần nhà ông ta để giở trò đồi bại. Vào chiều cùng ngày, Shibuya được cho là sát hại bé gái bằng cách siết cổ rồi dùng một chiếc xe hơi khác để đưa thi thể đi phi tang ở bờ kênh cách đó 10 km.ADN của bé gái lớp ba trùng khớp với mẫu tóc và máu được tìm thấy trên hai chiếc xe thuộc về nghi phạm.  Hôm 6/5, nghi phạm được đưa tới phòng thẩm vấn để tiếp tục điều tra nhưng y vẫn từ chối cung cấp thông tin cho cảnh sát.Vũ Hoàng