Chuyên gia nhận xét ngôn ngữ cơ thể của vợ chồng tổng thống đắc cử PhápChuyên gia ngôn ngữ cơ thể cho rằng tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron là người tận tụy với cả chính trị và gia đình.Emmanuel Macron, 39 tuổi, lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche), đã chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp. Vợ của ông là bà Brigitte Trogneux, 64 tuổi. Hai người gặp nhau tại trường trung học, khi Trogneux là giáo viên môn kịch của Macron.Chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Darren Stanton đã nhận xét về mối quan hệ của họ qua những bức ảnh cũ, theo  Express .Trong hình ảnh đầu tiên, ông Macron dang tay theo hai hướng ngược nhau, một tay về phía người ủng hộ còn tay kia nắm chặt tay vợ mình.Darren thấy ngôn ngữ cơ thể trong hình "thực sự thú vị". Ông giải thích: "Ở đây, chúng ta thấy Macron bị 'giằng co' giữa hai bên, một bên là người hâm mộ muốn nắm lấy tay ông ấy và ông ấy vui vẻ đáp lại, nhưng đồng thời, ông cũng kiên quyết không buông tay vợ."Với cánh tay dang rộng, bức ảnh trông giống như một đứa trẻ nắm chặt tay mẹ mình nhưng cố gắng với lấy một món đồ chơi hay thanh chocolate.""Biểu cảm trên khuôn mặt cho thấy ông ấy thật sự vui vẻ khi giao lưu với công chúng. Vợ ông dường như bận tâm nhiều hơn đến việc xuống cầu thang"."Tôi nghĩ bức ảnh cho thấy rằng không giống như các chính trị gia khác như ông Trump, Macron muốn vợ tham gia cùng vào hoạt động của mình càng nhiều càng tốt. Bà ấy cũng quan trọng giống như chính trị trong cuộc sống của ông", chuyên gia nói.Hình ảnh thứ hai cho thấy cặp vợ chồng cùng vỗ tay tại một cuộc họp đảng của ông Macron tại Montpellier.Darren nhận xét: "Bức ảnh cho thấy hai người có sự tương đồng với nhau, cho thấy họ rất hòa hợp"."Tuy nhiên, ông ấy có vẻ mặt thích thú trong khi bà ấy dường như đang nghĩ: 'chương trình này còn bao lâu nữa mới kết thúc?'"."Tôi không nói rằng bà ấy không ủng hộ chồng vì bà Trogneux rõ ràng là người hết lòng vì đam mê chính trị của chồng nhưng nét mặt thể hiện rằng bà có thể thấy một số hoạt động mệt mỏi".Hình ảnh thứ ba chụp hai vợ chồng tham dự một bữa tiệc ở Điện Elysee tại Paris."Bức ảnh này tiết lộ khía cạnh khác trong mối quan hệ của hai người. Bà tươi cười rạng rỡ với ông Macron, họ đứng sát nhau và dường như đang nắm tay, một lần nữa đây là sự tương phản hoàn toàn với Tổng thống Mỹ Trump và đệ nhất phu nhân Mỹ Melania, những người ít khi thể hiện tình cảm trước công chúng."Nói chung, tôi nghĩ rằng đây là một cặp vợ chồng hết lòng vì nhau. Người chồng tận tụy với cả chính trị và gia đình",  Darren nói.Ông Macron nói về vợPhương Vũ