Nơi tổ chức tiệc chiến thắng của ứng viên tổng thống Pháp phải sơ tánSân bên ngoài bảo tàng Louvre, nơi ông Emmanuel Macron dự định tổ chức tiệc mừng chiến thắng nếu đắc cử tổng thống Pháp, hôm nay phải sơ tán sau khi người ta phát hiện một túi đồ khả nghi ở đây."Sau khi phát hiện túi đồ khả nghi, 300 nhà báo đang làm nhiệm vụ được yêu cầu rời khỏi khu vực vì lý do an ninh và chuyển tới một khu vực khác",  Independent  dẫn lời một quan chức từ chiến dịch tranh cử của ứng viên tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết. Theo cảnh sát, việc sơ tán nhằm mục đích phòng ngừa.Sự việc xảy ra giữa lúc các cử tri Pháp đang đi bỏ phiếu trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống của nước này. Sân bên ngoài bảo tàng Louvre sẽ là nơi ông Macron tổ chức các hoạt động chúc mừng nếu giành chiến thắng trong cuộc đua tới Điện Elysee.Người dân Pháp bắt đầu vòng bỏ phiếu từ 8h sáng đến 19h (tức 24h Hà Nội) Riêng tại các thành phố lớn, thời điểm chốt muộn hơn một tiếng đồng hồ. Kết quả sơ bộ dự kiến có vào khoảng 20h giờ địa phương.Hai ứng viên cạnh tranh chiếc ghế tổng thống Pháp là ông Emmanuel Macron và bà Marine Le Pen. Giới quan sát đánh giá dù ông Macron hay bà Le Pen chiến thắng, tân tổng thống sẽ tạo nên thay đổi sâu sắc cho nước Pháp.Vũ Hoàng