Pháp có tổng thống đắc cử trẻ nhất trong lịch sửKết quả kiểm phiếu cuộc bầu cử tổng thống Pháp cho thấy phần thắng thuộc về ông Emmanuel Macron.Theo kết quả kiểm phiếu, ông  Emmanuel  Macron đã chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống Pháp với 66,06% số phiếu bầu so với tỷ lệ 33,94% của đối thủ, bà Marine Le Pen,  Reuters  đưa tin .Thủ tướng Pháp  Bernard Cazeneuve  đã lên tiếng xác nhận ông  Macron giành thắng lợi trong cuộc bầu cử và sẽ trở thành tân tổng thống trẻ nhất lịch sử nước Pháp.AFP  dẫn thông tin từ đội ngũ tranh cử của ông Macron cho biết sau khi kết quả kiểm phiếu sơ bộ được công bố, ông Macron và bà  Le Pen đã có một cuộc điện thoại "ngắn gọn và thân mật". Bà  Le Pen chúc ông  Macron "thành công" khi xử lý "những thách thức khổng lồ" trong tương lai.Trả lời  AFP , ông  Macron khẳng định chiến thắng của ông trong cuộc bầu cử tổng thống mở ra "hy vọng" và "một chương mới" cho nước Pháp.  "Một chương mới trong lịch sử dài lâu của chúng ta bắt đầu từ tối nay. Tôi mong nó sẽ mang tới hy vọng và niềm tin mới", ông  Macron nói.Bà Le Pen chúc mừng ông MacronEmmanuel Macron, 39 tuổi, là lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche). Đảng này chỉ mới được ông thành lập từ tháng 4 năm ngoái.  Ông  Macron  từng đảm nhận vai trò bộ trưởng kinh tế trong chính quyền tổng thống Pháp Francois Hollande và có thời gian làm thanh tra tài chính và chuyên viên ngân hàng đầu tư Rothschild & Cie.Ông Macron có quan điểm mở cửa với người tị nạn, chủ trương tăng ngân sách quốc phòng và cam kết duy trì mối quan hệ giữa Pháp với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Sau khi từ chức bộ trưởng kinh tế hồi năm ngoái, ông Macron tuyên bố mình đã "tự tay chạm tới giới hạn của hệ thống chính quyền". Bắt đầu từ đây, ông khởi động cuộc chạy đua tới Điện Elysee.Chiến dịch tranh cử của ông Macron đưa ra lời hứa hẹn về một cuộc cải cách hệ thống phúc lợi và hưu trí ở Pháp. Ông đã nêu kế hoạch thực hiện hàng loạt biện pháp có lợi cho doanh nghiệp nhằm thúc đẩy nền kinh tế đất nước nếu đắc cử.Ông Macron cam kết cắt giảm thuế doanh nghiệp dần xuống mức 25% từ mức hiện tại là 33%. Ông cũng muốn hạ thấp các loại thuế nhà đất địa phương cho phần lớn người dân Pháp.Ngoài ra, ông Macron còn là một tiếng nói chống chủ nghĩa khủng bố mạnh mẽ, đề cao pháp quyền. Ông muốn thuê thêm nhiều cảnh sát hơn nữa để đảm bảo an ninh, an toàn cho cuộc sống người dân trước bối cảnh Pháp thời gian gần đây liên tục trở thành mục tiêu tấn công của khủng bố.Trước vòng bầu cử thứ hai có tính chất quyết định, cựu tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel đều tuyên bố ủng hộ ông Macron.Obama lên tiếng ủng hộ Macron làm tổng thống PhápVũ Hoàng