Trump chúc mừng Macron đắc cử tổng thống PhápTổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua đăng thông điệp trên mạng xã hội Twitter chúc mừng chiến thắng của ông Emmanuel Macron trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp."Chúc mừng ông Emmanuel Macron với chiến thắng vang dội ngày hôm nay để trở thành tổng thống tiếp theo của Pháp. Tôi rất mong chờ được làm việc với ông ấy",  Fox News  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Theo kết quả kiểm phiếu, ông  Emmanuel  Macron, 39 tuổi, đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp với 66,06% số phiếu bầu so với tỷ lệ 33,94% của đối thủ, bà Marine Le Pen .  Với chiến thắng này, ông  Macron sẽ trở thành tổng thống trẻ tuổi nhất lịch sử nước Pháp.Một thông báo từ Nhà Trắng "chúc mừng ông Macron và người dân Pháp vì đã có một cuộc bầu cử tổng thống thành công"."Chúng tôi mong chờ được làm việc với tân tổng thống Pháp và tiếp tục mối hợp tác bền chặt với chính phủ Pháp", thông báo cho biết thêm.Ông Trump trước đó không thể hiện sự ủng hộ đối với bất kỳ ứng viên tổng thống Pháp nào. Tuy nhiên, hồi tháng 4, ông dự đoán vụ tấn công nhằm vào các sĩ quan cảnh sát ở Paris sẽ đem lại lợi thế cho bà Le Pen bởi bà thể hiện quan điểm "mạnh mẽ nhất về vấn đề biên giới".Ông Macron phát biểu tại buổi lễ mừng chiến thắngVũ Hoàng