Mỹ lên tiếng về việc công dân bị Triều Tiên bắtBộ Ngoại giao Mỹ thông báo họ đã biết tin Triều Tiên bắt một công dân nước này và từ chối bình luận thêm về vụ việc.Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA  thông báo công dân Mỹ Kim Hak-song bị bắt ngày 6/5 tại Bình Nhưỡng vì có "những hành động thù địch" chưa xác định. Kim Hak-song giảng dạy tại Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ đã biết tin Kim bị bắt và "an ninh cho công dân Mỹ là một trong những ưu tiên cao nhất của cơ quan này"."Khi có thông tin công dân Mỹ bị bắt tại Triều Tiên, chúng tôi phối hợp với Đại sứ quán Thụy Điển tại Bình Nhưỡng, có quyền hạn bảo hộ cho Mỹ ở Triều Tiên", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói với  CNN  ngày 7/5. "Vì lý do riêng tư, chúng tôi từ chối bình luận thêm".Kim Hak-song là công dân Mỹ thứ 4 đang bị giữ ở Triều Tiên.Triều Tiên hôm 3/5 tuyên bố bắt một người Mỹ gốc Hàn tên Kim Sang-dok, cũng từng công tác tại trường đại học nêu trên vì "hành động thù địch với mục tiêu lật đổ nhà nước". Hai người còn lại là Otto Warmbier, sinh viên Mỹ, và Kim Dong-chul, nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn. Hai người này bị Bình Nhưỡng tuyên án tù dài hạn vì có "hành động nhằm lật đổ chính phủ Triều Tiên".Như Tâm