Tổng thống đắc cử Pháp vô tình luyện phát biểu chiến thắng trên truyền hình trực tiếpTổng thống đắc cử Pháp mải mê chuẩn bị cho bài phát biểu chiến thắng mà không biết rằng khoảnh khắc hậu trường đã được phát sóng trực tiếp.Trong chương trình truyền hình trực tiếp bài phát biểu chiến thắng của tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron, máy quay đã bắt đầu ghi hình quá sớm, theo  Sky News .Khán giả được thấy khoảnh khắc ông Macron có vẻ lo lắng, đang kiểm tra âm thanh để chuẩn bị cho bài phát biểu.  Một trợ lý chỉnh trang ngoại hình cho ông với một tấm mút trang điểm. Người bình luận chương trình nói rằng khán giả vừa được thấy "khoảnh khắc hậu trường hiếm hoi".Khi phát biểu chiến thắng, ông Macron đã cố gắng tiếp cận cử tri của đối thủ Marine Le Pen, nói rằng ông nhận thức được sự giận dữ, lo lắng và nghi ngờ của nhiều người.  Ông cam kết sẽ bảo vệ lợi ích của họ và nỗ lực bảo vệ hình ảnh của Pháp ở nước ngoài.Ông Macron phát biểu chiến thắngPhương Vũ