Thái Cực Quyền - võ hái ra tiền ở Trung QuốcThu nhập năm của một trung tâm dạy Thái Cực Quyền hạng trung ở Trung Quốc khoảng 600.000 USD, còn thu nhập của bậc tông sư lên tới 2.900 USD một tiết học.Hiện Trung Quốc có khoảng 6 môn phái lớn dạy Thái Cực Quyền, đó là Trần gia, Dương gia, Võ gia, Ngô gia, Khổng gia và Hòa gia. Trong đó, trừ Khổng gia, các môn phái khác đều được xếp hạng vào danh sách di sản phi vật thể cấp quốc gia, theo  Sohu.Đệ tử các môn phái này sau khi thành nghệ cũng tự lập môn hộ. Ước tính, khắp nước này có ít nhất 57 môn hộ sinh ra từ những môn phái trên, trong đó có Ngụy Lôi, người tự xưng là đệ tử Dương gia đã tự lập nên hệ phái Lôi Công Thái Cực, và đã để thua võ sĩ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông chỉ sau 10 giây so tài.Trên trang web của cục đăng ký thương hiệu Trung Quốc có 599 trung tâm, học viện, võ đường dạy Thái Cực Quyền, bao gồm cả Thái Cực Tán Thủ (võ chiến đấu tay không) và Thái Cực dưỡng sinh.Trong một trung tâm nổi tiếng ở huyện Ôn, tỉnh Hà Nam dạy Thái Cực Quyền Trần gia, mỗi năm có khoảng 200 học viên mới là thanh thiếu niên đến học với mức phí 4.500 tệ (650 USD) một năm. Mỗi kỳ nghỉ hè dài 2 tháng ở đây sẽ tổ chức lớp học ngắn hạn, thu hút thêm 150 - 200 thanh thiếu niên với học phí dao động từ 600 tệ (90 USD) với người mới học đến 1.000 tệ (150 USD) với người đã có căn bản, người lớn cũng có thể tham gia các lớp học ngắn hạn thời gian không cố định với mức phí tương đương. Ước tính, mỗi năm cơ sở này thu hút khoảng 50 học viên đã trưởng thành. Riêng với học viên ngoại quốc, học phí tính theo USD. Ví dụ học phí cho người Trung Quốc là 600 tệ (90 USD) thì người ngoại quốc là 600 USD.Trung tâm này còn tổ chức các lớp dưỡng sinh với mức phí 3.000 tệ (440 USD)/6 tháng hay 4.500 tệ/năm; lớp Tán Đả (một dạng quyền anh Trung Quốc) với mức phí 7.000 tệ (1.000 USD)/năm; lớp dành cho người lớn tuổi 1.000 tệ (150 USD)/tháng, hay lớp bồi dưỡng huấn luyện viên với mức phí 5.000 tệ (730 USD)/3 tháng và có thi cấp chứng chỉ.Ngoài ra, học viên phải nộp 500 tệ tiền ăn/tháng, tiền ở cho phòng tập thể là 300 tệ (50 USD)/tháng hoặc 500-600 tệ/tháng cho phòng một người hay nếu muốn ở thoải mái hơn, có thể chọn phòng tiêu chuẩn khách sạn với giá 1.800 tệ (260 USD)/tháng. Do đó, ước tính tổng thu nhập một năm từ tiền học, tiền ăn, tiền phòng của cơ sở này là 4,12 triệu tệ/năm (600.000 USD).So sánh với trung tâm ở tỉnh Hà Nam, những cơ sở tại 3 thành phố lớn Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu học phí cao hơn hẳn. Ví dụ như trung tâm của Vương Chiến Quân, người được gọi là tông sư,  sư đệ của Vương Chiêm Hải, truyền nhân đời thứ 12 của Thái Cực Quyền Trần gia kiêm quán quân Thái Cực Quyền thế giới.  Mặc dù địa chỉ đăng ký công ty tại Bắc Kinh nhưng cơ sở đặt trại Trần Gia Câu, huyện Ôn, tỉnh Hà Nam. Học phí thấp nhất tại cơ sở này là 6.100 tệ (900 USD) một năm, cao nhất là 13.600 tệ (2.000 USD), tùy lớp học.Nếu đích thân Vương Chiến Quân giảng dạy, học phí là 20.000 tệ (2.900 USD) một tiết học cho một học viên. Vương Chiến Quân cũng mở nhiều trung tâm khắp Trung Quốc và nhận lời giảng dạy ở nhiều nơi. Nếu học viên muốn bái sư làm đệ tử, ngoài việc nộp học phí, còn phải nộp phí nhập môn là 1.800 tệ (260 USD).Một trung tâm khác ở Bắc Kinh mời chào gói dạy Thái Cực Quyền tập thể cho nhân viên các doanh nghiệp, với mức phí 150 USD/giờ cho giáo viên dạy riêng và một khóa học ít nhất 20 giờ, dài nhất 150 giờ. Trung tâm này đang có hơn 10 khách hàng là doanh nghiệp.Theo báo Tin tức Đông phương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, Thái Cực Quyền là môn công phu Trung Quốc thu hút nhiều người học nhất. Nó có mặt tại 150 quốc gia và vùng lãnh thổ, với gần 300 triệu học viên và gần 100 tổ chức, hiệp hội."Nếu mỗi học viên chi 100 tệ học phí một tháng, thì một năm, doanh thu từ việc dạy học Thái Cực Quyền đem lại khắp toàn cầu là 50 tỷ USD", tờ báo suy luận.Võ sư Thái Cực Quyền Dương gia, đánh bay võ sĩ quyền anh.Hồng Hạnh