Bé gái bị treo trước cửa nhà vì xé giấy ly hôn của bố mẹMột bé gái 8 tuổi ở Trung Quốc bị đánh và treo người lên thanh xà trước nhà trong cơn giận dữ điên cuồng của người cha.Nhà chức trách quận Kiếm Các, thành phố Quảng Nguyên, ở tỉnh Tứ Xuyên, phía tây nam Trung Quốc, đã bắt giữ một người đàn ông sau khi nhận được đoạn video quay cảnh ông này đánh đập và treo con gái,  Mirror  đưa tin.Mẹ của bé gái cho biết chồng cũ đã gửi đoạn video cho mình nhằm mục đích chọc tức cô này. Lo lắng cho con, người mẹ gửi ngay đoạn video cho cảnh sát để giải cứu cô bé. Theo thông tin từ cơ quan điều tra, bé gái đã bị cha trừng phạt vì lấy trộm giấy ly hôn. Đồng thời, cô bé cũng phá hỏng đồ đạc và đập vỡ một chai rượu khiến người cha nổi nóng mất kiểm soát.Tuy không bị thương nặng nhưng bé gái vẫn được cảnh sát đưa đến bệnh viện để kiểm tra và được tư vấn tâm lý để giúp em hồi phục sau chấn thương.