Quán quân Thái Cực Quyền thề rời bỏ võ lâm nếu đệ tử thua Từ Hiểu ĐôngQuán quân Thái Cực Quyền thế giới kiêm truyền nhân đời thứ 12 của Thái Cực Quyền Trần gia Vương Chiêm Hải cho biết sẽ rời khỏi võ lâm nếu đệ tử thua võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông.Trước đó, Vương Chiêm Hải, truyền nhân đời thứ 12 của Thái Cực Quyền Trần gia, sư phụ của Trần Tiền, cho biết sẽ phái đệ tử đắc ý nhất ứng chiến với võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông và nếu đệ tử thua, ông sẽ rời bỏ võ lâm.Vương Chiêm Hải sinh năm 1968, là quán quân Thái Cực Quyền thế giới. Đệ tử của ông là Trần Tiền, 29 tuổi, có cuộc phỏng vấn với báo   Jstv  hôm 7/5.Trần Tiền được bố gửi tới Trần Gia Câu, một trong những thánh địa võ thuật của Trung Quốc để học Thái Cực Quyền với sư phụ Vương Chiêm Hải từ năm 11 tuổi. Sau 5 năm, ông Vương thấy học trò có ngộ tính cao, quyết định đưa cậu tới Thiểm Tây học Tản Đả, một môn võ tự do được gọi là quyền anh Trung Quốc.  Trần Tiền đã nhiều lần đoạt giải quán quân trong các cuộc thi Tản Đả toàn quốc."Lôi Công Thái Cực không đại diện cho Thái Cực Quyền", Trần khẳng định. "Theo tôi được biết, võ sĩ MMA hàng đầu Trung Quốc là thầy Triệu Học Quân ở Đại học thể thao Tây An, không phải là Từ Hiểu Đông".Trước khi thách đấu với Ngụy Lôi, người tự xưng là đệ tử Thái Cực Quyền Dương gia và là người sáng lập Lôi Công Thái Cực Quyền, Từ Hiểu Đông đã nhiều lần thách đấu với sư phụ Vương Chiêm Hải và sư thúc Vương Chiến Quân của Trần Tiền.Từ Hiểu Đông hạ đo ván Ngụy Lôi trong 10 giây:Theo Trần, người học võ truyền thống Trung Quốc đề cao chữ nhẫn nên hai bậc bề trên đã không để ý tới Từ. Tuy nhiên, vì Từ không ngừng khiêu khích võ thuật truyền thống Trung Quốc, nên Trần Tiền quyết tâm ứng chiến để lấy lại danh dự cho Thái Cực Quyền.Trần Tiền cho biết mặc dù chuyển sang thi đấu Tản Đả nhưng vẫn không ngừng luyện tập Thái Cực Quyền. Theo Trần, Tản Đả là sự kết hợp điểm mạnh của các môn võ thuật truyền thống (bao gồm Thái Cực Quyền).Từ Hiểu Đông đánh bại Ngụy Lôi chỉ 10 giây sau khi bắt đầu trận đấu tại một câu lạc bộ võ thuật ở Thành Đô hồi cuối tháng 4. Cao trào được đẩy lên khi Từ tuyên bố nền võ thuật Trung Quốc quá yếu và nhiều người tự xưng là đại sư dùng nó để lừa đảo. Lời tuyên bố khiến giới võ thuật truyền thống Trung Quốc sục sôi, ít nhất 4 cao thủ đã ra ứng chiến, tuyên bố muốn dạy Từ một bài học. Một tỷ phú Trung Quốc cũng treo thưởng hàng triệu đô cho người đánh bại Từ. Tuy nhiên, cho tới nay, Từ vẫn chưa nhận lời thách đấu của người nào.Hồng Hạnh