Cháy tại sân bay Singapore, hành khách sơ tánMột vụ hỏa hoạn nhỏ tối nay xảy ra tại nhà ga số hai sân bay Changi, khiến các hành khách phải sơ tán, các chuyến bay chuyển sang nhà ga số ba. Theo các nhân viên sân bay Changi, báo động cháy được kích hoạt vào khoảng 17h40 do "khói từ lỗ thông gió". Theo  Channel News Asia , lửa bắt nguồn từ nhà kho. Ba người được đưa tới bệnh viện vì hít phải khói.Đám cháy được dập tắt khoảng một giờ sau nhưng các hành khách được thông báo sẽ gặp tình trạng trễ chuyến đáng kể, bởi tất cả các chuyến bay rời nhà ga T2 bị đình chỉ trong giờ cao điểm buổi tối.Giao thông tới nhà ga T2 bị chặn, dẫn đến tình trạng tắc nghẽn kéo dài khi các hành khách tới những nhà ga khác. Những hàng dài hình thành tại ga T3, nơi các hành khách chuyến bay đi được chuyển hướng.Nhiều người được sơ tán ra phi đạo nhà ga T2, bao gồm các hành khách chờ lên máy bay, những người đã lên máy bay cũng như các nhân viên.Gần hai giờ sau khi báo cháy được kích hoạt, nhà ga T2 vẫn có khói và lực lượng phòng vệ dân sự Singapore đưa những chiếc quạt vào nhà ga để xua khói.Trọng Giáp