Ông Obama nói đùa không bị vợ bỏ sau khi rời Nhà TrắngBarack Obama hóm hỉnh cảm ơn vợ vì đã không bỏ ông mặc dù ông không còn làm tổng thống Mỹ nữa."Tôi cũng muốn cảm ơn Michelle Obama vì, sau nhiệm kỳ tổng thống, cô ấy vẫn dính chặt với tôi," ông Obama nói đùa khiến tất cả quan khách dưới khán phòng phá lên cười."Tôi nghĩ là (khi tôi còn tại nhiệm) cô ấy cảm thấy có trách nhiệm với đất nước nên mới sống với tôi. Nhưng khi mọi nghĩa vụ kết thúc thì cô ấy không còn rõ nữa"."Tôi yêu vợ. Và tôi mang ơn cô ấy và tôi tin là nước Mỹ đã may mắn khi có cô ấy là đệ nhất phu nhân", Obama nói tại buổi lễ trao giải được tổ chức tại thành phố Chicago vào ngày 7/5.Barack Obama gặp vợ mình lần đầu khoảng cuối những năm 1980 khi hai người làm tại công ty luật Sidley & Austin.Michelle Obama, lúc đó mới 25 tuổi, được phân công hướng dẫn và giám sát công việc của ông Obama.Bà đã từ chối khi lần đầu tiên ông Obama ngỏ ý muốn hẹn hò. Trong một lần trả lời phỏng vấn, bà nói rằng bởi vì họ là "hai người da màu duy nhất" trong công ty nên bà cảm thấy không thoải mái. Nhưng ngay sau đó bà nhanh chóng bị "cưa đổ". Họ đính hôn vào năm 1991 và kết hôn vào năm 1992.An Hồng