Moon Jae-in sắp đắc cử tổng thống Hàn QuốcÔng Moon, chính trị gia thuộc đảng Dân chủ tự do, được dự đoán thắng cử tổng thống Hàn Quốc, dựa trên kết quả thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu. Moon ước đạt giành 41,4% tổng số phiếu, theo kết quả thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu do ba đài truyền hình lớn MBC, KBS và SBS, thực hiện. Tiếp sau là  Hong Joon-pyo,  ứng viên đảng Hàn Quốc Tự do bảo thủ  với 23,3%, theo  Yonhap .Kết quả thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu được công bố khi cuộc bầu cử kéo dài một ngày kết thúc lúc 20h.Nhận thấy khả năng kết quả bỏ phiếu thực tế không khác kết quả thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu, ông Moon nói nếu được xác nhận, việc ông được bầu chọn sẽ đánh dấu thắng lợi của nhân dân và của đảng ông."Nó sẽ đánh dấu thắng lợi của mong muốn tột cùng của nhân dân đối với sự thay đổi chính phủ. Chúng tôi đã làm hết sức để giúp thực hiện mong mỏi này của người dân, và tôi tin rằng đó là động lực tạo điều kiện cho chiến thắng của chúng tôi hôm nay", ông Moon nói trước người ủng hộ và các quan chức đảng tại trụ sở đảng ở Seoul.Ông Hong ám chỉ chấp nhận thua cuộc khi gợi ý việc ông thắng hơn 20% tổng số phiếu sẽ đánh dấu sự thành công theo cách riêng. "Nếu kết quả thăm dò ngoài phòng bỏ phiếu là đúng, tôi sẽ vui khi vừa tái xây dựng một đảng đã sụp đổ", ông nói.Đảng cầm quyền cũ với tên Saenuri bị chia làm hai sau khi 33 nghị sĩ năm ngoái bỏ đảng. Họ tạo ra đảng Bareun hồi tháng một.Nhiệm kỳ dài 5 năm của ứng viên thắng cử sẽ bắt đầu ngay sau khi Uỷ ban Bầu cử Quốc gia xác nhận kết quả. Uỷ ban trước đó nói việc kiểm tất cả số phiếu có thể kéo dài 10 giờ, nhưng người thắng cuộc có thể xuất hiện vào khoảng nửa đêm.Tỷ lệ cử tri đi bầu đạt  77,2% tổng số cử tri đủ điều kiện, đánh dấu mức cao nhất trong một cuộc bầu cử tổng thống ở Hàn Quốc trong vòng hai thập kỷ qua. Tỷ lệ này có thể cho thấy công chúng quan tâm lớn với sự thay đổi chính quyền, sau bê bối tham nhũng liên quan đến cựu tổng thống Park Geun-hye.Trọng Giáp