Những điều ít biết về người vợ 64 tuổi của tân Tổng thống PhápBrigitte Marie-Claude Trogneux, phu nhân của Tổng thống trẻ tuổi nhất trong lịch sử nước Pháp, không mang họ chồng nhưng là cố vấn thân cận nhất của ông.Công chúng chỉ bắt đầu biết đến Brigitte Marie-Claude Trogneux cách đây khoảng một năm khi chồng bà chính thức tuyên bố ra tranh cử.  Trước đó, bà ít khi xuất hiện vì e ngại khoảng cách tuổi tác 24 năm 8 tháng giữa bà và chồng sẽ làm dấy lên lời đàm tiếu và sự nghi kỵ trong dư luận.Giờ đây, khi chồng đã trở thành Tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp, người ta mới hỏi:  Brigitte Trogneux là ai?Cố vấn thân cận nhấtNăm 2015, Brigitte Trogneux từ bỏ công việc làm giáo viên ở một trường trung học tư thục ở Paris để toàn tâm toàn ý hỗ trợ chồng trong cuộc đua vào điện Élysée.  Trong các cuộc tiếp xúc cử tri, người ta thường xuyên thấy Brigitte ở hàng ghế đầu tiên miệt mài ghi chép, giúp chồng chuẩn bị các bài phát biểu.Bà luôn sát cánh bên cạnh chồng trong các sự kiện tranh cử, không chỉ để chụp ảnh mà còn lắng nghe ý kiến của các cử tri.Khi Emmanuel Macron tuyên bố chiến thắng trong vòng đầu cuộc bầu cử tổng thống Pháp ngày 23/4, chính trị gia 39 tuổi này đã đặc biệt dành lời cảm ơn tới người vợ 64 tuổi của mình."Brigitte luôn ở bên cạnh tôi. Nếu không có cô ấy, tôi sẽ không phải là tôi của ngày hôm nay", Macron nói.Đám đông bên dưới đồng thanh hô vang "Brigitte, Brigitte".Luồng gió mới trên chính trường Pháp còn nhấn mạnh thêm về vai trò quan trọng của người phụ nữ đứng sau lưng ông."Nếu tôi trúng cử - không, xin lỗi tôi nói nhầm, khi tôi trúng cử - cô ấy sẽ ở đây, bên cạnh tôi, với một vị thế rõ ràng", Macron phát biểu sau chiến thắng vòng một."Emmanuel đã không dấn thân vào cuộc phiêu lưu này nếu không có cô ấy," Marc Ferracci, cố vấn tranh cử của Macron, khẳng định, theo  CNN .Macron cảm ơn vợ khi chiến thắng trong vòng một bầu cửGiữ lại họ thời con gái sau khi kết hônVào năm 1992, Brigitte Trogneux, khi đó là cô giáo dạy tiếng Pháp và tiếng Latinh ở trường tư thục Jesuit, ngoại ô Paris, được phân công phụ trách đội kịch của trường. Tại đây, bà đã gặp Emmanuel Macron, khi đó là một cậu học sinh mới 15 tuổi.Tình cảm giữa hai người dần phát triển thành tình yêu bất chấp sự thật là Brigitte Trogneux lúc đó là người phụ nữ 39 tuổi đã có chồng và ba con."Viết lách đã đưa chúng tôi đến gần nhau", Trogneux kể lại."Chúng tôi viết kịch bản kịch cùng nhau. Và dần dần, tôi hoàn toàn bị chinh phục bởi sự thông minh của anh ấy", bà nói, theo  Gulf News France .Vào năm 17 tuổi, Macron đã tuyên bố chắc chắn một ngày nào đó sẽ kết hôn với cô giáo của mình.Vào tháng 11/2007, khi lễ cưới của hai người diễn ra, cô dâu quyết định không lấy họ Macron của chồng mà giữ lại họ thời con gái là Trogneux với tên đầy đủ là Brigitte Marie-Claude Trogneux.Gia đình Trogneux nổi tiếng với nghề sản xuất sô-cô-laBrigitte Trogneux là con út trong một gia đình có 6 anh chị em, sinh sống thành phố Amiens, cách Paris 120 km về phía bắc. Theo Heavy, công việc kinh doanh của gia đình đang do cháu trai điều hành và doanh thu năm 2013 là 4 triệu euro (4,4 triệu đô la Mỹ).Bà Genevieve Perrier, 91 tuổi, ở vùng ngoại ô Burgundy, phía đông nước Pháp, ca ngợi phong cách "giản dị" của Brigitte Trogneux."Qua truyền hình, tôi thấy cô ấy luôn nói chuyện cởi mở với tất cả mọi người", bà nói.Công chúng Pháp cũng ngưỡng mộ phong thái tự tin của Brigitte Trogneux."Không một giây nào, bà khiến công chúng có ấn tượng là 'Tôi là người phụ nữ 63 tuổi thế nên tôi không dám mặc váy ngắn'", Delphine de Canecaude, giám đốc nghệ thuật có uy tín ở Paris, nói.Quyết định không có con chungVượt qua mọi định kiến xã hội, cuối cùng tình yêu của cặp đôi cũng đơm hoa kết trái vào tháng 11/2007, lúc đó Emmanuel Macron 29 tuổi và Brigitte Trogneux 54 tuổi."Chúng tôi quyết định không sinh con. Tôi đã đưa ra lựa chọn đó từ khi còn rất trẻ", Macron trả lời phỏng vấn đài BMFTV.Sau hôn lễ, Macron trở thành ông ngoại của 7 đứa cháu và cha của ba người con riêng của Trogneux."Khi quyết định cưới mẹ, ông ấy đã tới gặp chúng tôi để thông báo. Hành động đó thật mạnh mẽ, không phải ai cũng làm được như thế. Emmanuel muốn biết chắc rằng chúng tôi, những đứa con riêng của vợ sắp cưới, sẽ chấp nhận", Tiphaine Auzière con gái lớn của Brigitte và cũng là một thành viên trụ cột trong đội ngũ vận động tranh cử của Emmanuel Macron.Macron không ngần ngại thừa nhận gia đình của mình "hơi khác biệt"."Liệu tôi có trở thành kẻ thù của những những người ủng hộ mô hình gia đình truyền thống chỉ bởi vì gia đình tôi hơi khác biệt?" Macron đặt câu hỏi trước đám đông cử tri đang hô vang "Brigitte! Brigitte! Brigitte!""Tôi có con và cháu. Tôi yêu chúng bằng cả trái tim. Đó là kiểu gia đình bạn phải nỗ lực xây dựng và chinh phục".An Hồng