Cựu giám đốc FBI từng bị dọa bom khi thăm New ZealandMột người đàn ông dọa đánh bom nhằm vào cựu giám đốc FBI James Comey khi ông này tới thăm thủ đô Wellington, New Zealand, hồi tháng 4.Frank Stewart McLean, 32 tuổi, đưa ra lời đe dọa đánh bom trên trang Facebook của Đại sứ quán Mỹ tại New Zealand hôm 21/4, buộc nơi này phải sơ tán nhân viên để cảnh sát kiểm tra,  stuff.co.nz  đưa tin."Đại sứ quán Mỹ ở Wellington sẽ bị đánh bom, tôi cam đoan điều đó", McLean viết. "Vui lòng báo cho giám đốc FBI đang ở New Zealand rằng mạng sống của ông ta đang bị đe dọa và ông ta sẽ không toàn mạng rời đất nước này"."Cuộc gặp bị can thiệp, có người đã đặt bom quanh nơi diễn ra cuộc gặp", McLean viết trên trang Facebook cảnh sát New Zealand. Cảnh sát New Zealand sau đó lần theo manh mối và tìm đến nhà McLean ở ngoại ô Koutu, thành phố Rotorua.Cáo trạng tòa án cho biết McLean thừa nhận đăng các thông điệp đe dọa trên mạng và hoàn toàn hợp tác với cảnh sát. "Nghi phạm khai rất tức giận cách truyền thông đưa tin về Mỹ và đã chọn cách thể hiện quyền tự do ngôn luận của mình", theo cáo trạng.Tại một tòa án ở Rotorua, McLean chấp nhận cáo buộc đưa ra tuyên bố giả và sẽ trở lại tòa để nghe tuyên án ngày 7/6.Vũ Phong