Bố mẹ Tổng thống Pháp sốc khi biết con yêu giáo viên hơn 24 tuổiBố mẹ của Emmanuel Macron đã "suýt ngã khỏi ghế" khi phát hiện con trai ở tuổi thiếu niên yêu giáo viên đã lập gia đình.Tác giả Anne Fulda, người viết cuốn sách "Emmanuel Macron: Chàng trai hoàn hảo", nói chuyện với bố mẹ Macron về cuộc tình bắt đầu từ khi Brigitte Trogneux là một giáo viên 39 tuổi, đã kết hôn và có ba người con, trong khi Macron là cậu học sinh 15 tuổi trong lớp dạy môn kịch của Trogneux.Khi đó, bố mẹ của Macron tin rằng con trai họ đang hẹn hò với con gái của giáo viên, Laurence, cho đến khi sự thật được tiết lộ qua một người bạn của gia đình, theo  Independent .Mẹ ông, Francoise Nogues-Macron, nói rằng: "Chúng tôi không thể tin được điều đó. Rõ ràng là khi Emmanuel qua lại với Brigitte, chúng tôi không thể nào cho rằng chuyện đó thật tuyệt"."Điều khiến tôi bực mình nhất không phải là việc nó hẹn hò với Brigitte, mà là việc nó vẫn sống bình thường và không gặp bất kỳ vấn đề nào", bà nói thêm.Bố của Macron, ông Jean-Michel Macron, tiết lộ ông "suýt ngã khỏi ghế" khi biết tin. Francoise nhớ lại một người lễ tân tại bệnh viện mà bà làm việc cũng sững sờ nói với bà: "Ôi, chuyện gì đang xảy ra thế, tôi đã nghe về chuyện nhà chị, thật tồi tệ".Hai bậc phụ huynh đến gặp Trogneux để yêu cầu cô không gặp lại con mình cho đến khi Macron đến tuổi trưởng thành, nhưng cô nói với họ rằng cô "không thể hứa ​​hẹn bất cứ điều gì".Trong khi đó, bà ngoại của Macron lại rất cảm thông. "Mẹ tôi, người sẽ không bao giờ chấp nhận một tình huống như vậy với con mình, lại cởi mở và khoan dung hơn với cháu", bà Francoise kể lại.Chuyện tình của vợ chồng tổng thống đắc cử PhápKhi 17 tuổi, Macron chuyển trường để đến học tại trường danh tiếng Lycée Henri IV ở Paris vào năm cuối trung học. Cả bố và mẹ Macron bác bỏ thông tin rằng họ đã dọa đuổi con ra khỏi nhà và khẳng định họ đã sắp xếp việc chuyển trường từ trước. Trước khi rời đến Paris, Macron đã hứa sẽ có ngày kết hôn với Trogneux.Nhớ lại rằng bố mẹ đã rất phiền lòng khi họ phát hiện ra chuyện tình của mình, Macron nói: "Tôi đã phải đấu tranh để có cả cuộc sống riêng tư và sự nghiệp như ý muốn".Hai người kết hôn vào năm 2007 khi Macron 29 tuổi và Trogneux 54 tuổi. Trở thành một cha dượng trẻ trung với ba người con trưởng thành của vợ, ông đã nói với họ tại tiệc cưới: "Cảm ơn vì đã chấp nhận chúng tôi, một cặp vợ chồng khá không bình thường".Phương Vũ