Nghi phạm có thể sát hại bé Linh trong vòng 5 tiếng sau khi bắt cócCảnh sát Nhật cho rằng bé Linh có thể đã bị trói chặt nên không thể kêu cứu.  Theo cơ quan điều tra Nhật Bản, chiếc ôtô con màu bạc của Yasumasa Shibuya, nghi phạm sát hại bé Nhật Linh, xuất hiện tại địa điểm cách nhà bé Linh khoảng hai km về phía bắc vào buổi trưa ngày 24/3,  NHK  ngày 8/5 đưa tin.Chiếc xe này được camera giám sát trên tỉnh lộ qua thành phố Kashiwa ghi lại hình ảnh lúc 13h, khoảng 5 tiếng sau khi  bé Linh rời nhà sá ng hôm đó.  Cảnh sát Nhật cho rằng bé Linh lúc đó đang ở trên chiếc xe này, bị trói chặt nên không thể kêu cứu hoặc có thể đã bị sát hại và nghi phạm đang trên đường phi tang tử thi cùng vật chứng.Ôtô của nghi phạm chạy trên tuyến tỉnh lộ qua thành phố Kashiwa:Kết quả khám nghiệm chiếc xe cho thấy có dấu vết nước tiểu gần ghế sau xe. Cảnh sát đang tìm hiểu xem liệu đây có phải là nước tiểu của bé Nhật Linh hay không, bởi dấu vết trên có thể góp phần giúp xác định nơi nạn nhân bị sát hại. Cảnh sát cũng phát hiện nhiều vết hằn trên cổ bé Nhật Linh, rộng khoảng 1,5 cm, nghi do dây thừng gây ra.Cảnh sát Nhật Bản hôm 5/5 gia hạn thời gian giam giữ Shibuya sau khi hết hạn tạm giam lần thứ nhất, với cáo buộc tội danh bắt cóc và sát hại bé Nhật Linh. Shibuya, 46 tuổi, bị bắt lần đầu ngày 14/4 do tình nghi liên quan tới cái chết của bé Linh. Shibuya sống cách nhà Linh chỉ 300 mét, là chủ tịch hội phụ huynh ở trường cô bé và thành viên nhóm giám sát học sinh địa phương đi học hàng ngày.Các nhà điều tra tin rằng người đàn ông này đã bắt cóc Linh sau khi cô bé rời nhà đi học ít phút và đưa đến chiếc xe cắm trại đỗ gần nhà ông ta để giở trò đồi bại. Vào chiều cùng ngày, Shibuya được cho là sát hại bé gái bằng cách siết cổ rồi dùng một chiếc xe hơi khác để đưa thi thể đi phi tang ở bờ kênh cách đó 10 km.ADN của bé gái lớp ba trùng khớp với mẫu tóc và máu được tìm thấy trên hai chiếc xe thuộc về nghi phạm.  Hôm 6/5, nghi phạm được đưa tới phòng thẩm vấn để tiếp tục điều tra nhưng y vẫn từ chối cung cấp thông tin cho cảnh sát. Các nhà điều tra vẫn đang tìm hiểu động cơ của nghi phạm và thời điểm bé Linh bị sát hại.Hồng Hạnh