Thanh niên Trung Quốc nhổ bậy bị tống cổ khỏi tàu điện ngầmMột người phụ nữ Trung Quốc đã phê bình và đuổi một thanh niên liên tục nhổ bậy trên tàu điện ngầm ở Thượng Hải ra khỏi toa.Video người phụ nữ phê bình một chàng trai trên tuyến tàu điện ngầm số 4 ở Thượng Hải hôm 11/5 đang được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc."Tôi mà là chủ sẽ không bao giờ thuê người như cậu, không biết lễ độ", bà mắng sau khi quan sát thấy anh ta nhổ bậy nhiều lần. Tuy nhiên, chàng thanh niên vẫn tiếp tục nhổ,  thách thức người phụ nữ, theo  China News."Cậu hơi quá đáng rồi đấy, không được phép làm như thế. Đây không phải nhà cậu!" Bà mắng rồi lấy ra một tờ giấy ăn, yêu cầu anh ta lau sạch chỗ bẩn.Lúc này, những người khác trên tàu điện cũng không chịu được hành vi vô ý thức của thanh niên kia, đuổi anh ta khỏi toa tàu. Người phụ nữ lấy giấy đặt lên chỗ bẩn lau sạch.  Bà được người dùng mạng Trung Quốc ca ngợi là "chính nghĩa", "dũng cảm".Việc người dân vô ý thức xả rác, nhổ bậy, hút thuốc lá nơi công cộng rất phổ biến tại Trung Quốc. Để hạn chế, chính quyền các địa phương ra quy định phạt hành chính từ 200 đến 500 tệ (30 - 70 USD) đối với người vi phạm.Hồng Hạnh