Tiểu thư út nhà Trump sắp chuyển tới WashingtonTiffany, con gái út của Tổng thống Mỹ Donald Trump, sẽ nhập học ở một trường luật tại thủ đô Washington mùa thu tới.Eric Trump, anh trai cùng cha khác mẹ của Tiffany, cho hay em gái sắp ghi danh vào trường Luật, đại học  Georgetown, nơi anh từng tốt nghiệp cử nhân.  Ngôi trường  nằm cách Nhà Trắng chỉ vài tòa nhà."Georgetown là một ngôi trường tuyệt vời, đóng vai trò lớn trong sự phát triển cá nhân và nghề nghiệp của tôi", Eric nói với  AP  hôm qua. "Tôi tự hào về Tiffany và tất cả những gì cô ấy đã đạt được. Cô ấy là một phụ nữ trẻ giỏi giang, một người em gái tốt và có một tương lai xán lạn ở phía trước".Tiffany, 23 tuổi, là con gái của ông Trump với vợ hai Marla Maples. Cô đã tốt nghiệp đại học  Pennsylvania, trường cũ của cha, hồi đầu năm.Nhà Trắng không phản hồi yêu cầu bình luận về quyết định của Tiffany. Do bận học, cô hiếm khi xuất hiện trong chiến dịch tranh cử của ông Trump. Tại đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa hè năm ngoái, cô từng có bài phát biểu  bảo vệ cha  được hoan nghênh.Tháng trước, Tiffany tham dự Lễ Phục sinh ở Nhà Trắng. Tuần trước, cô cũng có mặt tại buổi phát biểu của cha trên một tàu sân bay Thế chiến II và từng nhiều lần về biệt thự  Mar-a-Lago của ông Trump ở bang Florida.Tiffany sẽ là con thứ hai của ông Trump chuyển tới Washington. Chị gái cùng cha khác mẹ của cô, Ivanka, đã mua biệt thự mới cho gia đình riêng ở thủ đô và trở thành cố vấn tin cẩn của tổng thống Mỹ.Hai con trai lớn của ông Trump, Eric và Don Jr., hiện vẫn ở New York để điều hành tập đoàn gia đình. Con trai út Barron, 11 tuổi, sẽ cùng Đệ nhất phu nhân Melania chuyển về Nhà Trắng mùa hè này.Diệp Anh