Cú nhấp chuột dẫn cô dâu IS vào địa ngụcCơn ác mộng của cô gái trẻ Morocco bắt đầu sau khi quen người chồng đầu tiên qua trang hẹn hò rồi bị anh ta ép tới Syria. Islam Mitat là người Morocco. Ahmed Khalil quê gốc ở Kabul, Afghanistan nhưng chuyển tới Anh và trở thành công dân Anh đúng thời điểm họ quen nhau trên mạng 4 năm trước,  theo  CNN.Mitat mơ ước trở thành nhà thiết kế thời trang. Cô cho rằng Khalil là cánh cửa đưa mình thoát khỏi cuộc sống xám xịt ở Oujda, một thị trấn nhỏ Morocco gần biên giới Algeria.Vài tháng sau cuộc hẹn hò trên mạng đầu tiên, Khalil tới Morocco cùng một phụ nữ anh ta gọi là chị. Khalil ra mắt người nhà Mitat, cầu hôn cô gái trẻ, đưa họ xem giấy tờ ngân hàng để chứng minh ý định nghiêm túc."Anh ấy từng là người bình thường như bao người", Mitat nhớ lại.Mitat thích mặc quần jeans bó và áo phông nhưng Khalil lúc nào cũng yêu cầu cô mặc váy trùm dài.  Lấy nhau xong, cặp đôi chuyển tới Dubai và từ đó đi tới Jalalabad ở Afghanistan để gặp gia đình Khalil. Mitat cho biết cô chỉ ở lại Afghanistan một tháng rồi quay lại Dubai.'Kỳ nghỉ' ở Thổ Nhĩ KỳKhalil trở về Dubai, nói với vợ phải đi tới Thổ Nhĩ Kỳ làm việc nên cô có thể tranh thủ đi nghỉ một chuyến ở đó.Kỳ nghỉ bắt đầu đầy kỳ lạ. Thay vì tới khu nghỉ dưỡng hay khách sạn, hai vợ chồng lại bay tới Gaziantep, biên giới phía nam Thổ Nhĩ Kỳ với Syria. Một người đàn ông nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ lái xe đưa họ về ngôi nhà đầy đàn ông, phụ nữ và trẻ em. Phụ nữ và trẻ em ở chung một phòng, đàn ông ở phòng khác.Mitat băn khoăn, bèn hỏi một phụ nữ rằng họ đang đi đâu."Chúng ta sắp thực hiện một cuộc hijra", họ nói, tới Syria.  Hijra là chuyến di cư lịch sử của Nhà tiên tri Mohammed và tín đồ chạy trốn khỏi sự bạo ngược của những người đa thần giáo ở Mecca tới Medina năm 622 và lập nên cộng đồng Hồi giáo đầu tiên."Khi chúng tôi còn ở Dubai, anh ấy bảo sẽ dành cho tôi một bất ngờ nhưng sau khi tới Thổ Nhĩ Kỳ mới tiết lộ. Điều bất ngờ chính là việc hai vợ chồng sẽ sang Syria", Mitat nói.Cô từ chối khiến Khalil nổi khùng."Cô là vợ tôi, cô phải phục tùng tôi", anh ta quát.Cô muốn báo cho giới chức Thổ Nhĩ Kỳ ở biên giới về tình cảnh của mình nhưng khi đoàn người đến gần biên giới Syria, lính biên phòng đã nổ súng buộc họ phải chạy sang Syria. Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ từ chối bình luận thông tin này.Chết trậnMột hôm, đoàn người tới nhà khách ở thị trấn Jarablus. Nơi đó đầy những người đang thực hiện cuộc hijra giống họ, tới từ mọi nơi như Anh, Canada, Pháp, Bỉ, Tusinia, Morocco, Algeria và Arab Saudi, được gọi chung là cộng đồng người muhajirin.Chẳng bao lâu sau, Khalil được điều đi huấn luyện quân sự một tháng, để lại Mitat đang mang thai. Huấn luyện chưa xong, Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã điều Khalil ra chiến trận. Anh ta chết ngay ngày đầu tiên khi ra trận ở Kobani.Chồng chết, Mitat vô cùng sợ hãi, không biết phải làm sao. Cô bị cấm nói chuyện với dân thường Syria và buộc phải ở cùng cộng đồng người muhajirin. Mitat chuyển tới sống cùng gia đình em chồng, người đã di cư sang Syria. Tuy nhiên, khi anh ta cũng chết trận, IS lại chuyển cô tới nhà khách ở cho tới khi sinh hạ con trai đầu lòng Abdullah.Khi phiến quân người Kurd chuẩn bị áp sát khu vực, IS bảo với Mitat phải tái hôn và rời đi tới vùng an toàn. Vì thế, Mitat lấy một người là bạn của Khalil có tên Abu Talha Al-Almani.Anh ta đưa mẹ con cô tới Manbij, đông bắc Aleppo rồi lại chuyển tới Raqqa khi người Kurd đánh tới. Một tháng sau, Mitat ly dị Abu Talha vì anh ta không cho phép cô ra khỏi nhà.Mitat không dám rời đi ngay vì luật Hồi giáo quy định nếu cố ý đào tẩu sẽ bị lấy mất con trai hoặc bị ép phải thực hiện các nghi lễ Hồi giáo kham khổ trong nhiều tuần.Cuộc sống trong lòng ISSuốt thời gian đó, Mitat đã cố mang con trai nhỏ Abdullah chạy trốn. IS giữ cô và những người muhajarin khác khỏi cộng đồng người Syria địa phương, những người có khả năng cứu họ, còn những tay buôn lậu lại ngần ngại không muốn giúp vì sợ bị bắt. Một số khác lại đòi phí đào tẩu quá cao, những 5.000 USD, Mitat không có tiền trả.Cuối cùng, IS ép cô tái hôn lần nữa với một người có tên  Abu Abdallah Al-Afghani. Cái tên này do IS đặt để gợi nhớ tới nguồn cội Afghanistan của anh ta nhưng Mitat cho biết Abu là người Ấn Độ, có mẹ sống ở Australia. Vì thế, cô cho rằng có lẽ anh ta mang quốc tịch Australia.Mặc dù IS luôn tuyên truyền cuộc sống ở Raqqa là thiên đường nhưng Mitat bác bỏ, cho rằng "ở đó là cõi chết, không phải cõi sống". Cô luôn sống trong sợ hãi bởi "tiếng la hét, tiếng bom đạn, súng nổ luôn văng vẳng bên tai". Trong những tháng gần đây, lương thực bị cắt giảm, điện và nước cũng thường xuyên bị cắt.Mitat sinh một con gái với người chồng thứ ba nhưng khi tình hình ngày càng khó khăn hơn, cô quyết tâm chạy trốn.Chạy khỏi RaqqaAbu Abdallah chết khi trong trận chiến với phiến quân người Kurd và Arab do Mỹ hậu thuẫn khi cố thủ ở Tabqa, thị trấn gần Raqqa. Cuối cùng, Mitat cũng có cơ hội chạy khỏi Raqqa.Cô giấu hàng xóm và người quen tin chồng chết, bán hết tài sản, lấy tiền thuê những tay buôn lậu đưa ba mẹ con tới trạm kiểm soát YPG của người Kurd. YPG có nghĩa là Đơn vị Bảo vệ Nhân dân, một nhóm chống IS ở miền bắc Syria. Họ đã đưa Mitat và hai con, Abdullah 2 tuổi và Maria 10 tháng tuổi cho cơ quan tình báo để thẩm tra lý lịch.Ba mẹ con đang sống trong một nhà an toàn của YPG tại đông bắc Syria. YPG liên lạc với đại sứ quán Morocco tại Beirut để điều tra Mitat. Phóng viên CNN cũng liên lạc với đại sứ quán để hỏi thăm nhưng không được hồi đáp.Tại Morocco, bố của Mitat hy vọng Vua Mohamed VI sẽ đọc phóng sự của CNN về con gái và can thiệp để đưa cô về nhà. Mitat không quá trông đợi được quay lại quê hương, giờ cô chỉ lo lắng cho sự an toàn của các con.Mitat hy vọng ba mẹ con sẽ được mang quốc tịch Anh vì bố đứa trẻ người Anh. Nếu không, cô hy vọng được chuyển tới Australia sống cùng mẹ của người chồng thứ ba.Có điều, sau những chuyến mạo hiểm từ Morocco tới Dubai rồi Afghanistan, Thổ Nhĩ Kỳ, Syria, Mitat lúc nào cũng trong tâm trạng thấp thỏm."Tôi không biết sẽ phải đi đâu, không biết phải làm gì vì cuộc đời tôi đã tan nát rồi", Mitat nói. Nguyên nhân bắt đầu từ một cú click trên trang web hẹn hò.Hồng Hạnh