Võ sĩ tự do chế giễu võ sư dùng nội công hất văng cả chục ngườiMột võ sĩ võ tự do Đài Loan giễu cợt về đoạn video cho thấy võ sư Thái Cực Quyền dùng nội lực hất văng hơn 10 người. Võ sĩ võ tự do (MMA) Đài Loan Trần Chi Hán hôm qua dùng tài khoản mạng xã hội Facebook đăng tải đoạn video dài khoảng 7 phút về màn biểu diễn nội công hồi năm ngoái của võ sư Thái Cực Quyền Đới Đình Long, theo  WeMedia01 ."Động não một chút xem khi gặp nguy hiểm thực sự thì những thứ này phát huy được bao nhiêu tác dụng? Nhiều cư dân mạng bình luận rằng ở Đài Loan cũng có những màn đánh đấm giả mạo như ở Đại lục", Trần viết trên Facebook.  Trần Chi Hán là cựu thành viên thủy quân lục chiến, vô địch MMA ở hạng cân tự do.Trong video, võ sư Đới biểu diễn màn vận khí, hất văng 10 người khác đứng xếp hàng với nhau mà không cần chạm vào họ. Những người bị ông Đới chấn văng đều có biểu hiện nhảy giậm chân như thể bị "lực vô hình" tác động.Màn biểu diễn này được gọi là "cách không chấn nhân", dùng nội lực hất đối thủ văng ra mà không cần chạm vào người. Ở phần cuối màn diễn, ông Đới để cho mười người chạm tay vào mình, sau đó vận khí chấn bật họ ra ngoài."Mọi người ở Đài Loan có nghĩ tôi cuồng ngạo không? Tôi nghĩ có một số người còn cuồng ngạo gấp 100 lần tôi", Trần viết.Nhiều người cho rằng đây là lời chỉ trích ngầm của Trần với các võ sư biểu diễn khí công "cách không chấn nhân" như Đới.Tranh cãi về tính thực chiến giữa võ hiện đại và võ truyền thống nổi lên từ hôm 27/4 khi võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông đánh bại võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi trong 10 giây. Từ Hiểu Đông sau đó nói Thái Cực Quyền là "trò bịp lớn nhất trong 500 năm qua" của võ lâm Trung Quốc.Võ sĩ họ Từ cũng lên tiếng thách đấu các võ sư võ truyền thống. Tuy nhiên, Từ hôm qua đã đóng tài khoản mạng xã hội Weibo, không thách đấu nữa vì cảm thấy lo sợ. Từ nói hôm 4/5, anh bị 7 võ sinh Thái Cực Quyền phái họ Trần bao vây ở Bắc Kinh.Võ sư Thái Cực Quyền ở Trung Quốc biểu diễn nội công "cách không chấn nhân":Văn Việt