Chữ ký của Melania Trump lộ tính cách sắc sảo, kín đáoChữ ký của Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump giống chữ ký của chồng đáng "kinh ngạc", hé lộ tính cách sắc sảo nhưng kín đáo."Chữ ký của Melania trông rất giống chữ ký của tổng thống, điều này quả rất đáng kinh ngạc",  Yahoo!  dẫn lời  chuyên gia phân tích chữ viết tay Sheila Kurtz sau khi tấm ảnh chụp lá thư cám ơn bà Melania gửi diễn viên Pamela Anderson xuất hiện trên Twitter hôm 3/5.Việc hai chữ ký gần như giống nhau không phải là điều bình thường. "Chữ ký này đã được thiết kế sẵn. Có thể họ đã nhờ ai đó hướng dẫn bà ấy cách ký tên hoặc đây là một chữ ký con dấu, điều chắc chắn là mẫu chữ ký đã được thiết kế sẵn", bà nhận định."Khi ai đó viết và bạn không thể thật sự đọc được họ đang viết gì, điều này có nghĩa họ không muốn bạn nắm bắt được điều gì về họ", chuyên gia nói."Ở chữ cái đầu tiên, nét bút đi lên khá sắc và trực tiếp. Hai nét trổ xuống ở đầu và cuối trong phần họ rất sắc", Kurtz phân tích. Các nét sắc, thẳng phản ánh đây là người "sắc sảo, nhanh trí và nhanh nắm bắt thông tin".Chuyên gia giám định chữ viết tay chuyên nghiệp Sheila Lowe từng nhận xét chữ ký của Tổng thống Trump giống "hàng rào dây thép gai", "không có gì thân thiện hay cởi mở", thể hiện Trump là người thích thú quyền lực của chính mình, theo  CNN .Melania Trump vấp phải nhiều chỉ trích vì sự nhiệt tình trong vai trò đệ nhất phu nhân Mỹ.  Bà hiện sống ở New York cùng con trai Barron cho đến khi cậu kết thúc năm học. Hơn 150.000 người từng ký đơn kiến nghị kêu gọi Melania Trump chuyển đến Nhà Trắng hoặc tự thanh toán chi phí an ninh khi ở Tháp Trump.Tuy nhiên, bà luôn khiến công chúng ngưỡng mộ vì gu thời trang thanh lịch.Vũ Phong