Tân tổng thống Hàn Quốc - con của gia đình tị nạn Triều TiênLà con trai cả trong một gia đình người Triều Tiên tị nạn, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hứa hẹn đi vào lịch sử hòa giải hai miền.Vào buổi sáng sớm ngày 18/8/1976, hai lính Mỹ thuộc lực lượng Liên Hợp Quốc đóng quân trong khu vực phi quân sự giữa Hàn Quốc và Triều Tiên bị giết hại dã man bằng rìu khi đang tỉa cây bạch dương ở ranh giới giữa hai miền.Vụ sát hại đẩy căng thẳng giữa Hàn Quốc và Triều Tiên lên tới đỉnh điểm. Tướng Richard G. Stilwell, chỉ huy lực lượng Liên Hợp Quốc lúc bấy giờ, quyết định điều binh sĩ đốn hạ tất cả hàng cây bạch dương như hành động trả đũa.Trong số những binh sĩ tham gia chặt cây, có một thanh niên tên Moon Jae-in.Người binh sĩ trẻ cách đây 41 năm giờ trở thành tổng thống mới đắc cử của Hàn Quốc, một lần nữa, lại thấy mình ở trong thời khắc chứng kiến căng thẳng leo thang giữa hai miền Nam - Bắc, theo  Time ."Miền Bắc và Nam là một dân tộc, nói chung một ngôn ngữ và chung nền văn hóa suốt 5.000 năm", ông Moon, 64 tuổi, nói."Cuối cùng chúng ta nên thống nhất", tổng thống mới đắc cử nhấn mạnh.Giới phân tích quốc tế nhận định ông Moon là người có khả năng đưa Hàn Quốc trở lại giai đoạn ổn định về kinh tế và đối ngoại, đặc biệt tạo đột phá trong vấn đề quan hệ với Triều Tiên.Ông Moon thể hiện rõ lập trường: Căng thẳng với Triều Tiên sẽ chỉ có thể giải quyết bằng đối thoại tích cực. Mọi hành động làm leo thang căng thẳng sẽ khiến người dân hai miền phải trả giá.Người con Triều TiênCha mẹ ông Moon rời Triều Tiên vào tháng 12/1950 trên chiếc thuyền hậu cần của Liên Hợp Quốc cùng hàng ngàn người tị nạn khác.Hai năm sau, ông được sinh ra trên đảo Geoje, tỉnh nam Gyeongsang, gần thành phố cảng Busan, Hàn Quốc.Sau chiến tranh, nền kinh tế Hàn Quốc lúc bấy giờ ở trong tình trạng kiệt quệ. Thậm chí, cuộc sống của người dân ở miền nam còn thua miền bắc."Tuổi thơ tôi gắn với đói nghèo", ông Moon nhớ lại.Cuộc sống khó khăn tôi luyện ông trở thành con người độc lập và trưởng thành hơn bạn bè đồng trang lứa."Tôi nhận ra rằng tiền bạc không phải là thứ quan trọng nhất trên đời", ông Moon nói.Chàng sinh viên Moon Jae-in nhanh chóng nổi lên như là một nhà hoạt động dân chủ cấp tiến.Năm 1980, ông Moon thi đỗ kỳ thi viên chức quốc gia và bắt đầu xây dựng sự nghiệp của một luật sư nhân quyền uy tín.Khi được mời tham gia vào bộ máy chính quyền của cựu Tổng thống Roh Moo Hyun, nắm giữ chức chánh văn phòng của tổng thống, ông Moon được biết đến như là người góp phần kiến tạo cuộc gặp mặt lịch sử giữa Tổng thống Roh và lãnh đạoTriều Tiên Kim Jong Il vào năm 2007, đồng thời thúc đẩy đàm phán 6 bên nhằm phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên từ 2003 đến 2009.Ông Moon cũng được cho là người giúp cựu tổng thống Roh tiếp nối "Chính sách Ánh dương" của người tiền nhiệm Kim Dae Jung. Trong thời kỳ thực hiện "Chính sách Ánh dương", Hàn Quốc đã viện trợ khoảng 4,5 tỷ đô cho Triều Tiên."Triều Tiên thậm chí đã cho dỡ hệ thống làm mát trong lò phản ứng hạt nhân", ông Moon ủng hộ những chính sách tương tự.Theo tổng thống mới đắc cử, bước đi đầu tiên để hai miền xích lại gần nhau là cải thiện quan hệ hợp tác kinh tế."Phát triển kinh tế sẽ không những đem lại lợi ích cho Triều Tiên", ông nói, "mà còn tạo ra động lực phát triển mới cho Hàn Quốc".Bên cạnh đó, ông Moon hiểu rõ cần phải nỗ lực khởi động lại đối thoại giữa các nhà lãnh đạo cấp cao hai miền. Cuộc đối thoại chính thức gần đây nhất đã diễn ra cách đây một thập kỷ."Chúng ta phải chấp nhận một thực tế là Kim (Jong Un) đang lãnh đạo Triều Tiên. Vì vậy, đây là người mà chúng ta phải đối thoại", ông Moon nói.Hơn ai hết, tổng thống mới đắc cử Hàn Quốc, người kết hôn với bạn gái thời đại học và có một con trai, một con gái,   muốn giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên bằng hòa bình."Mẹ tôi năm nay đã 90 tuổi. Em gái bà vẫn đang sống ở Triều Tiên. Mong ước cuối cùng của mẹ tôi là được gặp lại em gái", ông Moon cho biết.Với chiến thắng của ông  Moon Jae-in, s au 10 năm, đất nước Hàn Quốc lại có một chính trị gia thuộc đảng Dân chủ tự do lên nắm quyền lãnh đạo.An Hồng