Tàu ngầm Nga nổi lên, chiến hạm Anh bám sát hơn 500 kmTàu hộ tống HMS Somerset bám sát tàu ngầm Krasnodar của Nga trong quá trình nổi trên mặt nước và đi qua eo biển Anh.Tàu hộ vệ HMS Somerset của hải quân Anh đã hộ tống tàu ngầm Krasnodar trên hành trình dài 560 km qua eo biển Anh. Chiến hạm Anh định vị được tàu ngầm Nga vào sáng 5/5 sau khi Krasnodar chủ động nổi lên, hai tàu giữ khoảng cách an toàn trong suốt cuối tuần, theo  Sputnik .Trung tá hải quân Tim Berry, chỉ huy tàu HMS Somerset, cho biết việc hộ tống chiến hạm nước ngoài khi đi qua vùng biển của Anh là một phần nỗ lực nhằm bảo vệ lãnh thổ nước này. Hải quân Anh thường xuyên hộ tống, bám sát các đội tàu chiến và tàu ngầm Nga đi qua eo biển Anh. Hoạt động này nhận được nhiều sự chú ý hơn vì căng thẳng trong mối quan hệ giữa Nga và phương Tây.Hồi giữa tháng 4, tàu HMS Sutherland cũng theo dõi một biên đội tàu chiến Nga trên eo biển Anh. Theo Bộ Quốc phòng Anh, nhóm này gồm các tàu hộ vệ cỡ nhỏ Soobrazitelny và Boiky, cùng tàu chở dầu và tàu kéo.Tàu Krasnodar được biên chế cho hải quân Nga năm 2015, là chiếc thứ 4 trong 6 tàu ngầm Đề án 636.3 (NATO định danh: Kilo cải tiến). Krasnodar được trang bị công nghệ tàng hình tiên tiến, tầm chiến đấu mở rộng, có khả năng tấn công nhiều mục tiêu trên đất liền, mặt nước và dưới lòng biển.Hòa Việt