Những đòn khơi mào của Trump trước khi sa thải trùm FBITrump đã có những lời bóng gió từ trước cho thấy ông không có thiện cảm với giám đốc FBI James Comey và ngay lập tức chớp thời cơ khi có cơ hội.Việc Tổng thống Mỹ Trump sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey diễn ra khá chóng vánh, chỉ vài giờ sau khi ông Comey bị tiết lộ cung cấp thông tin không chính xác khi điều trần trước quốc hội. Tuy nhiên,  Washington Post  đánh giá rằng đó không hoàn toàn là một cú sốc.Trong vài tuần qua, Trump dường như đã cố gắng tìm lý do để sa thải Comey. Comey là quan chức do cựu tổng thống Mỹ Obama chỉ định. Trump từng chỉ trích Comey trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016 vì đã không đề nghị khởi tố bà Hillary Clinton vì bê bối sử dụng email cá nhân khi bà còn làm ngoại trưởng Mỹ. Sau đó, hồi tháng ba, Comey thông báo rằng FBI đang điều tra cáo buộc về mối quan hệ giữa Nga và chiến dịch của Trump. Ông cũng nghi ngờ tuyên bố của Trump rằng chính quyền Obama đã nghe lén tháp Trump trong chiến dịch.Comey thông báo FBI điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử MỹVới bối cảnh đó, việc Trump sa thải Comey sẽ là điều đáng ngờ. Nghị sĩ đảng Dân chủ đã so sánh động thái này với việc Richard Nixon sa thải công tố viên đặc biệt điều tra về bê bối Watergate (những người thân cận của Nixon có liên quan đến việc văn phòng đảng Dân chủ bị đột nhập). Nhưng  Washington Post  cho rằng dù Trump đã cố tìm cớ để sa thải Comey thì chính giám đốc FBI đã tự mình dâng cơ hội đó cho Tổng thống Mỹ.Vài tuần sau khi Comey đưa ra thông báo vào tháng ba, ông Trump đã nhắc lại việc người đứng đầu FBI xử lý cuộc điều tra Clinton."Đừng quên rằng James Comey đã cứu Hillary Clinton", Trump nói trong cuộc phỏng vấn được  Fox  phát sóng ngày 12/4. "Mọi người không nhận ra rằng: Ông ấy đã cứu bà ta. Chắc ông ấy phải thấy bà ấy có tội trong tất cả cáo buộc. Nhưng sau đó ông ấy lại nói rằng Clinton không sao cả. Nhưng sự thật là bà ấy có rất nhiều vấn đề, bởi vì bà ấy có tội trong tất cả các cáo buộc.""Comey rất, rất tốt với Hillary Clinton. Nếu ông ấy mà không thế thì giờ bà ấy đã phải ra tòa rồi", Trump nói thêm.Tại thời điểm đó, khá rõ rằng ông Trump vẫn thấy khó chịu về quyết định của Comey, mặc dù ông từng ca ngợi việc Comey công bố phát hiện mới về email của Clinton vào cuối chiến dịch tranh cử năm 2016.Trump gặp Comey tại Nhà Trắng hồi tháng mộtSau đó, vào tuần trước, Trump tiếp tục viết trên Twitter những nhận xét tương tự. Khi được hỏi trong buổi phỏng vấn của  Fox  rằng liệu Comey có thể an toàn tại vị hay không, Trump không hề đưa ra sự đảm bảo nào."Không phải là quá muộn nhưng tôi có lòng tin vào ông ấy. Hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra. Nó sẽ rất thú vị".Cây bút Aaron Blake cho rằng Trump có xu hướng báo hiệu công khai cho những người đang trong tình huống bấp bênh. Blake đánh giá rằng khi nhìn lại, đó khá rõ ràng là điều xảy ra với Comey.Trump nói rằng ông có niềm tin vào Comey, nhưng những bình luận còn lại của ông lại có bóng gió khác. Ông Comey là một người khó đoán trong vị trí giám đốc FBI và có khả năng gây khó dễ cho Trump tùy vào những quyết định ông ấy đưa ra và Trump rõ ràng không tin tưởng ông ấy, Blake nhận xét.Quyết định sa thải rất khó khăn và sẽ gây nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, Trump có lợi thế rằng Comey đã tự "chui đầu vào rọ". Ông đã nêu sai sự thật về cuộc điều tra Clinton tại buổi điều trần trước thượng viện vào tuần trước. Ông nói rằng Huma Abedin, trợ lý hàng đầu của Hillary Clinton, đã chuyển tiếp "hàng trăm và hàng nghìn" thư điện tử, trong đó "một số chứa thông tin mật" cho chồng. Nhưng FBI đã thừa nhận Abedin chỉ gửi hai chuỗi thư điện tử chứa tin mật cho chồng để đem in.Từ bên ngoài nhìn vào, rõ ràng là Tổng thống Mỹ không ưa thích Comey và còn nghi ngờ về ông và những gì ông có thể làm, Blake nhận xét."Sau đó Comey cho ông ấy cơ hội vàng để 'kéo cần câu'", Blake viết.Phương Vũ