Cựu đặc vụ FBI bất bình trước cách Trump sa thải ComeyCựu đặc vụ FBI không hài lòng trước cách Tổng thống Trump sa thải Comey, gọi đây là "cú đấm móc bụng" nhằm vào cơ quan này.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/5 quyết định sa thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey, động thái khiến các đặc vụ FBI bất bình và bẽ mặt.Quyết định sa thải Comey của Trump là "cú đấm móc bụng vào các đặc vụ",  Guardian  ngày 10/5 dẫn lời Bobby Chacon, cựu đặc vụ FBI từng hoạt động ở Los Angeles và New York, nói. "Chính tôi, và tôi sẽ nói thay nhiều đặc vụ, không thấy sự tôn trọng từ chính quyền này cũng như cách xử lý vấn đề".Theo Chacon, các đặc vụ FBI, có mặt cùng Comey hôm 9/5 tại Los Angeles trong căn phòng ông phát biểu, không bằng lòng với việc Comey biết tin bị sa thải qua tivi."Họ cảm thấy ít ra giám đốc nên được gọi", Chacon nói. Chacon ví cách thông tin được phát đi như "làm bẽ mặt" đặc vụ FBI. "Nếu điều này xảy ra với giám đốc, nó cũng xảy ra với các đặc vụ. Không ai đáng bị đối xử như vậy".Chacon cho rằng FBI sẽ tiếp tục công việc của họ một cách chuyên nghiệp, song có thể bớt ủng hộ chính quyền Trump.Vài ngày trước khi bị sa thải, ông Comey đề nghị gia tăng nguồn lực cho cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ,  New York Times  dẫn thông tin từ ba quan chức quốc hội Mỹ. Trong thư chia tay gửi bạn bè và nhân viên, Comey cho biết ông "sẽ ổn thôi", kêu gọi các cựu đồng nghiệp đừng tốn thời gian vào quyết định của tổng thống hay cách quyết định được đưa ra.Vũ Phong