Nhà Trắng chật vật giải thích quyết định sa thải ông trùm FBIPhát ngôn viên Nhà Trắng gặp nhiều lúng túng khi bị các phóng viên hỏi dồn về nguyên nhân Trump quyết định sa thải Comey.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer kết thúc cuộc phỏng vấn ngắn với Fox Business trên sân Nhà Trắng vào chiều tối 9/5, vội vã bước vào trong. Để trở về văn phòng, Spicer sẽ phải đi qua một rừng phóng viên đang muốn biết tại sao Tổng thống Donald Trump bất ngờ sa thải Giám đốc FBI James Comey, theo  Washington Post .Trong suốt 4 giờ trước, Spice và đội ngũ trợ lý đã chật vật tìm cách trả lời câu hỏi này. Spicer trước đó muốn truyền thông tin gây chấn động này bằng một tuyên bố gửi qua email cho các báo, nhưng email này chuyển đi quá chậm, kết quả là ông phải trực tiếp thông báo cho các phóng viên tại phòng báo chí của Nhà Trắng lúc 17h40 hôm đó.Sau thông báo ngắn gọn, Spicer biến mất sau cánh cửa văn phòng, các trợ lý vội vàng khóa cửa, tuyên bố ông sẽ không nói gì thêm nữa trong đêm đó. Nhưng khi các thành viên đảng Dân chủ và Cộng hòa bắt đầu lên tiếng chỉ trích, đặt câu hỏi về quyết định sa thải Comey với mức độ đáng báo động, Spicer bỗng nhiên lại xuất hiện và quyết định tổ chức họp báo nhanh bên trong khuôn viên Nhà Trắng.Trong khi Spicer đứng sau một bụi cây trên bãi cỏ Cánh Tây của Nhà Trắng, Janet Montesi, trợ lý điều hành phòng báo chí, nói với các phóng viên rằng ông sẽ trả lời vài câu hỏi, với điều kiện là họ không được phép quay phim. Spicer bước ra ngay sau đó."Tắt cái đèn đấy đi. Tắt ngay cái đèn đấy", Spicer ra lệnh. "Chúng tôi sẽ xử lý vấn đề này. Anh có thể tắt cái đèn đấy đi không?".Các phóng viên tắt đèn và Spicer đứng trên bục phát biểu gần như tối đen, trước mặt là hàng chục nhà báo đứng rất gần xung quanh. Trong 10 phút tiếp theo, Spicer đón nhận một loạt câu hỏi, ban đầu trả lời nhẹ nhàng, sau đó gần như nổi cáu với những câu hỏi lặp đi lặp lại.Trả lời câu hỏi về vai trò của Thứ trưởng Tư pháp Rod Roseinstein trong vụ sa thải Giám đốc FBI Comey, Spicer cho biết Tổng thống Trump đã ra quyết định rất nhanh chóng sau khi nhận được bản ghi nhớ của Rosenstein cùng lá thư của Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions, khuyến nghị sa thải người đứng đầu FBI.Nhà Trắng thông báo quyết định này cho FBI thông qua email lúc 17h và cử một cận vệ của Tổng thống trực tiếp đưa văn bản tới trụ sở FBI. Ông Trump lúc đó cũng gọi điện cho lãnh đạo Quốc hội để thông báo về quyết định, nhưng ông Comey chỉ biết được thông tin qua TV."Tất cả là từ Rosenstein. Đúng vậy… Không ai từ Nhà Trắng cả. Đó là quyết định của Bộ Tư pháp", Spicer quả quyết khi được các phóng viên hỏi về người khởi xướng quyết định sa thải Comey.Một phóng viên khác thắc mắc có phải Tổng thống Trump đang trừng phạt Comey vì đã tiến hành cuộc điều tra về mối quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga hay không. Spicer liền lái vấn đề về phía Rosenstein, nói rằng không biết người nào có vị trí cao hơn Rosenstein chỉ đạo ông ta đưa ra khuyến nghị sa thải Comey hay không.Spicer nói rằng những câu hỏi như vậy cần được đặt ra với các quan chức Bộ Tư pháp, chứ không phải ông. Khi được hỏi về vai trò của Bộ trưởng Sessions, Spicer lặp lại: "Điều này các bạn cần phải hỏi Bộ Tư pháp".Tổng thống có thảo luận với Rosenstein về những khuyến nghị ông này đưa ra không? "Không, Tôi không biết sự việc diễn ra như thế nào – Tôi không biết", Spicer nói.Vai trò của Tổng thống trong vụ việc này như thế nào? "Một lần nữa, tôi lại phải nhắc các bạn về thời gian", thư ký báo chí Nhà Trắng trả lời.Lần cuối cùng Trump và Comey nói chuyện với nhau là khi nào? "Ừm, tôi không biết. Có một số cuộc trao đổi, nhưng tôi không biết. Không hề biết".Ba dịp mà Tổng thống cho rằng Comey đảm bảo ông không bị điều tra là những dịp nào? "Tôi không – chúng ta có thể theo dõi – tôi có thể thử, vâng", Spicer ấp úng.Tổng thống đã suy xét về quyết định này trong bao lâu? "Tôi không, tôi không… Tôi có thể nhìn vào đồng hồ. Tôi biết ông ấy đã được nhận khuyến nghị hôm nay, nhưng không chắc lắm về thời gian", ông trả lời.Tại sao không ai gọi điện cho Comey để thông báo về quyết định sa thải? "Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã chuyển quyết định qua email và thư tay, đó là câu trả lời".Có phải cuộc điều trần của Comey tuần trước, trong đó ông đưa ra những thông tin không chính xác, có ảnh hưởng đến quyết định này? "Bạn phải hỏi Bộ Tư pháp. Họ là bên đưa ra khuyến nghị", Spicer nói. Spicer cũng đề nghị phóng viên liên hệ với Bộ Tư pháp khi được hỏi tại sao Tổng thống không ra quyết định này cách đây vài tháng.Comey thông báo mở cuộc điều tra về sự liên quan giữa Trump và NgaSpicer bác bỏ thông tin cho rằng một công tố viên độc lập sẽ được chỉ định để tiếp tục cuộc điều tra về mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump với Nga. "Họ đã nhiều lần nói rằng Tổng thống không bị điều tra, vậy chúng ta phải điều tra cái gì. Các anh đang điều tra cái gì?", Spicer đặt câu hỏi ngược lại với phóng viên CNN.Đúng 10 phút sau khi cuộc họp báo bắt đầu, Spicer ngừng lại. "Dù sao cũng cảm ơn các bạn", ông bất ngờ nói, bước ra khỏi bục phát biểu và tiến về cánh cửa Nhà Trắng, với nhiều phóng viên bám theo sau, tiếp tục đặt ra nhiều câu hỏi. "Cảm ơn, cảm ơn", Spicer nhắc lại.Spicer bước đi với khuôn mặt cúi xuống. Khi ông tiến tới cánh cửa văn phòng, trợ lý của ông cảnh báo các phóng viên không được tới quá gần. Ông biến mất sau cánh cửa, bao quanh bởi ánh sáng ấm áp từ Nhà Trắng.Trí Dũng