Trump bảo vệ quyết định sa thải giám đốc FBITổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay bảo vệ quyết định sa thải giám đốc FBI và hứa thay thế James Comey bằng "người tốt hơn rất nhiều"."Comey khiến hầu hết mọi người ở Washington mất lòng tin, cả đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ. Khi mọi việc trầm xuống, họ sẽ cám ơn tôi", Trump viết trên Twitter một ngày sau khi ông sa thải giám đốc  Cục Điều tra Liên bang  Mỹ (FBI) James Comey, theo  Reuters ."Đảng Dân chủ từng nói những điều vô cùng tệ hại về James Comey, kể cả việc ông ấy nên bị sa thải, thế mà bây giờ họ lại ra vẻ buồn lắm!", ông Trump nhận xét."James Comey sẽ được thay thế bởi một người làm việc tốt hơn rất nhiều, đưa tinh thần và uy tín của FBI trở lại", Tổng thống Mỹ viết.Giám đốc FBI lên máy bay ở Los Angeles sau khi bị sa thảiÔng Comey bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải hôm 9/5, với lý do được giải thích trong thư gửi từ Nhà Trắng là "không còn đủ khả năng lãnh đạo FBI hiệu quả".  Ông Comey được cựu tổng thống Barack Obama chỉ định giữ chức giám đốc FBI năm 2013. Nếu không bị sa thải, nhiệm kỳ của ông sẽ kéo dài tới năm 2023.Việc giám đốc FBI bất ngờ bị sa thải làm dấy lên nghi vấn rằng ông Trump đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông và Nga. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cho biết ông đưa ra quyết định dựa trên đề xuất của Bộ Tư pháp Mỹ.Comey hồi tháng ba thông báo điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử MỹPhương Vũ