Mỹ trang bị 'mắt thần' chống tên lửa trên khu trục hạm chủ lựcHải quân Mỹ quyết định bỏ ra 327 triệu USD để thử nghiệm radar tối tân AN/SPY-6(V) AMDR trên các tàu khu trục lớp Arleigh Burke.Tập đoàn Raytheon giành được hợp đồng trị giá 327 triệu USD để sản xuất thử nghiệm radar AN/SPY-6(V), một phần trong chương trình phòng không và chống tên lửa (AMDR). Ba bộ radar AMDR sẽ được chế tạo và lắp đặt trên tàu khu trục lớp Arleight Burke thế hệ ba (Flight III),  National Interest  hôm qua đưa tin.Sử dụng công nghệ vật liệu gallium-nitride, AN/SPY-6(V) mạnh gấp nhiều lần hệ thống radar AN/SPY-1 trên tàu khu trục lớp Arleigh Burke và tàu tuần dương lớp Ticonderoga hiện nay. Raytheon tuyên bố radar này có khả năng phát hiện mục tiêu nhỏ hơn một nửa và ở khoảng cách gấp đôi so với mẫu AN/SPY-1D(V) mới nhất hiện nay.AMDR được chế tạo từ phần cứng sẵn có trên thị trường, cho phép nhà sản xuất dễ dàng nâng cấp, hiện đại hóa thiết bị. Khả năng lập trình phần mềm điều khiển cũng giúp hệ thống này đối phó với các mối đe dọa tiềm tàng trong tương lai.AN/SPY-6(B)  được tạo thành từ nhiều khối module radar (RMA) hình vuông,  có thể điều chỉnh kích cỡ để lắp đặt trên nhiều tàu chiến khác nhau. Phiên bản AMDR đường kính 4 m cho lớp Arleigh Burke sử dụng 37 khối RMA. Raytheon cho biết họ đủ khả năng chế tạo mẫu AN/SPY-6(B) lớn hơn nhiều cho các tàu tuần dương tương lai.Tử Quỳnh