Triều Tiên nói có quyền trừng phạt 'không thương tiếc' công dân MỹTriều Tiên hôm nay khẳng định có quyền trừng phạt những công dân Mỹ đang bị nước này bắt giữ.Triều Tiên tuyên bố có quyền chủ quyền là "trừng phạt không thương tiếc" những công dân Mỹ mà nước này bắt giữ vì tội chống lại chính quyền,  Reuters  đưa tin.Triều Tiên đồng thời chỉ trích việc truyền thông Mỹ nói Bình Nhưỡng thực hiện các vụ bắt giữ để làm phương tiện mặc cả là "thiếu hiểu biết".  Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho hay những hành vi phạm tội của các công dân Mỹ bị bắt giữ gần đây sẽ sớm được tiết lộ.Triều Tiên hôm 7/5 thông báo bắt giữ một công dân Mỹ tên Kim Hak-song với cáo buộc có hành vi thù địch chống lại nước này. Trước đó, hôm 3/5, Triều Tiên cũng tuyên bố bắt giữ  một người Mỹ gốc Hàn tên Kim Sang-dok  vì "hành động thù địch với mục tiêu lật đổ nhà nước".Kim Sang-dok  và  Kim Hak-song  là công dân Mỹ thứ 3 và thứ 4 bị giữ tại Triều Tiên. Hai người còn lại là Otto Warmbier, sinh viên Mỹ, và Kim Dong-chul, nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn. Hai người này bị Bình Nhưỡng tuyên án tù dài hạn vì có "hành động nhằm lật đổ chính phủ Triều Tiên".Nguyễn Hoàng