Tân tổng thống Hàn Quốc muốn dọn khỏi Nhà XanhÔng Moon Jae-in có kế hoạch rời khỏi phủ tổng thống ở trung tâm thủ đô Seoul, nơi tất cả các đời tổng thống Hàn Quốc thời hiện đại sống và làm việc kể từ Thế chiến II. "Sau khi việc chuẩn bị hoàn tất, tôi sẽ bước ra khỏi Nhà Xanh (tên gọi khác của phủ tổng thống) và mở ra thời đại Tổng thống  Gwanghwamun",  SCMP  dẫn lời ông Moon hôm qua phát biểu nhưng không nói khung thời gian cụ thể.Ông dự định chuyển đến làm tại một văn phòng trên con phố gần quảng trường Gwanghwamun, nơi hàng triệu người đã tham gia biểu tình hòa bình trong nhiều tháng trước khi bà Park Geun-hye bị phế truất và bắt hồi tháng ba vì các cáo buộc tham nhũng."Tôi sẽ là một tổng thống sẵn sàng đối thoại với người dân bất cứ lúc nào. Tổng thống sẽ phát biểu trực tiếp với truyền thông về những vấn đề quan trọng. Tôi sẽ ghé qua chợ sau khi đi làm về để có thể nói chuyện chân thành với người dân. Thi thoảng, tôi sẽ tổ chức các sự kiện tranh luận lớn tại quảng trường Gwanghwamun", tân tổng thống cho biết.Ông Moon dự kiến tìm một tư dinh tổng thống nhỏ hơn nhiều gần Gwanghwamun. Nhưng ông sẽ không hoàn toàn bỏ Nhà Xanh. Các quan chức cho biết ông sẽ tiếp tục sử dụng những phòng ngầm dưới Nhà Xanh cho các cuộc họp an ninh quốc gia. Ông cũng sẽ dùng bãi đỗ trực thăng của Nhà Xanh và Nhà khách Yeongbingwan để đón khách nước ngoài.Tuy nhiên, ông Moon có kế hoạch mở phần không gian còn lại của Nhà Xanh cho công chúng và biến các tòa nhà còn lại thành bảo tàng hoặc cơ sở khác để thu hút khách du lịch. Kế hoạch này được cho là đặc biệt, bởi các lãnh đạo thế giới thường chỉ bỏ tư dinh chính thức của họ chỉ khi bị buộc phải làm vậy, như do thiên tai, chiến tranh hoặc một cuộc nổi dậy. Họ coi công trình là biểu tượng quyền lực.Ông Moon, đại diện đảng Dân chủ tự do, đắc cử tổng thống Hàn Quốc hôm 10/5 với hơn 41% phiếu bầu, bỏ xa đối thủ. Ông Moon bắt đầu ngay nhiệm kỳ kéo dài 5 năm trong bối cảnh Hàn Quốc thiếu vắng vị trí người đứng đầu, sau khi bà Park bị phế truất.Ông Moon tuyên thệ nhậm chức tổng thống Hàn QuốcTrọng Giáp