Trump nhận lỗi về 'chính quyền hiếu chiến'Tổng thống Mỹ Trump thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn rằng ông có thể là người phải chịu trách nhiệm vì tạo ra một "chính quyền hiếu chiến"."Đó có thể là lỗi của tôi. Tôi không nhất thiết phải đổ lỗi cho ai, song có một sự hèn hạ khủng khiếp ngoài xã hội khiến tôi ngạc nhiên",  CNN  hôm nay dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Time. Tuy nhiên, ông không đưa ra bất kỳ lời giải thích cụ thể nào.Chính quyền Trump hiện có mối quan hệ căng thẳng và đối kháng với truyền thông. Tổng thống Mỹ từng cấm phóng viên tham dự một cuộc họp báo ở Nhà Trắng.Bên cạnh đó, chính quyền Trump cũng được cho là thường xuyên xảy ra những xung đột nội bộ. Ông chủ Nhà Trắng hồi cuối tháng trước thể hiện sự thất vọng trước mối bất hòa rõ ràng giữa chiến lược gia trưởng  Steve Bannon và con rể kiêm  cố vấn cao cấp  Jared Kushner.Cuộc phỏng vấn của ông Trump với tạp chí Time được thực hiện hôm 8/5, một ngày trước khi Tổng thống Mỹ s a thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI)  James Comey.Trước làn sóng phản đối từ công chúng, Trump đã dùng tài khoản mạng xã hội Twitter để công kích cá nhân các nghị sĩ đảng Dân chủ, những người lên án quyết định sa thải ông Comey.Song đây không phải điều hiếm gặp ở Tổng thống Mỹ. Trump vẫn thường xuyên  dùng mạng xã hội để tấn công các đối thủ chính trị, thậm chí cả những người Cộng hòa khi ông không đồng ý với họ.Văn Việt