Chiến hạm Pháp giữ kỷ lục tốc độ suốt 82 nămTàu khu trục Le Terrible đạt tốc độ 83 km/h trong chuyến thử nghiệm vào năm 1935, kỷ lục chưa từng bị phá suốt hơn 8 thập kỷ qua.Tàu khu trục thời Thế chiến I hiếm khi áp sát được đối phương để khai hỏa. Điều đó buộc các cường quốc chế tạo những loại tàu khu trục có tốc độ và khả năng cơ động cao hơn, sở hữu hỏa lực mạnh và trang bị thêm vũ khí chống ngầm.Trong giai đoạn giữa hai cuộc Thế chiến, Pháp là nước đi đầu trong xu hướng này với hàng loạt tàu khu trục lớn có tốc độ cao. Một trong số đó là "Le Terrible", tàu chiến giữ kỷ lục thế giới về tốc độ tối đa của một khu trục hạm trong suốt 82 năm qua, theo  National Interest .Le Terrible là tàu khu trục lớp Le Fantasque, khởi đóng vào năm 1931, hạ thủy sau đó hai năm và đạt tốc độ kỷ lục 83 km/h trong chuyến thử nghiệm năm 1935. Kỷ lục này vẫn được giữ vững cho tới nay, bất chấp sự xuất hiện của nhiều loại tàu khu trục hiện đại.Con tàu này được biên chế cho hải quân Pháp vào ngày 1/5/1936. Le Terrible có lượng giãn nước 2.570 tấn, trang bị 5 pháo hạm cỡ nòng 137 mm, 8 pháo phòng không 37 mm và 13,2 mm, cùng 9 ống phóng ngư lôi 550 mm ở giữa tàu. Con tàu thường chỉ di chuyển với tốc độ tối đa 74 km/h.Le Terrible có số phận khá long đong. Được thiết kế để tấn công tàu chở hàng Đức, nhưng khu trục hạm này lại rơi vào tay phe Trục sau khi Pháp đầu hàng ngày 22/6/1940. Con tàu suýt bị hủy diệt trong chiến dịch pháo kích của hải quân Anh sau đó hai tuần. Le Terrible sau đó gia nhập lực lượng chính phủ Vichy thân phát xít Đức, tham chiến và ngăn chặn cuộc đổ bộ của phe Đồng minh tại Senegal.Tới năm 1942, ba tàu khu trục gồm Le Terrible, Le Malin và Le Fantasque đào thoát thành công sang phe Đồng minh. Nhận thấy sự hữu dụng của nó, quân Đồng minh xếp Le Terrible vào lớp tàu tuần dương hạng nhẹ, bổ sung thiết bị săn ngầm và tăng gấp đôi số pháo phòng không, bao gồm 8 khẩu Bofors 40 mm.Con tàu đạt nhiều thành tích trong chiến đấu, góp mặt trong cuộc đổ bộ vào Sicily, Italy, tấn công nhiều tàu phe Trục trên biển Adriatic và yểm trợ phe Đồng minh sau cuộc đổ bộ tại Normandy. Tới tháng 12/1944, Le Terrible và Le Malin va chạm trên biển, khiến cả hai tàu đều ngừng hoạt động tới hết chiến tranh.Sau Thế chiến II, Le Terrible tiếp tục được tận dụng nhờ tốc độ hành trình cao. Nó đóng vai trò hộ vệ hạm cho biên đội tàu sân bay, cũng như tàu huấn luyện hải quân cho tới khi bị tháo dỡ vào năm 1962.Tử Quỳnh