Trump bị tố yêu cầu FBI dừng điều tra cựu cố vấn an ninhBáo New York Times đưa tin Tổng thống Mỹ từng trực tiếp yêu cầu cựu giám đốc FBI James Comey dừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn.  "Tôi hy vọng ông có thể đồng ý cho qua chuyện này, bỏ qua cho Flynn",  New York Times  hôm 16/5 dẫn văn bản ghi nhớ cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) viết ngay sau cuộc gặp Tổng thống hồi tháng hai. "Ông ấy là một người tốt".Ông Comey không đáp lại yêu cầu mà chỉ nói: "Tôi đồng ý ông ấy là người tốt", theo bản ghi chép.  Cuộc gặp diễn ra một ngày sau khi ông Flynn từ chức.Nhà Trắng đã bác thông tin."Dù Tổng thống nhiều lần bày tỏ quan điểm rằng Tướng Flynn là một người tốt, đã phục vụ và bảo vệ đất nước chúng ta, Tổng thống chưa bao giờ đề nghị ông Comey hay bất cứ ai khác chấm dứt bất cứ cuộc điều tra nào, bao gồm cuộc điều tra liên quan đến Tướng Flynn",  BBC  dẫn thông cáo viết.Một quan chức Nhà Trắng chỉ ra rằng quyền giám đốc FBI Andrew McCabe tuần trước xác nhận rằng "đến nay, không có hành vi cố tình cản trở cuộc điều tra".Flynn bị ép từ bỏ chức vụ hồi tháng hai, sau những thông tin hé lộ ông đã thảo luận về lệnh trừng phạt của Mỹ áp lên Nga với đại sứ Nga tại Washington trước khi ông Trump nhậm chức. Ông cũng nói dối phó Tổng thống Mỹ về cuộc thảo luận này.Bài báo của New York Times được đăng một tuần sau khi ông Trump sa thải ông Comey do việc xử lý cuộc điều tra của FBI đối với việc bà Hillary Clinton sử dụng hệ thống máy chủ hòm thư cá nhân khi làm tại Bộ Ngoại giao.Vụ sa thải ông Comey gây chấn động khắp Washington và những người chỉ trích cáo buộc tổng thống cố tình cản trở cuộc điều tra của FBI về sự can thiệp của Nga vào bầu cử tổng thống Mỹ và bất cứ mối liên hệ nào giữa Moscow với trợ lý của ông Trump.Trọng Giáp