Hàn Quốc thúc đẩy đối thoại và trừng phạt với Triều TiênTân tổng thống Hàn Quốc cho biết ông đã khởi động các nỗ lực quốc tế để xóa bỏ căng thẳng về chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Trong bài phát biểu đầu tiên với cương vị tổng thống Hàn Quốc hôm 10/5,  Moon Jae-in cho biết ông sẽ lập tức giải quyết những căng thẳng làm dấy lên lo ngại xảy ra chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, theo  Reuters .Ông Moon hối thúc thực hiện cả đối thoại và những biện pháp trừng phạt đối với chương trình hạt nhân của Triều Tiên, đồng thời xoa dịu Trung Quốc về Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) do Mỹ triển khai gần Seoul.Tổng thống Moon đã điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Nội dung trao đổi liên quan đến cách phản ứng với chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, vốn vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc."Nghị quyết về vấn đề hạt nhân Triều Tiên phải được thực hiện toàn diện và liên tục, với áp lực và trừng phạt được sử dụng song song cùng đàm phán. Những biện pháp trừng phạt là cách đưa Triều Tiên đến bàn đàm phán", phát ngôn viên cho tổng thống Hàn Quốc Y oon Young-chan đề cập nội dung ông Moon trao đổi với ông Tập. Ông  Tập đồng ý với Hàn Quốc về việc này.Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Bản Abe nói với ông Moon rằng cách phản ứng với Triều Tiên là "vấn đề khẩn cấp", kêu gọi Bình Nhưỡng có những hành động "chân thành và cụ thể".  Triều Tiên hôm qua kêu gọi có biện pháp giảm nguy cơ xung đột gần biên giới và tranh chấp ở vùng biển phía tây biển Hoàng Hải.Tổng thống Moon từng tuyên bố sẽ tìm cách tiếp cận kép để hối thúc phi hạt nhân hóa và đối thoại với Bình Nhưỡng. Ông cho biết có thể thăm Bình Nhưỡng với các điều kiện thích hợp để đàm phán về chương trình hạt nhân.Văn Việt