Trump phủ nhận đòi hỏi giám đốc FBI về lòng trung thànhTổng thống Trump cho biết ông đã không hỏi giám đốc FBI bị sa thải Comey về lòng trung thành trong bữa tối hồi tháng một."Tôi không làm thế, song tôi không nghĩ đó là một câu hỏi tồi", Tổng thống Donald Trump đáp khi được hỏi liệu ông có hỏi cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) về lòng trung thành, trong cuộc phỏng vấn với kênh  Fox News  sẽ được phát sóng toàn bộ hôm nay."Trung thành với đất nước, trung thành với nước Mỹ là điều quan trọng. Ý tôi là nó phụ thuộc vào việc bạn định nghĩa thế nào về lòng trung thành", Trump nói.Được hỏi về các thông báo trên tài khoản mạng xã hội Twitter hôm qua, liên quan đến việc Trump ghi âm những lần trao đổi với Comey, tổng thống Mỹ đáp: "Tôi không thể nói về điều đó. Tôi sẽ không nói"."Tất cả những gì tôi muốn ở Comey là thành thật và tôi hy vọng ông ấy sẽ như vậy", Trump nói.Khi Trump hỏi trong bữa tối ngày 27/1, ông Comey được cho là đã không thề trung thành với tổng thống mà chỉ hứa sẽ "trung thực". Nhà Trắng phủ nhận thông tin này.Ông Comey hôm 9/5 bất ngờ biết tin mình bị tổng thống sa thải qua TV. Phe Dân chủ nghi ngờ ông Trump đưa ra quyết định này nhằm ngăn cản giám đốc FBI điều tra việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm ngoái. Một số người so sánh vụ việc với vụ "Thảm sát Đêm thứ Bảy" năm 1973, khi cựu tổng thống Richard Nixon sa thải một công tố viên đặc biệt điều tra về bê bối nghe lén ủy ban bầu cử đảng Dân chủ, hay còn được gọi là bê bối Watergate.Văn Việt