Bé gái 6 tháng tuổi chết vì bị chó nhà tấn côngMột bé gái 6 tháng tuổi ở Mỹ tử vong sau khi bị chính con chó của gia đình tấn công.Cô bé Kamiko Dao Tsuda-Saelee đang chơi trong xe tập đi thì bị con chó của gia đình cắn xé trước sự chứng kiến bất lực của người mẹ,  Sun  đưa tin.Vụ việc diễn ra vào ngày 8/5 tại thành phố Las Vegas, Mỹ.Nạn nhân được đưa ngay tới bệnh viện nhưng không qua khỏi vì vết thương quá nặng.Mẹ của bé, Layla Tsuda, đã cố gắng cứu con gái nhưng không thành. Trong lúc dùng hết sức lực kéo con chó Pit Pull ra, cô đã bị chấn thương vùng đầu, theo kênh  KTNV .Theo lời khai với cảnh sát, Tsuda đi vào phòng tắm khoảng một phút và khi quay trở ra thì chứng kiến cảnh con chó đang tấn công con gái mình."Không có từ ngữ nào diễn tả nỗi đau này của tôi", Tsuda nói.Cô cho biết thêm con chó Pit Pull đã sống cùng gia đình cô 9 năm nay và chưa từng cắn ai bao giờ.Hiện con chó đang bị nhốt tại trung tâm động vật của địa phương."Người chủ đã giao nộp con chó cho chính quyền…. Một con chó tấn công người sẽ không bao giờ được nhận nuôi lại", theo thông cáo của nhà chức trách."Đây thực sự là bị kịch. Dù bạn tin tưởng vật nuôi đến thế nào đi chăng nữa thì vẫn phải để mắt trông chừng chúng", cảnh sát Larry Hadfield khuyến cáo.Họ hàng của nạn nhân đang kêu gọi cộng đồng chung tay đóng góp để gia đình trang trải chi phí thuốc men và tang lễ.An Hồng