Đệ nhất phu nhân Pháp mặc đồ đi mượn trong lễ nhậm chức của chồngHai vợ chồng tân tổng thống Pháp gây chú ý trong lễ nhậm chức khi ông Macron mặc bộ vest bình dân 450 euro, còn bà Trogneux mặc đồ hiệu hãng Louis Vuitton cho mượn.Tổng thống Emmanuel Macron đã trở thành tâm điểm khi diện bộ vest giá rẻ 450 euro (khoảng 493 USD) trong lễ nhậm chức hôm 14/5. Theo  Reuters , qua sự lựa chọn trang phục này, ông "dường như gửi đi thông điệp mình khác biệt so với những người tiền nhiệm".Ông Nicolas Sarkozy, người lãnh đạo nước Pháp từ năm 2007 tới 2012, có biệt danh là "Tổng thống lấp lánh" vì có lối sống hào nhoáng, còn ông Francois Hollande, người tiền nhiệm của ông Macron, mặc dù không ăn diện nhưng cũng tốn gần 10.000 euro một tháng cho thợ làm tóc.Tân đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Trogneux cũng gây chú ý trong buổi lễ với áo khoác kiểu quân đội kết hợp váy xanh của hãng Louis Vuitton và túi xách Capucines, theo  TFL . Theo nhân viên của ông Macron, bà Trogneux được hãng cho mượn bộ đồ có giá bán lẻ là 5.000 USD.Theo  Telegraph , "sau cuộc gặp với Delphine Arnault - phó giám đốc điều hành Louis Vuitton năm 2014, bà Trogneux đã gây dựng mối quan hệ thân thiết với hãng này. Hãng đã nhiều lần cho bà mượn đồ đi dự sự kiện".Khi ông Macron còn trong chiến dịch tranh cử, bà Trougneux từng nói "các nhà thiết kế cho bà mượn quần áo còn bà sẽ trả lại sau khi mặc, đó là cách bà tôn vinh nền thời trang Pháp. Tuy nhiên, nếu việc đó gây tổn hại đến hình ảnh của chồng, bà sẽ không mặc đồ đi mượn nữa".Khoảnh khắc ông Macron nhậm chức tổng thống Pháp:Hồng Hạnh