Macron là tổng thống Pháp đầu tiên chưa từng qua quân ngũÔng Emmanuel Macron trở thành tổng thống Pháp đầu tiên chưa từng phục vụ quân đội kể từ khi nước này áp dụng hiến pháp mới năm 1958.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 14/5 gây ấn tượng mạnh khi đi trên một chiếc xe quân sự tới dự lễ nhậm chức của mình. Tuy nhiên, ông lại l à tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Pháp đầu tiên chưa từng phục vụ trong quân đội,  theo  L'Opinion .Ông Macron sinh ngày 21/12/1977, nằm trong thế hệ công dân Pháp cuối cùng phải thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc. Chế độ này bắt đầu được áp dụng từ năm 1798 đối với mọi nam công dân Pháp khi đến tuổi trưởng thành. Đây được coi là nền tảng để nước này xây dựng một trong những đội quân mạnh nhất châu Âu thời kỳ đó.Tuy nhiên, sau Thế chiến II, Pháp bắt đầu nới lỏng các quy định về chế độ nghĩa vụ quân sự và đi đến bãi bỏ chế độ này vào năm 1996. Đến năm 2001, Tổng thống Jacques Chirac tuyên bố chấm dứt việc bắt buộc nam công dân nhập ngũ, chỉ yêu cầu họ đăng ký sẵn sàng nhập ngũ khi có tình huống khẩn cấp.Trên lý thuyết, tất cả nam công dân Pháp sinh trước ngày 21/12/1978 đều phải thực hiện nghĩa vụ quân sự. Đây chính là lý do tất cả những người tiền nhiệm của ông Macron đều từng trải qua thời gian phục vụ trong quân đội.Nhưng trong thực tế, chỉ có lượng nhỏ nam thanh niên Pháp sinh năm 1977 và 1978 gia nhập quân đội trong giai đoạn chuyển giao từ chế độ nghĩa vụ sang quân nhân chuyên nghiệp. Ông Macron không nằm trong nhóm này. Những người Pháp cuối cùng phải thực hiện nghĩa vụ quân sự được xuất ngũ vào tháng 11/2001.Nhà phân tích Jean-Dominique Merchet cho rằng ông Macron đã có thể tình nguyện gia nhập quân đội để tăng kinh nghiệm và thành tích. Tuy nhiên, ông đã quyết định tiếp tục việc học ở Viện nghiên cứu chính trị Paris, sau đó tới Trường hành chính quốc gia (ENA) vào năm 2002 và đi theo con đường chính trị.Với hành trình sự nghiệp này, ông Macron trở thành tổng thống Pháp đầu tiên chưa từng phục vụ trong quân đội, kể từ khi nước này áp dụng Hiến pháp năm 1958.Ông Macron đi xe quân sự trong lễ nhậm chứcTử Quỳnh