Cậu út nhà Trump sẽ học trường cách Nhà Trắng hơn 30 kmBarron Trump, con trai út của Tổng thống Donald Trump, sẽ đến trường trung học St. Andrew's ở bang Maryland mùa thu này."Chúng tôi rất mong chờ việc con trai sẽ theo học trường St. Andrew's",  New York Times  dẫn lời Đệ nhất phu nhân Melania Trump cho biết trong một tuyên bố. "Đây là trường có tiếng về sự đa dạng học sinh và chất lượng giáo dục".Quyết định chọn ngôi trường ở Potomac, ngoại ô hạt Montgomery, này được cho là phá cách với truyền thống của các gia đình đệ nhất. Nhà Obama, Clinton, Nixon và Roosevelt từng gửi con đến trường Sidwell Friends ở Washington.Với quyết định này, gia đình Trump sẽ đoàn tụ ở thủ đô Washington sau nhiều tháng sống tách biệt kể từ ngày Tổng thống Trump nhậm chức 20/1.Barron, 11 tuổi, cùng mẹ hiện sống ở Tháp Trump tại Manhattan, New York, để Barron hoàn tất năm học. Bà Melania từng quan ngại việc đưa Barron vào tâm điểm chú ý ở Washington.Trường St. Andrew's cách Nhà Trắng 32 km, khuôn viên rộng gần 77.000 m2. Trường có khoảng 580 học sinh. Mỗi lớp không quá 15 học sinh, mỗi giáo viên phụ trách 7 học sinh.Thời điểm bà Melania và Barron đến Washington chưa được công bố. Năm học mới ở trường St. Andrew's bắt đầu ngày 5/9.Quyết định cho con theo học ở trường tại Maryland sẽ giảm bớt gánh nặng an ninh và tài chính  của các cơ quan thực thi pháp luật Mỹ  sau nhiều tháng bảo vệ gia đình đệ nhất ở hai thành phố. Cảnh sát thành phố New York ước chi 127.000 - 145.000 USD mỗi ngày  để bảo vệ Barron và Melania tại Tháp Trump .Vũ Phong