Những lần Trump đề cao việc bảo vệ thông tin mậtTrump từng không ít lần đề cao việc bảo vệ thông tin mật và dùng câu chuyện Clinton bất cẩn khi dùng email để công kích bà trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/5 có cuộc hội đàm kín với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak ở Phòng Bầu dục, Nhà Trắng. Theo  Washington Post , Trump đã mô tả chi tiết với phía Nga cách Nhà nước Hồi giáo (IS) muốn biến máy tính xách tay thành bom trên các chuyến bay.Thông tin mà Tổng thống Trump đưa ra do một đối tác của Mỹ cung cấp theo thỏa thuận chia sẻ tình báo. Thông tin này được coi là nhạy cảm và chỉ lưu hành trong các nước đồng minh, hạn chế chia sẻ ngay cả trong chính quyền Mỹ, các quan chức cho hay. Tiết lộ từ Trump có thể gây nguy hiểm đối với nguồn tin tình báo.Sau khi Washington Post đưa tin, hàng loạt hãng thông tấn, tờ báo lớn trên khắp thế giới đã đồng loạt đăng tải lại sự việc, theo  CNN .Tuy nhiên,  H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia của Trump, người có tham gia cuộc hội đàm kín, cho biết Tổng thống Mỹ và các quan chức Nga chỉ thảo luận "những mối đe dọa chung", thông tin tình báo không bị tiết lộ.  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng khẳng định Tổng thống Trump không làm lộ tin tình báo.McMaster phủ nhận việc Trump để lộ thông tin tình báoDù thông tin từ Washington Post chưa được xác minh song nó đã kịp tạo ra cho Tổng thống Trump một tình huống khó xử khi mà trong quá khứ, ông từng không ít lần nhận xét về cách xử lý thông tin tuyệt mật, đề cao việc giữ bí mật thông tin.Ngày 5/7/2016, tại một buổi vận động tranh cử ở thành phố Raleigh, bang Bắc Carolina, Trump cáo buộc Clinton, đối thủ của ông trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, "đã gửi đi một lượng lớn thông tin mật, trong đó có cả những thông tin tuyệt mật"."Họ nói hành động của bà ấy cực kỳ bất cẩn còn tôi nói bà ấy hoàn toàn không đủ năng lực", ông Trump nhấn mạnh. "Bà ấy sẽ trở thành một tổng thống tệ hại. Thật đáng buồn. Cuộc sống người dân Mỹ đã bị Hillary Clinton đặt vào nguy hiểm".Một ngày sau, ông Trump, lúc bấy giờ còn là ứng viên tổng thống Mỹ, tiếp tục công kích bà Clinton trên mạng xã hội Twitter. "Hillary Clinton gian dối và đội ngũ của bà ấy 'cực kỳ bất cẩn trong việc xử lý các thông tin nhạy cảm và bí mật'. Không phù hợp".Ở dòng bình luận trên, Tổng thống Mỹ dẫn lại lời James Comey, người bị ông cách chức giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) hồi đầu tuần trước.Ngày 11/7, trong một bài phát biểu tại thành phố Virginia Beach, bang Virginia, ông Trump tuyên bố trước đám đông ủng hộ mình rằng bà Clinton sẽ không thể vượt qua vòng kiểm tra lý lịch.Hành động của Clinton không chỉ cho thấy sự "bất cẩn" trước những dữ liệu tuyệt mật mà thực tế, đó là hành vi "cố ý làm sai", ông Trump lên án đối thủ, đề cập đến bê bối bà Clinton sử dụng email cá nhân cho việc công khi còn làm ngoại trưởng Mỹ. "Nếu đắc cử, Hillary Clinton sẽ trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên không thể vượt qua kiểm tra lý lịch", ông nói thêm.Ngày 4/9, trên mạng xã hội Twitter, Trump một lần nữa nhắm vào đối thủ Clinton. "Hillary Clinton gian dối nói với FBI rằng bà ấy không biết chữ 'C' ghi trên các văn bản, giấy tờ có nghĩa là 'tuyệt mật' (classified). Làm sao điều này có thể xảy ra cơ chứ?", ông viết.Ngày 6/9, phát biểu tại thành phố Greenville, bang Bắc Carolina, Trump khẳng định "giống như thời kỳ Chiến tranh Lạnh, chúng ta cần chiến đấu bằng cách thu thập tình báo rồi sau đó bảo vệ những thông tin tuyệt mật của ta".Ngày 13/9, tại cuộc vận động tranh cử ở thành phố Clive, bang Iowa, ông Trump chỉ trích bà Clinton "đặt thông tin tuyệt mật vào tay kẻ thù".Ngày 16/2/2017, tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng, Trump đề cập đến việc nội dung cuộc điện đàm giữa ông với Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto bị rò rỉ."Đấy là cuộc gọi bí mật. Tôi đã nói chuyện với Tổng thống Mexico, tôi có một cuộc gọi khá tốt. Nhưng bất ngờ, nó lại bị cả thế giới biết. Đáng nhẽ nó phải được giữ bí mật", ông cho biết.Ngày 22/3, tại cuộc phỏng vấn với tạp chí Time, Trump thể hiện thái độ không hài lòng trước việc một số thông tin bị rò rỉ trong quãng thời gian đầu nhiệm kỳ của ông. "Tuyệt mật. Chúng là thông tin tuyệt mật. Bạn sẽ phải đi tù nếu tiết lộ những thứ như thế. Ai lại đi tiết lộ chúng chứ?", Tổng thống Mỹ nói.Vũ Hoàng