Nhà Trắng bác cáo buộc Trump tạo kẽ hở an ninh quốc giaNhà Trắng bác tin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tạo ra kẽ hở trong an ninh quốc gia, sau bài báo cho rằng ông hé lộ thông tin tối mật về IS cho các quan chức Nga. "Giả thuyết của bài báo đó là sai, không lúc nào cuộc trò chuyện của Tổng thống trở nên không phù hợp, gây ra bất cứ kiểu kẽ hở nào trong an ninh quốc gia",  AFP  dẫn lời cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster hôm 16/5 nói tại họp báo ở Nhà Trắng.Theo  Washington Post , Trump hé lộ thông tin tối mật về một mối đe doạ của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong cuộc gặp tuần trước với Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov và  Sergey Kislyak,  Đại sứ Nga tại Washington.  Thông tin được cho là bắt nguồn từ một đồng minh Mỹ chưa cho phép Washington chia sẻ với Moscow.McMaster không xác nhận hay bác bỏ thông tin ông Trump đã làm lộ tin mật. "Điều tôi sẽ nói với bạn là trong hoàn cảnh cuộc thảo luận đó, điều tổng thống đã thảo luận với ngoại trưởng là phù hợp với cuộc trò chuyện, nhất quán với hoạt động chia sẻ thông tin thường xuyên giữa tổng thống với bất cứ lãnh đạo nào ông giao thiệp".McMaster cũng hé lộ ông Trump đã không được thông báo về nguồn tin ông chia sẻ với Lavrov và Kislyak.Khi được hỏi về mối quan ngại rằng Tổng thống có thể gây hại cho quan hệ tình báo Mỹ, McMaster đáp: "Tôi không hề quan ngại". "Việc Tổng thống chia sẻ bất cứ thông tin nào ông coi là cần thiết để thúc đẩy sự an toàn của người dân Mỹ là điều hoàn toàn phù hợp. Đó là điều ông đã làm".Các nhà lập pháp cả hai đảng đã sửng sốt trước cáo buộc và yêu cầu lời giải thích đầy đủ từ Nhà Trắng.Trọng Giáp