Tài xế phát hoảng vì 'bóng ma' giữa đường ở MalaysiaCamera hành trình trên một chiếc xe khách ghi lại cảnh tài xế và hành khách hoảng sợ phát hiện bóng được cho là ma ngồi trên đường. Việc nhìn thấy "bóng ma" xảy ra trên một con đường nổi tiếng hay có những chuyện kỳ lạ ở Malaysia,  Mirror  hôm qua đưa tin.Khi chiếc xe chuẩn bị đi vào khúc cua hướng bên trái, tài xế và các hành khách nhìn thấy một bóng người đang ngồi giữa đường vắng vẻ. Đây là con đường nối Taman Tasik Perdana và Bukit, gần thủ đô Kuala Lumpur."Thứ đó hơi đáng sợ", tài xế nói. "Đúng vậy, nó rất đáng sợ", một hành khách đáp. Tài xế lập tức cho xe chạy lùi lại khỏi nơi mà họ nghĩ có một bóng ma xuất hiện.Trong đoạn cuối video, hành khách cố gắng khiến cho tài xế bình tĩnh, người này đáp: "Không sao".Một số cư dân địa phương cho biết thực chất đây là kế hoạch của một nhóm người nhằm khiến tài xế dừng xe, sau đó lao ra cướp. Họ cho biết nếu chiếc xe chạy chậm khi gặp "bóng ma", những kẻ nấp bên đường sẽ lao tới cướp xe.Danh tính người lái xe và hành khách không được tiết lộ, song dường như họ đã tiếp tục cuộc hành trình theo hướng đi khác và không gặp sự cố.Văn Việt