Báo Trung Quốc kêu gọi bắt quan chức cấp cao Đài LoanMột báo lớn của Trung Quốc đại lục kêu gọi bắt giữ ông Lại Thanh Đức, người đứng đầu cơ quan hành pháp Đài Loan, sau phát ngôn "độc lập".Đài Loan hôm nay cáo buộc Trung Quốc đại lục đang khuấy động truyền thông, đe dọa tới an ninh hòn đảo, sau khi một báo lớn ở Trung Quốc kêu gọi phát lệnh bắt giữ quốc tế với Lại Thanh Đức sau những phát ngôn của ông về vấn đề độc lập, theo  Reuters.Cuối tuần trước, Lại Thanh Đức, người đứng đầu cơ quan hành pháp Hành chính viện Đài Loan, đã tuyên bố bản thân là "viên chức của một Đài Loan độc lập", theo đuổi "độc lập chủ quyền cho Đài Loan".Ngay lập tức, Global Times (Thời báo Hoàn cầu), ấn phẩm phụ của People’s Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc (CCP), đã phát hành bài báo với nội dung Lại Thanh Đức phải bị truy tố theo Luật chống ly khai năm 2005 của Trung Quốc đại lục."Nếu chứng minh được hành vi của ông ta phạm tội, ông ta sẽ bị truy nã toàn cầu", trích bài báo của Global Times hôm 31/3. Tờ báo này từ lâu đã nổi tiếng với các bài xã luận mang giọng điệu hung hăng của những cây bút được dư luận nước này coi là diều hâu.Cuối ngày 2/4, Mã Hiểu Quang, Cục trưởng Cục thông tin các vấn đề Đài Loan, tuyên bố Lại Thanh Đức đã có những phát ngôn "nguy hiểm và ngạo mạn", "không biết lượng sức", "đe dọa hòa bình và ổn định eo biển", đồng thời nhấn mạnh Đài Loan sẽ không bao giờ tách khỏi Trung Quốc.Ủy ban Các vấn đề đại lục của chính quyền Đài Loan cho rằng những bình luận của Global Times và chính phủ Trung Quốc mang tính "đe dọa và phi lý". Cơ quan này nhấn mạnh ông Lại luôn tuân thủ các chính sách duy trì hòa bình và ổn định của nhà lãnh đạo Thái Anh Văn về các vấn đề eo biển.Hồi đầu tháng, China Daily, nhật báo của nhà nước Trung Quốc, đăng bài xã luận khẳng định Trung Quốc sẽ sử dụng vũ lực để ngăn chặn đảo Đài Loan tìm kiếm chủ quyền. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cũng cảnh báo "sẽ không tha thứ mọi ý định ly khai" của Đài Loan.Đài Loan là một trong những vấn đề nhạy cảm nhất ở Trung Quốc. Bắc Kinh coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Trong khi đó, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn từ chối công nhận hòn đảo là một phần của Trung Quốc.Hồng Hạnh