Các võ sư Võ Đang bị chế giễu khi dùng nội lực hất ngã đối thủCộng đồng mạng Trung Quốc lan truyền video giễu cợt các võ sư Võ Đang biểu diễn nội công hất văng đối thủ hoặc hạ gục mục tiêu như trong phim kiếm hiệp.Video chế giễu màn biểu diễn nội công của các võ sư Võ Đang được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội Trung Quốc khoảng nửa tháng nay, theo  Shanghaiist .Trong video, có thể thấy nhiều võ sư Võ Đang biểu diễn nội công hất ngã đối thủ từ xa hoặc "truyền nội lực" khiến đối phương mất sức chiến đấu.Lấy nguồn từ những màn biểu diễn nội công Võ Đang và các chiêu thức Thái Cực Quyền, video lồng ghép hình rồng, hình thái cực, hoặc hình mặt trời.Ngoài tiết mục "cách không chấn nhân" thường thấy, các nữ võ sư Võ Đang trong video còn dùng vài chiêu thức Thái Cực Quyền đi kèm nội lực truyền vào khiến đối thủ bị co giật như chạm phải điện.Video dùng nền nhạc bài "Nam nhi tự cường" trong loạt phim Hoàng Phi Hồng, quen thuộc với nhiều độc giả Việt Nam. Bài hát trong video được thể hiện bằng tiếng Quảng Đông, tiếng địa phương ở Trung Quốc, sử dụng tại tỉnh Quảng Đông, Quảng Tây và Hong Kong.Võ thuật truyền thống đang bị nghi ngờ nhiều ở Trung Quốc sau khi võ sĩ võ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông hạ gục võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi trong 10 giây. Trận đấu diễn ra hôm 27/4.Hôm qua, video võ sĩ MMA hạ gục võ sĩ Thái Cực Quyền trong 7 giây tiếp tục được chia sẻ nhiều tại Trung Quốc. Võ sĩ Thái Cực Quyền chỉ đấm được hai đòn về phía võ sĩ MMA trước khi dính hàng loạt cú đấm và bị hạ nốc ao.Một video võ sĩ MMA hạ gục môn đồ Vịnh Xuân cũng được "đào xới" lại từ năm 2011. Chỉ trong khoảng 20 giây, môn đồ Vịnh Xuân phải đập tay xin thua sau khi bị dính nhiều đòn đấm, đá và bị võ sĩ MMA dùng đòn khóa chokehold siết cổ.Võ sĩ MMA hạ nốc ao môn đồ Thái Cực Quyền trong 7 giây:Văn Việt