Hạ viện Mỹ muốn FBI nộp ghi chép của Comey về cựu cố vấn an ninhChủ tịch một ủy ban Hạ viện Mỹ muốn FBI nộp bản ghi chép của James Comey có nội dung Donald Trump đề nghị dừng điều tra Michael Flynn.Theo văn bản ghi nhớ do cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey viết ngay sau cuộc gặp Tổng thống Donald Trump hồi tháng 2, ông chủ Nhà Trắng đề nghị cơ quan này dừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn. Thông tin trên do tờ  New York Times  đăng ngày 16/5.Hạ nghị sĩ Cộng hòa Jason Chaffetz, bang Utah, cùng ngày cho biết Ủy ban Giám sát Hạ viện của ông muốn "tiếp nhận bản ghi chép, nếu nó có tồn tại" và "cần xem nó sớm".Chaffetz sau đó gửi thư cho quyền giám đốc FBI Andrew McCabe, đề nghị FBI nộp mọi ghi chép, bản tóm tắt và ghi âm các hội thoại giữa Trump với Comey.  Reuters  cho biết hạn chót được đưa ra là ngày 24/5.Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan, đảng Cộng hòa, ủng hộ quyết định của Chaffetz. "Chúng ta cần có mọi thông tin và Ủy ban Giám sát Hạ viện làm như vậy là hợp lý", AshLee Strong, thư ký báo chí cho Ryan, nói.Nhà Trắng đã bác thông tin trên New York Times."Dù nhiều lần bày tỏ quan điểm rằng Tướng Flynn là một người tốt, đã phục vụ và bảo vệ đất nước, Tổng thống chưa bao giờ đề nghị ông Comey hay ai khác chấm dứt bất cứ cuộc điều tra nào, bao gồm cuộc điều tra liên quan đến Flynn", Nhà Trắng cho biết.Elijah Cummings, quan chức đảng Dân chủ cấp cao nhất tại Ủy ban Giám sát Hạ viện, kêu gọi ông Comey điều trần công khai.Flynn bị ép từ bỏ chức vụ hồi tháng 2 sau những thông tin hé lộ ông đã thảo luận về lệnh trừng phạt của Mỹ áp lên Nga với đại sứ Nga tại Washington trước khi Trump nhậm chức. Ông cũng nói dối phó Tổng thống Mỹ về cuộc thảo luận này.Như Tâm