Nghị sĩ Cộng hòa nói đùa Trump nhận tiền từ PutinMột lãnh đạo phe Cộng hòa nói đùa trong cuộc họp hồi giữa năm ngoái rằng ông Trump có thể đã được Tổng thống Nga trả tiền.Ông  Kevin McCarthy, l ãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ, đưa ra một lời nhận xét đùa trong cuộc gặp riêng với các nghị sĩ hồi tháng 6/2016 rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin có thể đã trả tiền cho Donald Trump ,  Washington Post  ngày 17/5 đưa tin."Tôi nghĩ có hai người được Putin trả tiền: Trump và  Rohrabacher", ông  McCarthy nói trong cuộc gặp.  Ông Dana Rohrabacher là nghị sĩ ở Hạ viện, người được cho là có quan điểm thân thiện với Nga.Washington Post cho biết tuyên bố này được ông McCarthy đưa ra trong kỳ bầu cử sơ bộ, khi ông Trump đang tìm cách trở thành ứng viên đại diện cho đảng Cộng hòa. Tờ báo nói rằng phát ngôn của ông McCarthy đã được ghi âm lại.Ngay sau đó,  Chủ tịch Hạ viện  Paul Ryan đã ngắt lời ông  McCarthy và yêu cầu các thành viên đảng Cộng hòa có mặt trong cuộc họp giữ bí mật về phát ngôn của ông  này.Sau khi Washington Post công bố thông tin trên, ông  McCarthy đã đáp trả trên Twitter, nói rằng đây chỉ là một câu nói đùa bị hiểu sai. Người phát ngôn của ông Ryan cũng khẳng định đây chỉ là lời nói đùa và bị hiểu sai ngữ cảnh.Khánh Lynh