Đại sư Bát Quái Chưởng sấp mặt sau một phút đấu võ sĩ MMAĐệ tử môn phái Bát Quái Chưởng, võ cổ truyền Trung Quốc tới thách đấu võ sĩ võ tự do và bị đánh tới mức ngã sấp mặt trên võ đài.Video một võ sĩ xưng là đại sư môn phái Bát Quái Chưởng tới câu lạc bộ võ tự do (MMA) thách đấu và bị đánh gục sau khoảng một phút đang thu hút sự chú ý ở Trung Quốc,  Sohu  hôm nay đưa tin.Trận so tài diễn ra trên sàn đấu của câu lạc bộ võ tự do tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, song thời điểm cụ thể chưa được xác định.Trong video, võ sĩ MMA đeo găng, mặc đồ bảo hộ chân, trong khi võ sư Bát Quái Chưởng dùng tay không, đeo đồ bảo hộ chân và đồ bảo hộ hạ bộ.Ngay khi trọng tài ra hiệu trận đấu bắt đầu, võ sĩ MMA liên tiếp tung đòn đấm về phía đại sư Bát Quái Chưởng khiến võ sư này chưa kịp thủ thế đã dính một đòn rất nặng vào mặt.Không dừng lại, võ sĩ MMA tiếp tục tung đòn đấm như mưa khiến đại sư Bát Quái Chưởng chỉ biết lùi, sau đó khuỵu xuống sàn đấu. Trọng tài yêu cầu tạm dừng, song đại sư Bát Quái Chưởng vẫn ôm chặt chân võ sĩ MMA, sau đó tự ngã sấp mặt xuống võ đài.Sau đó, võ sĩ MMA vài lần đá trúng phần đầu  và tung nhiều cú đấm vào mặt  đại sư Bát Quái Chưởng khiến đối thủ gục xuống. Trọng tài tuyên bố võ sĩ MMA thắng cuộc.  Trận đấu diễn ra khoảng một phút.Bát Quái Chưởng là một trong những môn võ truyền thống của Trung Quốc, còn được gọi là Bát Quái Du Thân Chưởng, một môn quyền thuật dựa vào sự biến hóa của đòn tay, kết hợp bộ pháp.Người luyện môn võ này được yêu cầu di chuyển theo hình tròn, từ tâm hình tròn di chuyển ra khắp các hướng. Bát Quái Chưởng được yêu thích ở Trung Quốc bởi nó giúp người tập mạnh khỏe, luyện các kỹ năng phòng thủ, tấn công.Mạng xã hội Trung Quốc xuất hiện ý kiến nghi ngờ người xưng là đại sư Bát Quái Chưởng trong trang phục quần thể thao, áo phông không giống người luyện võ. Ý kiến khác nói vị đại sư Bát Quái Chưởng này đã bôi nhọ danh tiếng môn phái.Võ sĩ MMA hạ môn đồ Vịnh Xuân Quyền trong 20 giây:Văn Việt