'Hoàng tử đại dương' - vị hôn phu của công chúa Nhật BảnThích chơi vĩ cầm, biết nấu ăn, giỏi trượt tuyết, thậm chí từng làm đại sứ du lịch biển, vị hôn phu 25 tuổi của công chúa Nhật Bản được ví như hoàng tử chân chính.Kei Komuro, 25 tuổi, bạn cùng đại học với công chúa Nhật Bản Mako, cháu gái đầu của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko, đang trở thành tâm điểm chú ý sau khi tin tức anh sắp đính hôn với công chúa được công bố hôm qua, theo  Japan Times.Năm 2010, lúc 18 tuổi, Komuro được chọn làm đại sứ du lịch cho thành phố Fujisawa, tỉnh Kanagawa. Chàng trai trẻ làm đại sứ quảng bá trong một năm."Đó là một chàng thanh niên sôi nổi, hòa đồng và tốt bụng", Hiromi Arai, giám khảo tuyển chọn đại sứ nhận xét.Khi đó, Komuro làm việc với vai trò "hoàng tử đại dương". Anh thích chơi vĩ cầm, biết nấu ăn, giỏi trượt truyết và ước mơ vào làm ngành ngoại giao."Cậu ấy giống như hoàng tử chân chính. Cậu ấy nghiên cứu mọi thứ về Fujisawa để quảng bá tốt nhất cho thành phố. Cậu ấy cũng thông thạo Anh ngữ, vì thế rất tích cực trò chuyện với người ngoại quốc", Rina Namikawa, người được chọn làm "nữ hoàng đại dương" cùng với Komuro nhớ lại.Trong suốt những năm đại học, Komuro làm việc bán thời gian trong một nhà hàng Pháp và đi dạy thêm ở một trung tâm luyện thi tiếng Anh."Cậu ấy đối xử với mọi người bình đẳng, được học trò yêu mến", Yasushi Abe, 58 tuổi, người đứng đầu trung tâm tiếng Anh cho biết. "Cậu ấy luôn lắng nghe học sinh và cố đưa ra phương pháp học tốt nhất cho từng người".Komuro sống tại Yokohama cùng mẹ và ông nội. Hàng xóm cho biết bố  Komuro  qua đời khi anh còn nhỏ. Thời cấp ba, Komuro theo học một trường quốc tế.Chàng trai 25 tuổi bắt đầu làm việc cho một công ty luật tại Tokyo từ mùa xuân năm ngoái, đồng thời theo học Chiến lược Quản trị Quốc tế ở đại học Hitotsubashi. Komuro vẫn chưa đủ điều kiện để làm luật sư. Trước đó, anh từng làm nhân viên ngân hàng.Komuro và công chúa Mako dự kiến đính hôn vào giữa tháng 6 và sang năm sẽ kết hôn.Hồng Hạnh