Ái nữ của Trump thay cha điều hành cuộc họp ở Nhà TrắngCon gái cả nhà Trump điều hành một cuộc họp bàn tròn với các nghị sĩ tại Nhà Trắng về vấn đề chống nạn buôn người trong lúc Tổng thống vắng mặt.Ivanka Trump hôm qua điều hành một cuộc họp bàn tròn  về chống buôn người  với các nghị sĩ Quốc hội  tại Nhà Trắng , trong lúc Tổng thống Donald Trump tới  Connecticut dự  lễ tốt nghiệp Học viện Tuần duyên Mỹ ,  Independent  đưa tin.Cuộc họp này có sự tham gia của một số nghị sĩ đảng Dân chủ và Cộng hòa, trong đó có lãnh đạo phe đa số Hạ viện Kevin McCarthy.Theo thông cáo báo chí của Nhà Trắng, con gái cả của ông Trump đã phát biểu khoảng hai phút trong cuộc họp về những nỗ lực của chính quyền Trump nhằm chống lại nạn buôn người ở Mỹ và trên thế giới."Ivanka cho biết tuần tới là Tuần lễ Bảo vệ Trẻ em và Chống Buôn người ở Quốc hội, trong đó các nghị sĩ sẽ đưa ra dự luật liên quan vấn đề này", thông cáo của Nhà Trắng cho hay.Trong một cuộc phỏng vấn với CBS hồi tháng 11/2016, Ivanka cho biết sẽ không nắm vai trò chính thức trong chính quyền Trump. "Tôi sẽ chỉ là một cô con gái. Nhưng tôi rất hứng thú với một số vấn đề và muốn đấu tranh vì chúng", Ivanka tuyên bố.Kể từ tháng một, Ivanka thường xuyên tham gia các cuộc thảo luận tại Nhà Trắng và gặp gỡ nhiều lãnh đạo thế giới. Ái nữ của Trump gần đây chuyển vào văn phòng riêng ở Cánh Tây và cho biết sẽ làm việc không lương cho Nhà Trắng.Vũ Phong