Trump phủ nhận yêu cầu FBI ngừng điều tra cựu cố vấnTổng thống Mỹ Trump bác bỏ thông tin cho rằng ông từng yêu cầu giám đốc FBI từ bỏ điều tra cáo buộc nhằm vào cố vấn an ninh quốc gia. "Không, không. Câu hỏi tiếp theo", Tổng thống Mỹ Donald Trump đáp khi được hỏi trong cuộc họp báo tối 18/5 rằng liệu ông có "dùng cách thức, hình thức" nào đó để thuyết phục cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI)  James Comey dừng cuộc điều tra đối với ông  Michael Flynn, cựu cố vấn an ninh quốc gia, hay không, theo  Reuters .Trong các dòng trạng thái trên mạng xã hội Twitter trước và sau cuộc họp báo với Tổng thống Colombia  Juan Manuel Santos, Trump tuyên bố những lời kêu gọi luận tội ông là "lố bịch"."Toàn bộ chuyện này là một cuộc săn phù thủy, không có sự câu kết nào giữa tôi và chiến dịch của tôi với Nga. Đó là con số không", ông Trump nói trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Colombia.  Cụm từ "săn phù thủy" mang hàm ý cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ.Ông Trump đưa ra chỉ trích sau khi cựu giám đốc FBI Robert Mueller được Bộ Tư pháp chỉ định làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Trump sa thải Comey hôm 9/5, trong khi cựu cố vấn Flynn bị buộc từ chức  hôm 14/2 vì nói dối Phó tổng thống Mỹ Mike Pence về bản chất cuộc trò chuyện giữa ông với đại sứ Nga tại Mỹ liên quan đến các lệnh trừng phạt Washington áp đặt lên Moscow.Tổng thống Mỹ còn đang phải đối mặt với cáo buộc tiết lộ thông tin mật cho Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak trong một cuộc họp tại Nhà Trắng tuần trước. Tổng thống Nga Putin và ông Lavrov đã bác bỏ điều này.Văn Việt