Robert Mueller - 'cây ngay' điều tra mối liên hệ Trump và NgaCựu giám đốc FBI Robert Mueller, công tố viên đặc biệt điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thổng Mỹ, là người không bị lung lay trước áp lực chính trị.Trong cuộc đối đầu kịch tính đó , Mueller đã kịp thời ngăn chặn ý định của tổng thống Bush và bảo vệ thành công quy ền riêng tư của người dân Mỹ, theo  BBC .Mặc dù một nhiệm kỳ giám đốc FBI chỉ kéo dài 10 năm nhưng theo đề nghị của cựu tổng thống Barack Obama,  Robert Mueller  đã liên tục nắm giữ chức vụ này trong suốt 12 năm, kể từ 2001 đến 2013.  Mueller, người đàn ông có một vợ và hai con gái,  sau đó về hưu  và làm việc cho một công ty luật tư nhân với tư cách cố vấn đặc biệt.Vào ngày 17/5, thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein chính thức ra tuyên bố ông Robert Mueller, 73 tuổi, là người tiếp nhận cuộc điều tra của FBI về cáo buộc "Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ 2016 và các vấn đề liên quan".Quyết định bổ nhiệm này đánh dấu sự trở lại của cựu giám đốc FBI lừng lẫy một thời."Lợi ích cộng đồng đòi hỏi tôi đặt cuộc điều tra này dưới thẩm quyền một cá nhân độc lập", ông Rosenstein nói trong một thông báo.Thứ trưởng Tư pháp nhấn mạnh mục đích của việc bổ nhiệm Robert Mueller vào cương vị đặc biệt này là để "phanh phui những liên hệ và/hoặc hợp tác", nếu có, giữa chính phủ Nga và đội ngũ tranh cử của ông Trump.Kết quả điều tra của ông Mueller cùng các cộng sự, bao gồm khoảng 20 đặc vụ FBI và hai công tố viên do chính ông chỉ định, sẽ có ảnh hưởng lớn vị trí Tổng thổng của ông Donald Trump."Bob Mueller là sự lựa chọn đúng đắn nhất bởi vì ông ấy không bị chính trị chi phối. Là người thượng tôn pháp luật, ông ấy chỉ làm việc dựa trên bằng chứng cho dù bằng chứng ấy dẫn tới những tác động chính trị như thế nào", John Pistole, cựu phó giám đốc FBI, nói về quyết định bổ nhiệm của Bộ Tư Pháp Mỹ.Cựu quân nhân, cựu luật sưRobert Mueller trở thành vị giám đốc thứ 6 của FBI vào ngày 4/9/2001.Ông sinh ra ở New York nhưng lớn lên ở Philadelphia, bang Pennsylvania.Năm 1966, ông tốt nghiệp đại học Princeton, sau đó, học lên thạc sĩ về Quan hệ Quốc tế tại đại học New York.Từng phục vụ trong quân đội ba năm,  Robert Mueller  là một cựu sĩ quan thủy quân lục chiến được trao huân chương Purple Heart cao quý.Sau khi giải ngũ, ông theo đuổi ngành luật và tốt nghiệp trường Luật Virginia năm 1973.Trước khi giữ chức giám đốc FBI, ông có 12 năm kinh nghiệm làm một công tố viên chuyên điều tra các vụ án hình sự liên quan đến gian lận tài chính, khủng bố và ma túy.Ông được coi là người có công tiến hành cải tổ ngoạn mục cơ quan điều tra liên bang FBI.Cựu Bộ trưởng Tư pháp Mỹ John Ashcroft nói Muller là hiện thân của "sự chính trực", đã giúp củng cố uy tín của FBI trong những thời khắc lịch sử khó khăn.Còn cựu bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Michael Chertoff ca ngợi ông là "người tạo ra sự đột phá lớn nhất kể từ thời Edgar Hoover". J. Edgar Hoover là giám đốc đầu tiên của FBI và là người nắm quyền lãnh đạo cơ quan này trong suốt 50 năm.Robert Muller được bổ nhiệm lãnh đạo Cơ quan Điều tra Liên Bang chỉ một tuần trước vụ khủng bố 11/9/2001 gây chấn động nước Mỹ.Sau vụ khủng bố khiến gần 3.000 người thiệt mạng, dưới sự dẫn dắt của ông, FBI đã hoàn toàn lột xác từ một cơ quan chỉ đơn thuần thực thi pháp luật thành một tổ chức thu thập, phân tích và hành động dựa trên thông tin tình báo."Đạo đức nghề nghiệp của Mueller rất cao. Ông ấy có thể ở lại văn phòng tới 11h giờ đêm và có mặt lúc 6h sáng hôm sau để sẵn sàng làm việc",  Washington Post  dẫn lời Thomas J. Pickard, đồng nghiệp cũ của ông Mueller, cho biết."Giống như một người lính, ông ấy không bao giờ lơ là nhiệm vụ. Không có nhiều người chính trực và vững vàng trước áp lực như Mueller", cựu Tổng thống Obama nói về Robert Mueller khi đề nghị quốc hội gia hạn nhiệm kỳ làm Giám đốc FBI của Robert Mueller.An Hồng