Cô gái Mỹ bị bạn trai kiện đòi tiền vé vì mải nhắn tin lúc xem phimMột người đàn ông ở Mỹ quyết đòi bạn gái trả tiền mua vé xem phim sau khi cô này nhắn tin không ngừng trong rạp.Vezmar cho biết đó là số tiền vé mà anh đã phải chi trả để đưa cô bạn đi xem bộ phim bom tấn "Vệ binh dải Ngân hà 2" hôm 6/5.  "Sau khi bộ phim bắt đầu, bị đơn mở điện thoại ít nhất 10–20 lần trong vòng 15 phút để đọc và trả lời tin nhắn, vi phạm trực tiếp quy định của rạp", đơn kiện của Vezmar viết.Người bạn gái này không chịu tắt điện thoại dù Vezmar nhiều lần yêu cầu. Sau khi anh gợi ý cô nên ra ngoài nhắn tin thì cô gái đi luôn và không quay trở lại phòng chiếu.Vezmar cáo buộc cô gái "làm ảnh hưởng xấu đến trải nghiệm xem phim của những người xung quanh".  "Mặc dù không gây thiệt hại đáng kể nhưng quan trọng là hành động của bị đơn vi phạm nguyên tắc của một xã hội văn minh", nguyên đơn nói."Buổi hẹn hò là một thảm họa", Vezmar cho biết. Anh nói rằng anh quen biết cô bạn gái qua mạng và buổi đi xem phim hôm đó là lần đầu hai người gặp gỡ.Cô bạn gái không được tiết lộ danh tính cảm thấy sốc khi biết mình bị kiện."Tôi để điện thoại rất thấp và điều đó chẳng làm phiền ai cả", cô gái 35 tuổi cho biết, nói thêm rằng mình chỉ đang cố gắng an ủi cô bạn vừa chia tay với người yêu. Cô cũng tuyên bố sẽ không trả lại tiền vé xem phim cho Vezmar vì cô là người được mời.Người phụ nữ này cho biết sẽ yêu cầu tòa án ra lệnh bảo vệ vì Vezmar đã liên lạc với em gái cô để đòi tiền.An Hồng