Trump nói cuộc điều tra Nga khiến nước Mỹ 'tổn thương'Ông Trump hôm qua nói quyết định bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt giám sát cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ "khiến đất nước tổn thương nghiêm trọng"."Tôi tin rằng nó sẽ khiến đất nước chúng ta tổn thương nghiêm trọng bởi nó cho thấy chúng ta là một quốc gia chia rẽ, hỗn loạn, không đoàn kết",  CNN  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại một buổi tiệc trưa với những người dẫn chương trình truyền hình, đề cập tới việc Bộ Tư pháp Mỹ chỉ định cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI)  Robert  Mueller làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Tổng thống Mỹ đồng thời cho rằng cuộc điều tra trên được thúc đẩy bởi một nỗ lực nhằm làm lu mờ chiến thắng của ông trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng hồi năm ngoái."Việc này diễn ra tất cả chỉ vì những người Dân chủ đã để thua cuộc bầu cử mà họ nghĩ mình sẽ chiến thắng dễ dàng", ông Trump nhấn mạnh. "Tôi nghĩ nó cho thấy sự chia rẽ, nó cho thấy chúng ta không đồng lòng. Và tôi nghĩ đây là điều vô cùng xấu. Hy vọng chúng qua nhanh vì chúng ta cần đoàn kết nếu muốn làm những điều vĩ đại cho phần còn lại của thế giới".Trump nói cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ khiến đất nước chia rẽTrước đó, trên mạng xã hội Twitter, ông Trump cũng ví cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ giống như "cuộc săn phù thủy lớn nhất đối với một chính trị gia trong lịch sử".  Cụm từ "săn phù thủy" mang hàm ý cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ.Tổng thống Mỹ hôm 17/5 nói chưa có chính trị gia nào bị đối xử tồi tệ và bất công hơn ông, đồng thời bác bỏ việc chiến dịch của ông câu kết với Nga.Ông Trump hiện còn phải đối mặt với cáo buộc tiết lộ thông tin mật cho Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak trong một cuộc họp tại Nhà Trắng tuần trước. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Putin và ông  Lavrov đã bác bỏ điều này.Vũ Hoàng