'Người ngã như ngả rạ' trong vụ lao xe ở Quảng trường Thời đạiNhân chứng miêu tả cảnh tượng đáng sợ khi chiếc xe lao vào đám đông ở Quảng trường Thời đại, Mỹ, khiến người ngã xuống "như ngả rạ".Hiện trường vụ việcChiếc xe lao vào đám đông người đi bộ ở Quảng trường Thời đại, New York, Mỹ, khiến một người thiệt mạng và 22 người bị thương ngày 18/5. Camera an ninh của tòa nhà  Thomson  Reuters ở Quảng trường Thời đại đã ghi lại toàn bộ quá trình người đàn ông lái chiếc sedan  Honda  Accord đâm vào đám đông, biến địa điểm thu hút khách du lịch này trở thành một hiện trường hỗn loạn với những tiếng đổ vỡ, la hét không ngớt, theo  Reuters .Trong khi những người qua đường cố gắng tìm cách giúp đỡ các nạn nhân bị thương, một số người khác đứng im lặng, bàng hoàng vì vụ việc quá bất ngờ.Nạn nhân thiệt mạng là nữ giới, 18 tuổi. Tại hiện trường, bên cạnh cô là biển số và gương rơi ra từ chiếc xe gây tai nạn, một sĩ quan cảnh sát cho hay. Trong số 22 người bị thương có cả một bé gái 13 tuổi là em nạn nhân thiệt mạng."Chiếc xe lao đến khiến mọi người ngã như ngả rạ", một nhân chứng miêu tả.Tài xế đã bị bắt và thử nồng độ cồn.  Cảnh sát nhận định đây nhiều khả năng là tai nạn do tài xế dùng chất kích thích chứ không liên quan đến khủng bố. Tuy nhiên, tất cả các nhân chứng đều cho rằng người lái xe hành động có chủ đích.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang phối hợp với cảnh sát New York để tìm hiểu nguyên nhân sự việc."Hắn ta nhắm tới những người đi đường", nhân chứng  Cheryl  Howard nói."Chiếc xe lao vào tất cả mọi người",  Michael  Elias, 31 tuổi, nhớ lại. "Tôi thấy sợ hãi vì suýt bị đâm".Một nhân chứng khác miêu tả tài xế dường như muốn "lao vào nhiều người nhất có thể". "Hiện trường rất đẫm máu, đáng sợ", ông này nói.Khoảnh khắc ôtô lao vào đám đôngVũ Hoàng