Trump đến Arab Saudi sau chuyến bay đêm không ngủTổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đặt chân đến thủ đô Riyadh, Arab Saudi, bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên kéo dài 9 ngày.Chuyên cơ chở Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania đáp xuống sân bay quốc tế Vua Khalid ở thủ đô Riyadh, Arab Saudi, vào 9h45 ngày 20/5 (giờ địa phương). Thảm đỏ đã trải sẵn, đội danh dự trong trang phục truyền thống màu đỏ và trắng đón tiếp lãnh đạo nước Mỹ, theo  USA Today .Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus cho biết trên chuyên cơ Air Force One, ông Trump gần như không ngủ suốt chuyến bay đêm kéo dài 12 tiếng 20 phút. Tổng thống Mỹ đọc báo và trao đổi công việc với đội ngũ nhân viên.Quốc vương Arab Saudi Salman bin Abdul-aziz al Saud đích thân ra sân bay đón Tổng thống Mỹ cùng phu nhân. 7 máy bay phản lực nhả khói ba màu đỏ, trắng và xanh xếp đội hình trên bầu trời."Tôi rất vui mừng được gặp ngài", Quốc vương Arab Saudi nói với Tổng thống Mỹ. "Thật vinh dự cho tôi", ông Trump đáp. Hai lãnh đạo sau đó di chuyển tới dự một buổi tiệc trà ngay tại sân bay.Theo lịch trình chuyến công du Trung Đông và châu Âu, Tổng thống Mỹ dừng chân đầu tiên ở Arab Saudi, tiếp đó là  Israel, Italy, Vatican và Bỉ. Ông Trump sẽ gặp Vua  Salman của Arab Saudi, Thủ tướng  Israeli  Benjamin Netanyahu, Tổng thống Palestine  Mahmoud Abbas, Giáo hoàng  Francis, Tổng thống Italy  Sergio Mattarella và Vua  Philippe của Bỉ.Tổng thống Mỹ cũng dự kiến gặp lãnh đạo các nước G7, lãnh đạo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại thượng đỉnh G7.  Tổng thống Mỹ thực hiện chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trong bối cảnh Washington đang tiến hành điều tra hình sự chiến dịch tranh cử của ông về mối liên hệ với Nga năm ngoái.  Ông Trump lên án hành động này "làm tổn thương nước Mỹ".Vũ Hoàng