Khoảnh khắc ôtô lao vào đám đông ở Quảng trường Thời đạiĐoạn video từ Quảng trường Thời đại cho thấy khoảnh khắc nghi phạm đâm xe vào dòng người đi đường, làm một người chết và hơn 20 người bị thương. Đoạn video từ phố 42 và Đại lộ 7 xuất hiện chiều 18/5, cho thấy chiếc xe Honda Accord đi về hướng nam trước khi đột ngột vòng lại và đâm vào đám đông người đi trên vỉa hè. Sau đoạn video, nghi phạm tiếp tục lái về phía bắc, nơi người này đâm vào cột trụ trên phố 45, theo  New York Daily News.Video khoảnh khắc ôtô lao qua đám đông (Hình ảnh bạo lực, độc giả cân nhắc trước khi xem)Một cô gái 18 tuổi thiệt mạng và hơn 20 người bị thương. Cảnh sát cho biết vụ việc trưa 18/5 không liên quan đến khủng bố nhưng không loại trừ khả năng đây là hành động có chủ đích.Nghi phạm bị bắt ngay sau đó. Người này tên là Richard Rojas, 26 tuổi, sống ở quận Bronx.  Bill de Basio,  Thị trưởng New York,  cho biết nghi phạm là công dân Mỹ, phục vụ trong hải quân từ tháng 7/2011 tới tháng 3/2014.Rojas từng bị bắt hai lần vì lái xe trong tình trạng say rượu vào năm 2008 và 2015. Một lần bị bắt khi lái xe trong tình trạng say rượu ở bang Florida, người này kháng cự, dẫn đến việc bị giải ngũ năm 2014. Lần gần nhất Rojas bị bắt là tuần trước, tại Bronx, với cáo buộc đe dọa người khác. Giới chức cho hay nam thanh niên rút dao đe dọa một người quen, theo  NBC New York.Rojas cho kết quả âm tính với cồn sau vụ đâm xe tại Quảng trường Thời đại, nhưng lời khai và xét nghiệm gợi ý nghi phạm bị ảnh hưởng của một loại ma túy. Người này có tiền sử về tâm lý cũng như lạm dụng rượu, ma túy. Rojas khai y nghe thấy những tiếng nói trong đầu trước vụ đâm xe.Trọng Giáp