Nhân viên tư vấn tâm lý Mỹ ra tòa vì túm cổ học sinhMột nhân viên tư vấn tâm lý trường học Mỹ phải hầu tòa vì túm cổ, nhấc bổng học sinh.Joseph Golden, 50 tuổi,  đối mặt với các tội danh hành hung không nghiêm trọng và xâm hại trẻ em vì có hành động túm cổ, nhấc bổng học sinh hôm 12/4,   RT  đưa tin.  Video từ máy quay an ninh được dùng làm bằng chứng tại tòa sơ thẩm.Golden là nhân viên tư vấn tâm lý tại trường Woodland Hills School District, hạt Allegheny, bang Pennsylvania. Ông bị đình chỉ sau sự cố. Một thẩm phán quyết định đưa vụ việc ra tòa sau khi xem đoạn video.Pat Thomassey, luật sư bào chữa cho Golden, khẳng định thân chủ không có tội. "Đứa trẻ không đến bệnh viện, không đi khám bác sĩ và nói với hiệu trưởng cậu ta không bị thương. Đây không phải là tội hành hung không nghiêm trọng", theo Thomassey.Thomassey cho rằng Golden chỉ đang làm nhiệm vụ. "Từ những gì tôi thấy, thân chủ của tôi có túm lấy đứa trẻ và đẩy dọc hành lang. Nhưng ông ấy không bóp cổ đứa trẻ mà túm cổ và vai rồi nhấc lên", Thomassey lập luận.Vụ kiện Golden là sự cố mới nhất trong những tranh cãi quanh trường Woodland Hills School District. Cơ quan chức năng đang điều tra hai cáo buộc hành hung khác xảy ra tại đây.Vũ Phong