Mỹ sẽ kiện hành khách cố đột nhập buồng lái máy bay dân dụngMỹ chuẩn bị khởi kiện một hành khách người Thổ Nhĩ Kỳ vì cố đột nhập vào buồng lái một máy bay dân dụng của nước này hôm 19/5.Trong cuộc họp báo ở Honolulu, Hawaii, đ ặc vụ  Paul Delacourt thuộc  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)  thông báo giới chức liên bang chuẩn bị khởi kiện hình sự với hành khách Thổ Nhĩ Kỳ  Anil Uskanil, 25 tuổi, về tội cản trở phi hành đoàn,  Reuters  hôm nay đưa tin.Nhà chức trách Mỹ cho biết không quân nước này hôm qua phải điều hai chiến đấu cơ F-22 hộ tống một máy bay của hãng hàng không  American Airlines tới sân bay quốc tế Honolulu do một hành khách Thổ Nhĩ Kỳ gây rối trên phi cơ.Chi tiết sự việc chưa được FBI, quân đội hay hãng hàng không công bố, song truyền thông địa phương cho hay hành khách Thổ Nhĩ Kỳ đã cố đột nhập vào buồng lái máy bay.Một nhân viên thực thi pháp luật có mặt trên máy bay đã khống chế hành khách gây rối. Phi cơ khởi hành từ sân bay quốc tế Los Angeles, hạ cánh tại Honolulu lúc 11h35 sáng, giờ Hawaii. Không ai trên phi cơ bị thương.Delacourt nói cơ quan điều tra hiện chưa rõ động cơ khiến  Uskanil cố đột nhập vào buồng lái. Theo cảnh sát sân bay quốc tế  Los Angeles (LAX), trước khi lên máy bay, Uskanil bị bắt và thẩm vấn do đột nhập trái phép vào một lối dẫn ra sân bay.  Cảnh sát LAX sau đó thả Uskanil vì vi phạm ở mức độ nhẹ. Vì sự cố xảy ra vài tiếng trước khi máy bay khởi hành, Uskanil vẫn kịp bắt chuyến bay đi Honolulu.Hãng hàng không  American Airlines cho biết sự việc diễn ra trên chiếc Airbus A321, chở 181 hành khách cùng 6 thành viên phi hành đoàn.Văn Việt