Thủ tướng Israel yêu cầu tất cả bộ trưởng dự lễ đón ông TrumpThủ tướng Israel hôm qua yêu cầu tất cả các bộ trưởng phải có mặt tại sân bay để đón Tổng thống Mỹ vào ngày 22/5 sau khi nghe tin nhiều người không muốn đến.Một số bộ trưởng Israel có ý định không tới đón Tổng thống Mỹ Donald Trump tại sân bay Ben Gurion, thành phố Tel Aviv, vào ngày 22/5 với lý do rằng họ phải chờ đợi quá lâu cũng như được yêu cầu không bắt tay hay nói chuyện với người đứng đầu Nhà Trắng,  Jerusalem Post  đưa tin.Sau khi biết chuyện, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã hủy bỏ một cuộc họp với những lãnh đạo đảng liên minh, đồng thời "giận dữ" yêu cầu tất cả các bộ trưởng phải tham dự buổi lễ đón tiếp,  Guardian  dẫn thông tin từ truyền thông Israel.Ông Netanyahu sáng 21/5 cho hay Israel sẽ chào đón Tổng thống Mỹ Trump cùng phu nhân Melania "với vòng tay rộng mở". "Tổng thống Mỹ Trump và phu nhân Melania sẽ tới vào ngày mai trong chuyến thăm lịch sử đến Israel", ông Netanyahu nói. "Các quan chức cấp cao Nhà Trắng và chính quyền cũng có mặt"."Đây là chuyến công du đầu tiên của ông Trump kể từ khi nhậm chức và chúng tôi cảm thấy vinh dự vì ông ấy đã chọn đến với đất nước chúng tôi", Thủ tướng Israel nhấn mạnh.Ông Trump đang có chuyến công du Trung Đông và châu Âu 9 ngày. Theo lịch trình, Tổng thống Mỹ dừng chân đầu tiên ở Arab Saudi, tiếp đó là  Israel, Italy, Vatican và Bỉ.Tổng thống Mỹ cũng dự kiến gặp lãnh đạo các nước G7, lãnh đạo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại thượng đỉnh G7.  Tổng thống Mỹ thực hiện chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trong bối cảnh Washington đang tiến hành điều tra hình sự chiến dịch tranh cử của ông về mối liên hệ với Nga năm ngoái.  Ông Trump lên án hành động này "làm tổn thương nước Mỹ".Vũ Hoàng