Cậu bé Trung Quốc tỉnh lại sau khi giáo viên kể chuyện suốt 15 thángMột học sinh Trung Quốc bị xuất huyết não và hôn mê đã tỉnh lại sau khi được cô giáo kể chuyện hàng ngày suốt 15 tháng. Đồng Thục Phương, giáo viên thành phố Cù Châu, tỉnh Chiết Giang được ca ngợi là "cô giáo đẹp nhất Trung Quốc" và "người đẹp nhất Cù Châu", sau khi báo chí nước này cho biết cô đã kể chuyện cho học sinh Chương Hạo Kiệt bị hôn mê trong 15 tháng không ngừng nghỉ,  Straits Times  hôm nay đưa tin.Tháng 2/2016, học sinh 15 tuổi họ Chương bị xuất huyết não và rơi vào hôn mê. Chương đã trải qua ba ca phẫu thuật song vẫn hôn mê, các bác sĩ nói với bố mẹ Chương rằng cậu có thể không bao giờ tỉnh lại.Cô Tống, 34 tuổi, là giáo viên chủ nhiệm lớp của Chương. Sau khi nghe chuyện, cô đã quyên góp 20.000 tệ (4.000 USD) để học sinh của mình điều trị.Cô Tống cũng tới thăm Chương mỗi ngày và nói cho cậu về những gì xảy ra ở trường. "Hôm nay có một cuộc thi thử trong lớp. Nếu em tham dự, có lẽ em sẽ đứng ở top 5 như mọi khi", cô Tống nói.Giáo viên chủ nhiệm cũng kể cho Chương về những món ăn mà nhà trường cung cấp cho học sinh. "Trưa nay ở trường có món thịt kho mà em thích. Hãy mau khỏe để đến ăn nhé".Cô Tống luôn nói với Chương về các hoạt động ở trường và những chuyện vui trong lớp. Bố của cậu bé là Chương Lợi Phương cho biết con trai ông nhấp nháy mắt mỗi khi giáo viên kể chuyện, và thậm chí còn cười khi cô Tống ở cạnh.Các bác sĩ nói Hạo Kiệt còn cần cố gắng thêm sau khi hồi phục.Văn Việt