6 công dân Nhật bị giữ ở Trung Quốc vì nghi làm gián điệpGiới chức Trung Quốc đang giữ 6 công dân Nhật Bản từ tháng ba, có thể vì bị cho là làm gián điệp. Một nguồn tin chính phủ Nhật Bản hôm nay nói với  Kyodo News  rằng ba công dân nước này bị bắt ở tỉnh miền đông Sơn Đông và ba người khác bị bắt ở tỉnh miền nam Hải Nam.Họ bị bắt từ tháng ba, có thể do bị nghi làm gián điệp. Tuy nhiên, nguyên nhân chính thức khiến các công dân Nhật bị bắt vẫn chưa được làm rõ. Giới chức Nhật cho rằng các công dân này bị bắt có thể do xuất hiện tại các quân cảng và cơ sở khác ở Trung Quốc.Nguồn tin của Kyodo nói Trung Quốc đã xác nhận với Nhật về việc giữ 6 công dân nước này.Một nguồn thạo tin cho biết ba người bị bắt ở Hải Nam có độ tuổi từ 20 đến 50, bị nghi là mang lại mối đe dọa an ninh với Trung Quốc. Những người này đến Hải Nam cuối tháng 3 để làm công việc liên quan đến phát triển suối nước nóng.5 công dân Nhật đã bị Trung Quốc bắt từ năm 2015 vì nghi ngờ làm gián điệp. Tại Trung Quốc, án phạt cao nhất với tội gián điệp là tử hình.Văn Việt