Nổ bom tại bệnh viện quân đội Thái LanMột quả bom hôm nay phát nổ tại một bệnh viện quân đội ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, làm hơn 20 người bị thương.Vụ nổ xảy ra tại bệnh viện Phramongkutklao, Bangkok, nơi thường có các sĩ quan quân đội về hưu."Đó là một quả bom. Chúng tôi tìm thấy những bộ phận thường được dùng để chế tạo bom",  Independent  dẫn lời Kamthorn Aucharoen, chỉ huy nhóm chuyên về chất nổ, cảnh sát Thái Lan, nói. "Nhà chức trách đang kiểm tra các máy quay an ninh".Theo Aucharoen, bán kính vụ nổ lên đến 3 m. Nhà chức trách tìm thấy "pin và dây điện" tại hiện trường. Nhân viên Trung tâm Cứu hộ Erawan cho biết có 24 người bị thương.Vụ việc xảy ra vào đúng dịp kỷ niệm ba năm quân đội Thái Lan đảo chính nắm quyền. Chính quyền quân sự nói cuộc đảo chính ngày 22/5/2014 là cần thiết để mang lại ổn định và nhổ tận gốc nạn tham nhũng ở Thái Lan.Hiện chưa rõ ai là kẻ đứng sau vụ nổ. Thái Lan từ lâu đã xảy ra nhiều vụ đánh bom nhỏ lẻ do các nhóm chính trị và phiến quân gây ra, đặc biệt là trong thời gian có sự kiện kỷ niệm nổi bật.Như Tâm