UAV lai tên lửa, vũ khí chống tiếp cận trên biển mới của Trung QuốcVới khả năng bay thấp và cất cánh từ mặt nước, mẫu UAV lai tên lửa mới của Trung Quốc có thể được sử dụng như một vũ khí chống tiếp cận trên biển.Trung Quốc đầu tháng 5 công khai thông số của máy bay không người lái (UAV) lai tên lửa chống hạm hoàn toàn mới, sử dụng công nghệ hiệu ứng mặt đất để bay ở tầm cực thấp so với mặt biển, theo  Sputnik.Dữ liệu được Trung Quốc công bố cho thấy dòng UAV này có thể bay cách mặt nước biển 1-6 mét, có thể đạt độ cao 3.000 m và thời gian bay liên tục khoảng 1,5 giờ. UAV có khối lượng cất cánh tối đa 3.000 kg và có thể mang theo 1.000 kg thuốc nổ, đủ sức đánh chìm các loại tàu chiến cỡ lớn.Theo chuyên gia quân sự Vasily Kashin, những thông số của mẫu UAV mới này cho thấy nó được phát triển nhằm phục vụ chiến lược theo "chống tiếp cận, xâm nhập khu vực" (A2/AD) trên biển của Trung Quốc.Ông Kashin cho rằng mẫu UAV có thể cất cánh từ mặt nước này nhiều khả năng sẽ được Trung Quốc triển khai tới các tiền đồn trên biển hoặc các đảo nhân tạo nước này bồi đắp phi pháp ở Biển Đông.  Không giống như máy bay thông thường, UAV này có thể hoạt động ngay cả khi các đường băng trên đảo nhân tạo bị phá hủy.Kashin nhận định với tốc độ 600 km/h, UAV  Trung Quốc được thiết kế để thực hiện ba nhiệm vụ chính gồm  tấn công vào các mục tiêu lớn trên biển, mang ngư lôi  tấn công tốc độ cao vào các mục tiêu ở khoảng cách xa và phong tỏa khu vực biển. Vì bay ở độ cao thấp, mẫu UAV này không thích hợp cho nhiệm vụ trinh sát."Đối với nhiệm vụ đầu tiên , UAV có thể mang theo đầu đạn có trọng lượng 1.000 kg để tấn công mục tiêu trên biển. Mặc dù có tốc độ chậm hơn tên lửa chống hạm, tầm bay thấp cho phép nó lướt trên mặt biển và rất khó bị phát hiện", chuyên gia  Kashin phân tích.Chuyên gia này cũng tiết lộ rằng Trung Quốc đang phát triển công nghệ "đàn UAV", dựa trên việc sử dụng một nhóm nhiều UAV có thể liên lạc và phân chia nhiệm vụ trong mỗi chiến dịch ."Về lý thuyết, dù tốc độ bay thấp, các UAV kiểu mới có thể vận hành theo nhóm, tự phân chia các hướng tấn công. Vì vậy, chúng có thể xuyên thủng hàng rào phòng không của hải quân đối phương", Kashin nhận định.Các UAV này có thể phát động tấn công kết hợp với những loại vũ khí khác như tên lửa hành trình, tên lửa đạn đạo chống hạm và máy bay chiến đấu.  UAV lai tên lửa mới cũng có thể được trang bị ngư lôi, biến nó trở thành một loại tên lửa chống tàu ngầm có thể tái sử dụng."Trong tình huống này, UAV có thể bay tới khu vực nghi ngờ có tàu ngầm đối phương và thả ngư lôi. Nó có thể nhận thông tin mục tiêu từ hệ thống giám sát dưới nước đang được Trung Quốc phát triển, hoặc liên lạc với các máy bay săn ngầm khác", Kashin nói.Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất với vũ khí do Trung Quốc tự phát triển hiện nay là độ tin cậy. Trung Quốc gần đây mạnh tay đầu tư để phát triển nhiều nền tảng vũ khí mới, nhưng chúng chưa thực sự thuyết phục được các chuyên gia và khách hàng quốc tế vì những sự cố thường phát sinh trong quá trình vận hành.Nguyễn Hoàng