Con gái ông Trump được yêu mến ở Arab SaudiNhiều người dùng mạng xã hội Arab Saudi bày tỏ lòng yêu mến với con gái của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ivanka.Ivanka ngày 20/5 tháp tùng bố trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên.  Từ khóa Arab "Bint Trump", có nghĩa là con gái của ông Trump đã trở thành cụm từ nóng trên Twitter, nhiều người đã ca ngợi vẻ đẹp của Ivanka, theo  DPA ."Chúng ta nên tăng cường mối quan hệ với ông Trump để con gái ông ấy hay đến thăm nước ta", người có tên Rakan al-Atibi viết trên Twitter.Một người khác cảm thấy xót xa cho Ivanka vì cô phải chịu đựng nắng nóng ở Arab Saudi. Nhiệt độ tại Riyadh vào ngày 20/5 là hơn 40 độ C.Trong video được đăng trên Twitter, một người đàn ông mặc quần áo truyền thống giới thiệu mình là Badr bin Fahd và cầu hôn với Ivanka.Người đàn ông Arab cầu hôn với IvankaMột người dùng khác viết: "Lần đầu tiên tôi nhìn thấy một người phụ nữ thực sự" đi kèm với biểu tượng hai trái tim.Tuy nhiên, không phải ai cũng bị thu hút bởi cựu người mẫu 35 tuổi đã có ba con.  Ali Al-Zahrani viết rằng: "Tôi chỉ có thể để ý đến các cô gái nước ta, đặc biệt là những người miền nam với vẻ đẹp và sự giản dị, họ không trang điểm hay phẫu thuật thẩm mỹ".Một số phụ nữ Arab Saudi dường như cảm thấy ghen tị với cơn sốt Ivanka. Thay vì quan tâm đến ái nữ của tổng thống Mỹ, họ chú ý đến chồng của Ivanka và những người khác đi cùng."Tôi có thể có một cô con gái xinh đẹp hơn Ivanka nếu bạn cho tôi một người như cái anh đeo cà vạt đỏ", một người phụ nữ tên là Nono viết, đề cập đến người đàn ông trong đoàn tùy tùng của Trump.Phương Vũ