Ngoại trưởng Philippines: Sẽ không có chiến tranh trên Biển Đông với Trung QuốcNgoại trưởng Philippines tìm cách giải thích lời kể của Tổng thống Duterte về việc ông Tập đe dọa chiến tranh trên Biển Đông.Ngoại trưởng Philippines  Peter  Cayetano hôm nay giải thích rằng các cuộc trao đổi giữa lãnh đạo Philippines và Trung Quốc hồi tuần trước diễn ra thẳng thắn và hữu nghị, không hề có những lời đe dọa hay bắt nạt, theo  Reuters ."Cuộc đối thoại diễn ra rất thẳng thắn với sự tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau", ông  Cayetano  nói.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Tổng thống Philippines  Rodrigo Duterte ngày 19/5 nói trong một chương trình truyền hình rằng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng cảnh báo sẽ có chiến tranh nếu Manila khoan dầu trên Biển Đông trong cuộc gặp ở Bắc Kinh hồi tuần trước."Ông ấy nói rằng: Chúng ta là bạn bè, chúng tôi không muốn bất hoà với các ông, chúng tôi muốn duy trì mối hữu nghị nồng ấm, nhưng nếu các anh đẩy vấn đề lên, chúng ta sẽ có chiến tranh", Tổng thống Philippines thuật lại lời ông Tập trong cuộc gặp, khi ông Duterte nhắc đến khả năng Manila khai thác dầu trên Biển Đông.Tổng thống Duterte hội đàm với ông Tập tại Bắc Kinh hôm 15/5, bên lề Diễn đàn Vành đai và Con đường. Trung Quốc chưa đưa ra bình luận về phát ngôn này của ông Duterte.Ngoại trưởng  Cayetano không tiết lộ chi tiết cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo, song nói rằng ông Duterte và ông Tập có mối quan hệ tốt và đã thảo luận cởi mở về việc ngăn chặn xung đột trên biển."Bản chất cuộc hội đàm không phải là đe dọa lẫn nhau hay sẽ xảy ra chiến tranh. Bản chất cuộc trao đổi đó là cách chúng tôi giữ ổn định khu vực và ngăn chặn xung đột", ông  Cayetano nói."Tôi sẽ không phủ nhận lời của Tổng thống. Tôi chỉ muốn nói với mọi người về cách hiểu của tôi là không có sự đe dọa hay bắt nạt. Có nhiều nguy cơ xung đột nếu chúng ta không đối thoại", Ngoại trưởng Philippines nói thêm.Lời kể của ông Duterte về việc ông Tập đe dọa chiến tranh trên Biển Đông đã khiến nhiều người dân Philippines bức xúc. Antonio Carpio,  thẩm phán Tòa án Tối cao Philippines hôm 20/5 hối thúc chính phủ nộp đơn kiện lên tòa trọng tài quốc tế về việc bị Trung Quốc đe dọa và gửi thư phản đối tới Liên Hợp Quốc.Ông Carpio nói nếu chính phủ không làm điều này, nghĩa là Tổng thống Duterte "bán đứng người dân" và đánh mất chủ quyền để đảm bảo cho các khoản vay và đầu tư từ Trung Quốc.Người phát ngôn Tổng thống Philippines  Ernesto Abella hôm nay cho biết Manila có lập trường rõ ràng rằng sẽ không từ bỏ tuyên bố chủ quyền và các quyền chủ quyền của mình.Văn Việt