Cựu tổng thống Park Geun-hye bị còng tay xuất hiện trước tòaCựu tổng thống Hàn Quốc Park sáng nay được đưa đến phiên tòa xem xét cáo buộc tham nhũng, sau khi bị phế truất khỏi chức tổng thống Hàn Quốc hồi tháng ba.Cựu tổng thống Hàn Quốc dùng một chiếc búi tóc nhỏ và gương mặt  không có dấu hiệu trang điểm.Phía ngoài tòa án, những người ủng hộ bà Park đứng vẫy cờ và gọi tên bà. Khoảng 100 người yêu cầu trả tự do cho cựu tổng thống.Từ khi bị bắt cuối tháng ba, bà Park chủ yếu dành thời gian trong nhà giam để đọc từ điển tiếng Anh, tránh xa tin tức dành cho tù nhân.  Bà cũng tránh gặp Jay Y. Lee, phó chủ tịch kiêm giám đốc điều hành tập đoàn Samsung, một trong các lãnh đạo doanh nghiệp bị cáo buộc đóng tiền vào các quỹ ủng hộ chính sách của bà Park.Trong phiên xét xử này, bà Park sẽ gặp lại bà Choi Soon-sil, bạn thân khiến bà bị cáo buộc. Đây được coi là lần đầu họ gặp mặt từ khi vụ việc bị đưa ra từ cuối tháng 10 năm ngoái.Cựu tổng thống phải đối diện với mức án hơn 10 năm tù giam nếu bị kết tội nhận hối lộ từ các lãnh đạo doanh nghiệp, một trong những cáo buộc chính khiến bà bị phế truất. Tuy nhiên bà Park  bác bỏ các cáo buộc, dự kiến sẽ khẳng định không có tội trước tòa.Phiên tòa hôm nay diễn ra hai tuần sau khi Hàn Quốc tổ chức bầu cử và chọn ra tân tổng thống  Moon Jae-in.Khánh Lynh