Nhân chứng vụ nổ tại Anh: 'Cảnh tượng như phim chiến tranh'Nhân chứng tại sảnh gần lối vào nhà thi đấu thành phố Manchester cho biết cảnh tượng giống như phim chiến tranh, người chết nằm la liệt.Andy Holey đang chờ đón vợ và con gái xem buổi biểu diễn ca nhạc trong nhà thì đấu thì bị hất tung xuống đất bởi áp lực vụ nổ, theo  BBC ."Một tiếng nổ lớn vang lên, hất tôi văng xa khoảng 9 m", Holey kể lại."Cảnh tượng như phim chiến tranh. X ác người nằm la liệt. Có lẽ phải 20 - 30 cái xác. Tôi không biết họ đã chết chưa nhưng có vẻ như họ đã chết rồi. Người họ đẫm máu, bị thương rất nặng"."Điều đầu tiên tôi làm là chạy vào bên trong tìm vợ con nhưng không thấy. Tôi bèn quay lại chỗ người bị thương tìm xem có vợ con trong đấy không".Holey tìm thấy vợ con an toàn nhưng anh nói rằng "trẻ con và thanh thiếu niên nằm khắp nơi rên rỉ vì đau đớn"."Khi chúng tôi đang rời khỏi sân vận động thì một quả bom hay một thứ gì đó nổ ngay trước mặt tôi chỉ cách vài centimeter. Da người và máu vương vãi khắp nơi, dính cả trên tóc và túi xách của tôi", nhân chứng Abby Mullen đến từ thị trấn North Lanakshire, Scotland, cho biết."Âm thanh đó, máu và cảnh những người bị thương bỏ chạy trong hỗn loạn sẽ còn ám ảnh tôi và nhiều người có mặt ngày hôm nay".Khán giả hoảng loạn trong nhà thi đấu Manchester:"Ariana Grande vừa biểu diễn xong bài cuối thì một tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên. Tôi chỉ biết chạy đi theo bản năng",  Sebastian Diaz, 19, sinh viên đại học kể lại."Chúng tôi chạy tới một hành lang, quang cảnh chết chóc bao phủ. Thật kinh khủng. Tôi tìm ra cửa chính, mọi người đứng đó ôm nhau khóc".Emma Johnson cùng chồng tới đón con gái 15 tuổi và con trai 17 tuổi khẳng định "đó chắc chắn là một quả bom ở tiền sảnh, cách chỗ tôi khoảng 5 mét. Chúng tôi đang đứng trên dốc cầu thang thì cửa kính vỡ vụn, gần quầy bán hàng. Cả tòa nhà rung chuyển".Vợ chồng bà Johnson chạy đi tìm con, may mắn là hai đứa trẻ an toàn.Người dân chạy khỏi ga Manchester sau tiếng nổ lớn:Gary Walker và vợ không may mắn như nhà Johnson. Ông bà chỉ cách chỗ phát nổ vài mét khi đang chờ đón con gái."Chúng tôi nghe xong bài hát cuối và rồi đột nhiên có tiếng nổ lớn vang lên, khói bốc mù mịt. Tôi bị thương ở chân. Tôi quay sang vợ, cô ấy nói, 'em phải nằm xuống', cô ấy bị thương ở bụng và có thể bị gãy chân", ông Walker nói."Chân tôi thủng một lỗ lớn, có một mảnh sắt văng vào. Tôi rất ngạc nhiên vì mình chỉ bị thương nhẹ", ông nói thêm còn nhìn thấy các hạt kim loại văng ra từ thiết bị nổ, mọi người lấy bàn làm tấm chắn.Catherine Macfarlane kể lại với  Reuters  rằng: "Vụ nổ lớn đến nỗi sức ép của nó làm bạn tức ngực"."Cuối buổi biểu diễn, tôi nghe vang lên một tiếng nổ lớn. Ánh sáng trên sân khấu đã tắt rồi nên chúng tôi biết đó không phải là một hiệu ứng biểu diễn", Macfarlane nói.Gary Walker, đến từ thành phố Leeds, phía bắc nước Anh, cùng vợ và hai con gái, vừa nghe xong bài hát cuối cùng và chuẩn bị theo dòng người đi ra ngoài thì bất ngờ nghe thấy một tiếng nổ lớn."Tôi chỉ cách vụ nổ khoảng 3m. Tôi vẫn không tin nổi là mình có thể may mắn thoát ra được", Walker nói.Walker đoán vụ nổ xảy ra ngay sát cửa gần khu hành lang, cạnh quầy bán đồ lưu niệm vì nhìn thấy các mảnh vỡ thủy tinh và đai ốc kim loại vương vãi trên sàn nhà gần đó."Các đai ốc hẳn là đi cùng với thiết bị nổ. Chúng không thể từ đâu khác ra được", anh nói với  Sun .Vụ nổ xảy ra lúc 22h30 ngày 22/5 ở nhà thi đấu Manchester, Anh. Các chuyến tàu đến và đi từ ga Manchester Victoria, nằm phía dưới nhà thi đấu, phải dừng hoạt động.Cảnh sát xác định đây là một vụ khủng bố cho tới khi có kết luận khác. 19 người chết và khoảng 50 người bị thương.Hồng Hạnh