Nhiều trẻ em bị lạc khi tháo chạy khỏi vụ nổ tại AnhNhiều gia đình hoảng hốt đăng tin tìm kiếm con em mình trên mạng xã hội sau vụ nổ bị nghi là hành động khủng bố tại nhà thi đấu Manchester, Anh.Nhiều trẻ em lạc người lớn trong lúc tháo chạy khỏi vụ nổ tại buổi biểu diễn ca nhạc,  BBC  đưa tin."Tôi có đứa cháu gái 6 tuổi có mặt tại buổi biểu diễn tối nay. Chúng tôi đang lo phát ốm lên vì vẫn chưa nghe thấy tin từ gì từ những người đi cùng cháu", một phụ nữ đăng lên mạng xã hội Twitter.Bà Paula Robinson, nhân viên tại khách sạn Holiday Inn, cho biết đang trông nom hơn 50 trẻ em tại khách sạn này và kêu gọi bố mẹ có con tham dự chương trình ca nhạc liên hệ ngay với bà để biết thêm tin tức."Xin hãy chia sẽ thông tin này với bất cứ ông bố bà mẹ nào có con tại M.E.N. Chúng tôi đang trông rất nhiều trẻ nhỏ ở Holiday Inn. Chúng tôi sẽ ở cạnh bọn trẻ và bảo vệ chúng an toàn", Robinson viết.Cảnh sát Manchester chuẩn bị công bố đường dây riêng để các gia đình liên lạc."Chúng tôi đang lập đường dây điện thoại để bất cứ ai cảm thấy lo lắng về người thân có thể liên lạc. Số điện thoại này sẽ được công bố sớm nhất có thể", cảnh sát địa phương thông báo.Phóng viên của Associate Global Jake Wallis Simons tường thuật từ hiện trường cho biết nhiều gia đình lang thang xung quanh sân vận động đợi tin của người thân."Vợ và hai con gái tôi đều ở trong đó. Họ bị thương vì mảnh kim loại nhưng không sao", Andrew Senior cho biết đã nói chuyện điện thoại với vợ và các con.Anne-Marie, có mặt tại buổi biểu diễn với đứa con gái 13 tuổi, kể lại mọi người "trở nên hoảng loạn"."Bạn cảm thấy cả tòa nhà rung chuyển, rồi khói bốc lên ở bên trên sân vận động và lan xuống xung quanh bạn"."Tất cả mọi người nằm rạp xuống đất vì nghĩ rằng có một tay súng. Đáng tiếc là lực lượng an ninh hoàn toàn bị bất ngờ, không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Ai tự lo thân người đấy"."Có rất nhiều trẻ em thoát ra khỏi hiện trường mà không có người lớn đi kèm", Anne-Marie kể lại."Tôi cố gắng che chở cho một số bé gái bị lạc và đang vô cũng hoảng loạn. Chúng chỉ bằng tuổi con gái tôi hoặc bé hơn."