Hàng chục người nằm la liệt trên mặt đất sau vụ nổ ở AnhNhân chứng nói có khoảng 20 tới 30 người nằm trên mặt đất sau vụ nổ tại một buổi biểu diễn ở nhà thi đấu thành phố Manchester, Anh. Vụ nổ xảy ra tại một buổi biểu diễn âm nhạc tại nhà thi đấu Manchester, có sự tham gia của ca sĩ người Mỹ Ariana Grande, ở thành phố  Manchester, miền bắc Anh , theo  Reuters .Một nhân chứng nói có khoảng 20 tới 30 người nằm trên mặt đất. Cảnh sát Anh cho biết có ít nhất 19 người thiệt mạng.Rachel, đến từ thị trấn Barnsley, kể lại với  BBC  rằng cô cùng con gái 14 tuổi quyết định ra ngoài trước khi buổi biểu diễn kết thúc để tránh bị vướng đám đông"Khi ra ngoài, chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn. Đầu tiên tôi nghĩ chúng tôi đã bỏ lỡ điều gì đó trong buổi hòa nhạc. Chúng tôi quay lại và thấy rất nhiều người ngã xuống sàn nhà. Nhiều người bị giẫm đạp. Tôi vội kéo lấy con gái và chạy", Rachel nói.Anh đã cử một đội phá bom tới hiện trường để kiểm tra.  Thông tin đầu tiên về vụ nổ xuất hiện vào khoảng 22h45 ngày 22/5.Video trên mạng xã hội Twitter cho thấy nhiều người la hét và bỏ chạy bên trong nhà thi đấu Manchester, nơi có sức chứa 21.000 người.  Các chuyến tàu đến và đi từ ga Manchester Victoria, nằm phía dưới nhà thi đấu, phải dừng hoạt động.Khán giả hoảng loạn trong nhà thi đấu ManchesterVăn Việt