Ivanka Trump thay đổi phong cách thời trang vì đức tin tôn giáoTháp tùng cha tới thăm thành cổ Jerusalem, mảnh đất thiêng khai sinh ra Do Thái giáo, Ivanka Trump đã chọn phong cách thời trang kín đáo.Ivanka Trump, con dâu một gia đình Do Thái mộ đạo, đã thay đổi hoàn toàn phong cách thời trang khi tới Israel. Con gái của Tổng thống Trump thường thích mặc đồ sáng màu và không ngại mặc váy ngắn trên gối nhưng trong chuyến đi lần này, cô chọn phong cách khiêm nhường với váy tối màu dài quá bắp chân.Theo quan sát của các chuyên gia thời trang, lúc tới thăm Bức tường Than khóc (Bức tường phía Tây), Ivanka Trump mặc một chiếc áo dài tay màu xanh tím than với váy cùng màu 959 USD hiệu Cédric Charlier. Cô trang điểm nhạt hơn bình thường, thay vì dùng son đỏ, cô chọn màu son hồng nhạt gam tối.Trước đó một ngày, khi tới Arab Saudi, Ivanka Trump không đeo khăn choàng đầu theo tục lệ địa phương. Còn tại Israel, cô đội một chiếc mũ nhỏ màu xanh đậm.Ivanka Trump đã đổi sang đạo Do Thái vào năm 2009 trước khi lấy Jared Kushner, một người Do Thái chính gốc.Theo truyền thống, phụ nữ Do Thái đội mũ để thể hiện sự khiêm nhường trong phong thái. Phụ nữ còn được khuyên nên mặc những đồ không bó sát với màu sắc trung tính để tránh lôi kéo sự chú ý. Khắt khe hơn, họ còn mặc áo dài tay, váy trùm đến mắt cá chân và đi giày kín mũi.Theo quan niệm của một số cộng đồng người Do Thái, mỗi khi đi ra ngoài, phụ nữ đã có gia đình buộc phải đội mũ.Ivanka Trump – con dâu gia đình Do Thái mộ đạoV ào năm 2008, Ivanka Trump và chồng Jared Kushner chia tay trong một thời gian ngắn vì cha mẹ Kushner mong muốn con trai kết hôn với một phụ nữ Do Thái chứ không phải với con gái của một tỷ phú bất động sản "sinh ra với cái thìa bạc trong miệng", tạp chí  New Yorker  dẫn lời Nitin Saigal, một người bạn chung của hai người.Cặp đôi gặp nhau năm 2005 và cưới nhau vào tháng 10/2009 sau ba tháng đính hôn."Tôi biết Jared rất yêu Ivanka", Nitin Saigal nói, "nhưng tôn giáo quan trọng với anh ấy".Vào khoảng thời gian chia tay ngắn ngủi, Ivanka Trump đã rất đau khổ và tổn thương vì Kushner đã thuận theo ý của cha mẹ, không đứng về phía cô, theo  New Yorker .Sau đó, Wendi Deng Murdoh, vợ cũ của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch, đã giúp hai người làm lành trong một chuyến đi nghỉ cuối tuần trên du thuyền."Thật tuyệt khi tìm được ai đó thực sự tốt bụng. Tôi trân trọng điều đó", Ivanka nói với tạp chí thời trang  Vogue  về Kushner.An Hồng