Anh bắt một nghi phạm liên quan vụ đánh bom hòa nhạcCảnh sát Anh bắt một nam thanh niên bị nghi liên quan đến cuộc tấn công được cho là khủng bố ở nhà thi đấu Manchester, làm ít nhất 22 người chết. "Về cuộc điều tra đang diễn ra đối với cuộc tấn công khủng khiếp tối qua tại nhà thi đấu Manchester, chúng tôi có thể xác nhận đã bắt một người đàn ông 23 tuổi ở Nam Manchester",  Reuters  dẫn thông cáo của cảnh sát đại đô thị Manchester cho biết.Cuộc tấn công tối qua  được cho là do một kẻ đánh bom tự sát tiến hành,  làm 22 người chết, trong đó có cả trẻ em và 59 người bị thương. Kẻ đánh bom chết tại hiện trường. Các nhà điều tra đang xem xét liệu kẻ tấn công có hành động phối hợp với những người khác hay không.Người đàn ông bị bắt vì bị tình nghi tham gia, nhưng cảnh sát không hé lộ thông tin chi tiết. Đây là cuộc tấn công làm nhiều người thương vong nhất trong vòng một thập kỷ qua ở Anh.Thủ tướng Theresa May nói cảnh sát tin họ biết danh tính kẻ đánh bom. "Tất cả hành động khủng bố đều hèn nhát", bà tuyên bố. "Nhưng cuộc tấn công này nổi lên vì hành động hèn nhát đáng ghê sợ, cố tình nhằm vào trẻ em vô tội, không có khả năng tự vệ, và những thanh niên đáng lẽ đang trải qua một trong những đêm đáng nhớ nhất cuộc đời họ".Bom nổ tại buổi hoà nhạc có sự tham gia của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande, nổi tiếng trong giới trẻ. Nhà nước Hồi giáo tự xưng đã nhận trách nhiệm về vụ việc nhưng không cung cấp bằng chứng.  Cuộc tấn công xảy ra chưa đầy ba tuần trước cuộc bầu cử toàn quốc ở Anh.Trọng Giáp