Mỹ bổ nhiệm tân đại sứ tại Trung QuốcThượng viện Mỹ phê chuẩn ông Terry Branstad trở thành đại diện của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Trung Quốc.Với 82 phiếu thuận và 13 phiếu chống trong Thượng viện, ông  Branstad đã được bổ nhiệm làm đại sứ Mỹ tại Trung Quốc,  Reuters  đưa tin.Ông  Branstad, 70 tuổi, từng đảm nhận chức  thống đốc bang  Iowa trong suốt 22 năm, là m ột trong các chính trị gia Mỹ thông thuộc địa bàn Trung Quốc.Cựu thống đốc khẳng định mối quan hệ lâu dài của ông với Trung Quốc có thể giúp thúc đẩy Bắc Kinh trong các vấn đề khó khăn, như Triều Tiên và thương mại.  Giới quan sát đánh giá m ột trong các thách thức của tân đại sứ Mỹ là phải gây sức ép khiến Trung Quốc có chính sách cứng rắn hơn với Triều Tiên, trong khi nhiều quan chức và chuyên gia nghi ngờ về triển vọng này.Trong  phiên điều trần thông qua vị trí mới tại Thượng viện Mỹ hôm 3/5, ô ng Branstad đã nhắc đến diễn biến ở Biển Đông. Ông nhấn mạnh  Trung Quốc không thể được phép dùng các đảo nhân tạo để cưỡng ép các nước láng giềng hoặc hạn chế tự do hàng hải hoặc hàng không.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng gọi tân đại sứ là "một người bạn cũ", sau nhiều thập kỷ ông Branstad thúc đẩy hợp tác về nông nghiệp với Trung Quốc. Iowa là một bang nông nghiệp quan trọng của Mỹ.Khánh Lynh