Tổng thống Donald Trump sẽ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà TrắngThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Mỹ vào tuần tới, theo lời mời của Tổng thống Donald Trump. Chuyến thăm của Thủ tướng sẽ diễn ra từ ngày 29 đến 31/5 tới, Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay phát thông cáo.  Tổng thống Donald Trump sẽ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng vào ngày 31/5 để thảo luận về quan hệ song phương và hợp tác khu vực,  Reuters  dẫn thông cáo của Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ gửi thư mời Thủ tướng Việt Nam thăm nước này khi Phó thủ tướng Phạm Bình Minh công du Mỹ hồi tháng 4.Bà Lê Thị Thu Hằng, n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, từng  cho biết từ khi Mỹ có chính quyền mới, quan hệ hai nước liên tục có những bước phát triển. Hai bên đã trao đổi các biện pháp thiết thực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương.Tổng thống Trump cũng dự kiến tới Việt Nam dự Hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11 tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời mời Tổng thống Trump thăm chính thức Việt Nam cùng dịp này.Trọng Giáp