Tàu Mỹ lần đầu tuần tra tự do hàng hải Biển Đông dưới thời TrumpTàu chiến Mỹ đi vào vùng 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép ở Trường Sa, trong chuyến tuần tra tự do hàng hải đầu tiên dưới thời Tổng thống Donald Trump. Tàu khu trục USS Dewey tuần tra xung quanh Đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa, trong chiến dịch được biết với tên gọi tự do hàng hải,  Wall Street Journal  dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết. Đây là cuộc tuần tra đầu tiên kể từ tháng 10 năm ngoái, cũng là lần đầu tiên kể từ khi ông Trump lên nắm quyền hồi tháng một.Đá Vành Khăn là một trong 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi đắp trái phép thành đảo nhân tạo. Trung Quốc đã xây ba đường băng cấp quân sự trên các đảo nhân tạo này, dù Chủ tịch Tập Cận Bình năm 2015 tuyên bố sẽ không tiếp tục "quân sự hóa" chúng.Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, từ chối bình luận về chiến dịch, nhưng cho biết Mỹ hoạt động tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương hàng ngày, trong đó bao gồm Biển Đông. "Chúng tôi hoạt động theo luật quốc tế", ông nói, thêm rằng các cuộc tuần tra "không nhằm vào bất cứ nước nào hay tập trung vào bất cứ vùng biển nào".Tuần tra tự do hàng hải (FONOP) thể hiện sự "thách thức với tuyên bố chủ quyền hàng hải quá mức", theo Bộ Quốc phòng Mỹ. Các chiến dịch phải diễn ra trong phạm vi 12 hải lý quanh một đảo hoặc thực thể để cấu thành một cuộc tuần tra tự do hàng hải về mặt pháp lý.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Việt Nam nhiều lần  khẳng định mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài trên các đảo đá, bãi ở quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị. Washington  không công nhận tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh đối với các đảo nhân tạo, tuyên bố hải quân Mỹ sẽ hoạt động ở mọi nơi luật pháp quốc tế cho phép.Trọng Giáp