Ông Trump kêu gọi NATO chặn đứng chủ nghĩa khủng bốTổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước lãnh đạo các nước thành viên NATO tại Brussels, Bỉ, kêu gọi các hợp tác để chống khủng bố sau vụ đánh bom tự sát ở Anh."Chúng ta sẽ không bao giờ từ bỏ quyết tâm đánh bại chủ nghĩa khủng bố và đạt được an ninh, thịnh vượng và hoà bình lâu dài",  Reuters  dẫn lời ông Trump hôm nay nói sau khi hé lộ công trình tưởng niệm cuộc tấn công ngày 11/9/2001 ở New York và Washington tại trụ sở Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Brussels, Bỉ.Tổng thống Mỹ yêu cầu mặc niệm một phút để tưởng nhớ 22 nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom ông coi là "tàn bạo" và "man rợ" ở thành phố Manchester, Anh.Trong bài phát biểu, Tổng thống Trump hối thúc các thành viên NATO đầu tư ngân sách quốc phòng tương xứng, cho rằng họ đang nợ số tiền khổng lồ. Trong cuộc họp thượng đỉnh, ông Trump cảnh báo về nguy cơ của việc nhập cư mất kiểm soát và mối đe dọa từ Nga.Tổng thống Mỹ đã gặp gỡ nhiều lãnh đạo châu Âu lần đầu tiên, bao gồm cả Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Bầu không khí giữa hai lãnh đạo được cho là khá căng thẳng. Ông Trump và ông Macron hơi ngả về nhau khi bắt tay. Nhưng khi Tổng thống Trump bắt đầu rút tay lại, Tổng thống Macron lại giữ chặt và không thả nắm tay.Cuộc họp thượng đỉnh của NATO sẽ đánh giá kế hoạch của Mỹ nhằm tăng cường vai trò của khối này trong cuộc chiến chống phiến quân Hồi giáo cực đoan, đặc biệt là tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trước đó, NATO tuyên bố sẽ gia nhập liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu. Tuy nhiên, Đức và Pháp khẳng định động thái này chủ yếu mang tính biểu tượng.Cuộc gặp đầu tiên giữa ông Trump và ông MacronTử Quỳnh