Anh tức giận vì Mỹ lộ tin vụ đánh bom với truyền thôngBộ trưởng Nội vụ Anh chỉ trích Mỹ làm lộ tin tình báo được London chia sẻ về vụ tấn công khủng bố ở nhà thi đấu Manchester, với truyền thông. Nhiều chi tiết quan trọng trong vụ tấn công khủng bố tối ngày 22/5 tại buổi biểu diễn của nữ ca sĩ Ariana Grande ở nhà thi đấu Manchester, Anh, bị rò rỉ với truyền thông Mỹ trước thời điểm cảnh sát Anh mong muốn."Một quan chức tình báo Mỹ nói với NBC News gia đình kẻ đánh bom từng cảnh báo nhà chức trách về quá khứ của kẻ đánh bom", phóng viên Richard Engel của NBC News viết trên Twitter hôm 24/5."Quan chức tình báo Mỹ nói với tôi kẻ đánh bom ở Anh được 'giúp sức' để tạo bom", Engel viết tiếp.Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd nói việc giới chức Mỹ để lộ tin tình báo khiến bà "bực mình". Bà đã yêu cầu phía Mỹ không để chuyện tương tự xảy ra."Cảnh sát Anh tỏ rõ quan điểm muốn kiểm soát dòng thông tin để bảo vệ tính toàn vẹn của cuộc điều tra, yếu tố bất ngờ",  BBC  dẫn lời bà Rudd nói. "Thật bực mình khi thông tin tình báo bị rò rỉ từ những nguồn khác".Rudd cho biết Salman Abedi, kẻ đánh bom tự sát ở nhà thi đấu Manchester, 22 tuổi, gốc Libya, vốn nằm trong diện bị lực lượng an ninh Anh theo dõi. Anh ngày 23/5 nâng mức cảnh báo đe dọa khủng bố lên "nguy cấp", mức cao nhất. Ít nhất 22 người chết và 59 người bị thương sau vụ đánh bom.Chính quyền Mỹ thời gian qua bị chỉ trích làm rò rỉ tin tình báo. Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho từng chia sẻ tin mật với các nhà ngoại giao Nga trong cuộc gặp ở Nhà Trắng.  Nhà Trắng nói Trump chỉ thảo luận "những mối đe dọa chung".  Nga bác tin nhận tin mật từ Trump. Một nước châu Âu đang cân nhắc dừng chia sẻ tin tình báo với Mỹ.Vũ Phong