Ông Trump lên án truyền thông Mỹ lộ thông tin vụ khủng bố AnhTổng thống Mỹ Donald Trump lên án một số cơ quan truyền thông Mỹ công bố hình ảnh về vụ khủng bố tại Anh, gọi họ là mối đe dọa an ninh quốc gia."Truyền thông Mỹ đang trở thành mối đe dọa cho an ninh quốc gia",  BBC  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đề cập đến việc một số tờ báo Mỹ công bố các bức ảnh về vụ tấn công khủng bố tại nhà thi đấu Manchester, Anh.Ông Trump cáo buộc việc rò rỉ thông tin này đã diễn ra trong thời gian dài, đồng thời cam kết yêu cầu Bộ Tư pháp mở cuộc điều tra và truy tố nếu cần thiết."Không mối quan hệ nào mà chúng ta cần coi trọng hơn mối quan hệ đặc biệt giữa Mỹ và Anh", Tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd chỉ trích Mỹ làm lộ tin tình báo được London chia sẻ về vụ tấn công khủng bố, yêu cầu phía Mỹ không để chuyện tương tự xảy ra. Thủ tướng Anh Theresa May được cho là sẽ nêu vấn đề với Tổng thống Mỹ trong cuộc gặp tại Bỉ.Vụ đánh bom khủng bố buổi trình diễn ca nhạc của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande, tại nhà thi đấu Manchester, tối 22/5 làm ít nhất 22 người chết và 59 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm.Đây là cuộc tấn công làm nhiều người chết nhất ở Anh trong một thập kỷ. Nước này hôm 23/5 nâng mức cảnh báo đe dọa khủng bố lên "nguy cấp", mức cao nhất và triển khai quân đội tại các địa điểm công cộng.Nguyễn Hoàng