Đụng độ bùng phát ở Kashmir khi thủ lĩnh ly khai bị tiêu diệtCuộc biểu tình quy mô lớn của người Kashmir đã dẫn tới đụng độ với lực lượng chính phủ Ấn Độ, sau khi chỉ huy nhóm ly khai Hizbul Mujahideen thiệt mạng.Hàng nghìn người, gồm cả sinh viên, hôm nay đã xuống đường hô khẩu hiệu phản đối Ấn Độ khi tin  Sabzar Ahmad Bhat bị bắn chết lan ra,  Aljazeera  đưa tin.Bhat là chỉ huy của  Hizbul Mujahideen,  nhóm ly khai người địa phương lớn nhất ở Kashmir, chống lại sự kiểm soát của Ấn Độ ở đây.  Bhat  đã  bị lực lượng an ninh chính phủ tiêu diệt trong cuộc đấu súng đêm qua.Bhat bị trúng đạn ở  Tral, cách  Srinagar,  trung tâm của Kashmir khoảng 40 km về phía nam, cảnh sát cho hay.  Vụ đấu súng nổ ra sau khi lực lượng chính phủ vây ráp một ngôi làng nhờ có tin tình báo.  Khi một tay súng của Bhat ẩn náu trong ngôi nhà, hàng trăm người dân đã tuần hành nhằm giải cứu người này.Hôm nay người biểu tình đã ném đá vào lực lượng chính phủ, trong khi cảnh sát và lính bán quân sự bắn súng loại nhỏ và dùng hơi cay để trấn áp.  Nhiều người dân được cho là bị thương.Bhat là người kế nhiệm  Burwan Wani, thiệt mạng tháng 7 năm ngoái. Cái chết của  Wani đã gây ra cuộc biểu tình chống Ấn Độ kéo dài nhiều tháng trời, làm một số người thiệt mạng.Khánh Lynh