Ông Duterte dọa sẽ phớt lờ tòa án tối cao và quốc hộiTổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố ông sẽ phớt lờ tòa án tối cao và quốc hội khi thực thi thiết quân luật ở miền nam nước này.Tổng thống Duterte nói sẽ không để ý đến vai trò của tòa án tối cao và quốc hội trong việc giám sát lệnh thiết quân luật bất chấp quy định của Hiến pháp,  AFP  đưa tin."Lệnh thiết quân luật này sẽ tiếp tục có hiệu lực cho đến khi cảnh sát và các lực lượng vũ trang tuyên bố Philippines đã an toàn. Tôi sẽ không nghe những người khác. Tòa án tối cao, quốc hội không có ở đây", ông Duterte phát biểu trước các binh sĩ trên đảo Jolo ở miền nam Philippines ngày 27/5.Tổng thống Duterte đã áp đặt lệnh thiết quân luật tại khu vực Mindanao từ hôm 23/5, sau khi nhóm Hồi giáo cực đoan Maute thân IS tấn công, chiếm giữ thành phố Marawi."Tôi ra lệnh cho quân đội tiêu diệt bất cứ ai mang theo vũ khí chống lại chính phủ", Tổng thống Duterte tuyên bố, nhấn mạnh rằng thiết quân luật ở Mindanao sẽ kéo dài đến khi nào không còn cần thiết.Theo Hiến pháp Philippines, tổng thống được phép ban bố thiết quân luật trong 60 ngày khi xảy ra "xâm lăng hoặc nổi loạn". Trong thời gian thiết quân luật, nhà chức trách có thể bắt bất kỳ người nào mà không cần trát của tòa án.Sau 60 ngày, nếu muốn gia hạn thiết quân luật thì  tổng thống  cần phải nhận được sự chấp thuận của quốc hội.  Tòa án tối cao cũng có thể ra phán quyết về tính hợp pháp của lệnh thiết quân luật."Tòa án tối cao thông báo họ sẽ xem xét dựa trên cơ sở thực tế. Họ không phải là binh sĩ. Họ không biết những gì đang xảy ra trên mặt trận", ông Duterte nói."Họ nói rằng sau 60 ngày tôi phải đến gặp quốc hội: Tôi không biết", Tổng thống đe dọa sẽ phớt lờ vai trò của tòa án tối cao và quốc hội trong việc gia hạn thiết quân luật.Trong một động thái nhằm trấn an các binh sĩ đang thực hiện lệnh thiết quân luật và dẹp trừ nhóm Hồi giáo cực đoan thân IS ở đảo Mindanao miền nam P hilippines, Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 26/5 tuyên bố  sẽ chịu trách nhiệm cho các binh sĩ tham gia chiến dịch thiết quân luật ở đảo Mindanao, kể cả họ hãm hiếp phụ nữ.An Hồng