Đặc nhiệm Mỹ rơi chết khi nhảy dù biểu diễnMột thành viên đội nhảy dù biểu diễn của hải quân Mỹ rơi chết trong lúc biểu diễn do dù gặp sự cố và không bung ra.Hải quân Mỹ cho biết một lính đặc nhiệm SEAL rơi xuống sông Hudson vào khoảng 12h ngày 28/5 và lập tức được tuần duyên cứu hộ. Người này được thông báo là đã tử vong vào 13h10 tại trung tâm y tế thành phố Jersey City, bang New Jersey,  NBC News  đưa tin.Nạn nhân là thành viên Leap Frogs, đội dù biểu diễn của hải quân Mỹ. Danh tính nạn nhân chưa được công bố.Chuẩn đô đốc Jack Scorby, chỉ huy hải quân Mỹ khu vực Trung Đại Tây Dương, nói nạn nhân cùng các thành viên Leap Frogs thực hiện màn nhảy dù xuống công viên Liberty State "nhưng dù không bung và anh rơi xuống nước". Scorby chỉ tiết lộ dù "bị lỗi".Bjoern Kils, 37 tuổi, đến từ Jersey City, kể lại anh thấy ba thành viên Leap Frogs nhảy ra từ một trực thăng, hoàn thành biểu diễn và tiếp đất an toàn."Gần như cùng lúc họ tiếp đất trong công viên Liberty State, chúng tôi nghe có tiếng nước bắn. Dường như có người nhảy dù thứ 4", Kils nói với  Reuters . Lực lượng cứu hộ lập tức phản ứng và đưa một người đàn ông khỏi mặt nước.Leap Frogs đang tham gia Fleet Week, sự kiện thường niên kéo dài một tuần với hàng chục tàu chiến cùng hàng nghìn quân nhân Mỹ tới New York.Như Tâm