Tài âm nhạc của các lãnh đạo thế giớiTổng thống Pháp Macron và Tổng thống Nga Putin biết chơi piano, cựu tổng thống Mỹ Obama có tài ca hát, còn ông Bill Clinton thích thổi saxophone. Tổng thống Nga PutinTrong lúc chờ cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc hôm 13/5, Tổng thống Nga thấy chiếc dương cầm đặt tại sảnh nhà khách chính phủ ở Bắc Kinh, ông Putin liền ngồi xuống và chơi hai bản nhạc nổi tiếng về thủ đô Moscow và thành phố St Petersburg là "Moscow Windows" và "The City Over the Free Neva".Tổng thống Pháp MacronTheo  Npr , tân tổng thống Pháp là một nhạc sĩ dương cầm nghiệp dư. Ông  Emmanuel Macron  từng học piano 10 năm tại nhạc viện Amiens. Khi nhậm chức Bộ trưởng Kinh tế Pháp năm 2014, tờ Le Monde từng gọi ông là "Mozart của điện Elysée". Ông Macron thích nhạc của Robert Schumann và Liszt.Cựu tổng thống Mỹ ObamaTổng thống Mỹ thứ 44 Barack Obama được đánh giá là con người yêu nghệ thuật và thường khoe giọng khi có dịp, theo  Bill Board.  Ông nhiều lần biểu diễn ngẫu hứng cùng các ca sĩ hay trong sự kiện.Trong một buổi gây quỹ hồi tháng 1/2012, video ông hát ca khúc Let's Stay Together của Al Green đã thu hút hàng triệu lượt xem trên YouTube. Trong đám tang của mục sư Clementa Pinckney - người thiệt mạng trong vụ nổ súng ở Nam Carolina, Mỹ năm 2015, ông Obama cũng gây xúc động khi hát ca khúc thánh ca Amazing Grace để tưởng niệm người quá cố.Cựu tổng thống Mỹ ClintonTổng thống Mỹ thứ 42 Bill Clinton chơi kèn saxophone rất giỏi. Ông chơi kèn từ năm 9 tuổi và luyện tập 12 giờ mỗi ngày cho tới khi môi chảy máu. Tuy nhiên, Clinton lại dành tình yêu thực sự cho chính trị."Tôi không thể nghe nổi tiếng kèn của bản thân cho tới năm 15 tuổi. Khi được 16 tuổi, tôi cho rằng mình chơi khá hay. Tôi nhìn vào gương tự hỏi mình có thể trở thành John Coltrane (một nghệ sĩ saxophone chơi nhạc jazz nổi tiếng thập niên 60-70) không? Câu trả lời là không. Vì thế tôi chỉ chơi nghiệp dư thôi", ông chia sẻ.Ông Clinton chơi bản nhạc kinh điển Careless Whisper của nghệ sĩ người Anh George Michael trong chương trình The Arsenio Hall của đài NBC năm 1992:Cựu tổng thống Richard NixonTổng thống Mỹ thứ 37 Richard Nixon là người chơi dương cầm nổi tiếng. Ông thậm chí còn tự viết bản concerto có tên "Richard Nixon Piano Concerto số 1" và trình diễn trên truyền hình Mỹ năm 1963. Ông cũng biểu diễn tài đánh đàn trong nhiều sự kiện của Nhà Trắng.Ông Nixon biểu diễn bài  Richard Nixon Piano Concerto số 1: