Đệ nhất phu nhân Mỹ gây sốt với áo khoác 51.000 USD ở ItalyMelania Trump xuất hiện trước công chúng Italy trong chiếc áo khoác hàng hiệu trị giá gần bằng thu nhập bình quân đầu người hàng năm của dân Mỹ.Trong chuyến ngắm cảnh tại đảo Sicily, Italy cùng phu nhân của các nhà lãnh đạo đang dự hội nghị thượng đỉnh G7, bà Melania Trump đã thu hút sự chú ý công chúng khi mặc chiếc áo khoác hiệu Dolce & Gabbana trị giá 51.000 USD,  Washington Post  đưa tin.Chiếc áo họa tiết hoa 3D thuộc bộ sưu tập mùa thu 2017 của hai nhà thiết kế người Ý Domenico Dolce và Stefano Gabbana.Mặc dù chưa được tung ra thị trường, nhưng theo trang thời trang hàng hiệu cao cấp Moda Operandi, chiếc áo đã được đặt mua hết. Để sở hữu chiếc áo này, khách hàng phải đặt cọc trước 25.750 USD.Tháp tùng Tổng thống Donald Trump trong c huyến công du nước ngoài đầu tiên của ông , bà  Melania  thường xuyên mặc đồ đơn sắc và tối màu.Nhưng tại điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến đi, bà Melina đã hoàn toàn thay đổi phong cách và chọn mặc chiếc áo khoác hoa.  Theo các chuyên gia về thời trang, đây là món đồ đắt tiền nhất mà bà Trump từng mặc trong suốt 9 ngày công du.Chiếc áo khoác này có giá trị chỉ thấp hơn một chút so với mức thu nhập bình quân đầu người 56.600 USD của dân Mỹ trong năm 2015, theo số liệu của Cục Thống kê Mỹ.Theo luật, chính phủ Mỹ không chi trả cho trang phục của các đệ nhất phu nhân. Tuy nhiên, p hu nhân tổng thống hoàn toàn có thể nhận váy áo từ các hãng thời trang để diện tại các sự kiện của chính phủ nhưng sau đó phải chuyển cho Cục Lưu trữ Quốc gia.Nhiều người suy đoán rằng hãng Dolce & Gabbana có thể đã tặng bà Trump chiếc áo khoác đắt tiền này, hoặc đệ nhất phu nhân đã tự bỏ tiền ra mua.  Nhà Trắng hiện chưa bình luận gì về chiếc áo.An Hồng