Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới New York, bắt đầu thăm MỹThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới New York sáng 29/5, bắt đầu chuyến thăm Mỹ dài ba ngày.Chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu hạ cánh xuống sân bay quốc tế John F. Kennedy, New York, vào khoảng 8h sáng ngày 29/5 (20h tối 29/5 giờ Hà Nội). Đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay có Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Nguyễn Phương Nga và nhiều quan chức khác, theo  Vietnam Plus .Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Mỹ từ ngày 29 đến 31/5. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Tổng thống Donald Trump, gặp gỡ một số nghị sĩ và bộ trưởng Mỹ, dự tọa đàm và gặp gỡ các doanh nghiệp Mỹ, phát biểu tại Quỹ di sản và gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Mỹ.Mỹ những năm qua là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục ở mức 20%/năm. Mỹ hiện xếp thứ 8 trên 112 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam với 815 dự án, tổng vốn đăng ký 10,07 tỷ USD.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ thăm thành phố New York, gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres và dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc.Như Tâm