Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Washington để gặp Tổng thống Donald TrumpLãnh đạo Việt Nam đã đến thủ đô Washington, chuẩn bị tham dự một loạt hoạt động với Tổng thống Mỹ Donald Trump.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều 30/5 đến  sân bay quân sự St. Andrews, trước sự đón tiếp của  đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ,  Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osisus ,   Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh và bà con Việt kiều,  theo  Chinhphu.vn .Thủ tướng trong ngày 31/5 sẽ  có cuộc hội đàm với Tổng thống Donald Trump, tiếp một số quan chức, tập đoàn của Mỹ, dự tọa đàm với Phòng Thương mại Mỹ, Hội đồng Kinh doanh ASEAN - Mỹ, dự lễ trao các văn bản thỏa thuận về thương mại, đầu tư.Trước đó, lãnh đạo Việt Nam đã có một số hoạt động tại New York như gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Antonio Guterres, dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập LHQ, dự Tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Việt - Mỹ. Thủ tướng cũng đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt, tiếp một số tập đoàn Mỹ, gặp và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn đại diện thường trú Việt Nam ở LHQ.Thủ tướng Việt Nam đang có chuyến thăm chính thức Mỹ từ ngày 29/5 đến 31/5.  Đây là chuyến thăm chính thức Mỹ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu chính phủ và cũng là tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi cả hai nước có ban lãnh đạo mới.Sự kiện này nhằm tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam; phát huy những kết quả đã đạt được và thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam và Mỹ.H ai nước đã xác lập quan hệ Đối tác toàn diện (tháng 7/2013) trên cơ sở tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ, chế độ chính trị và con đường phát triển của nhau vì lợi ích của hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển của khu vực.Mỹ năm ngoái đã tuyên bố dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương cho Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức của Tổng thống Mỹ lúc đó Barack Obama.Năm  2005, Mỹ đã trở thành một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục ở mức 20% trong những năm gần đây, ước đạt 53 tỷ USD năm 2016.  Mỹ tuy nhập siêu song tốc độ tăng trưởng xuất khẩu sang Việt Nam tăng nhanh ở mức 77% (gấp 4 lần tốc độ tăng của Việt Nam), xuất siêu về dịch vụ.Đến tháng 11 năm ngoái, Mỹ xếp thứ 8/112 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tại Việt Nam với 815 dự án, tổng vốn đăng ký 10,07 tỷ USD.  Cuối tháng ba, hai bên đã tái khởi động cuộc họp kỹ thuật của Hội đồng Hiệp định khung về thương mại và đầu tư song phương (TIFA).Hồi đầu năm nay, Tập đoàn dầu khí Việt Nam và Tập đoàn ExxonMobil đã ký Thỏa thuận khung phát triển dự án và Thỏa thuận khung hợp đồng bán khí Cá Voi Xanh với tổng trị giá khoảng 10 tỷ USD.Về quốc phòng, hai bên đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ năm 2015. Việt Mỹ cũng duy trì các cơ chế đối thoại song phương và tiếp xúc tại các diễn đàn khu vực (Đối thoại Shangri-la, Cuộc gặp không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ - ASEAN 10/2016).Khánh Lynh