Philippines nã đại bác vào phiến quân ở MarawiQuân đội Philippines cho biết họ phải dùng đại bác để kết thúc cuộc chiến với phiến quân Maute kéo dài hơn một tuần. Restituto Padilla, người phát ngôn Các lực lượng Vũ trang Philippines (AFP) hôm nay cho biết ngoài các cuộc không kích và tấn công trên bộ, quân đội đang dùng đại bác tấn công nhóm phiến quân Maute ở thành phố Marawi, theo  GMA .Đại bác thường được sử dụng trong các chiến dịch quân sự ở vùng núi hoặc rừng rậm, song quân đội Philippines đã phải dùng vũ khí này trong cuộc chiến ở thành phố Marawi.Giao tranh với Maute, nhóm phiến quân hoạt động theo kiểu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), là một thách thức với năng lực của AFP. Maute hiện vẫn bố trí các tay súng bắn tỉa trong thành phố.AFP hôm qua kêu gọi Maute đầu hàng. Chiến sự giữa AFP và Maute bùng nổ từ hôm 23/5, bắt nguồn từ việc Philippines truy bắt lãnh đạo nhóm khủng bố  Abu Sayyaf Isnilon Hapilon. Tổng thống Philippines phải rút ngắn chuyến thăm Nga, trở về nước và tuyên bố thiết quân luật ở Marawi.Cuộc chiến đã khiến 61 phiến quân Maute, 20 quân chính phủ và 19 dân thường thiệt mạng.  Quân đội Philippines đang tập trung giải phóng thành phố Marawi, nơi được cho là còn 20% diện tích nằm trong sự kiểm soát của nhóm Maute.Văn Việt