Thủ tướng Canada dựng pháo đài gối theo lệnh của bé 5 tuổiÔng Justin Trudeau lại gây sốt khi làm pháo đài bằng gối cùng "thủ tướng nhí".Thủ tướng Canada dành trọn một buổi cùng cô bé Bella Thompson xây pháo đài bằng gối tại phòng làm việc vào hôm 16/5,  Huffington  đưa tin.Hàng năm, kênh truyền hình CBC của Canada tổ chức cuộc thi dành cho trẻ em với chủ đề "Làm Thủ tướng trong một ngày" và người chiến thắng năm nay là bé Bella Thompson, 5 tuổi, đến từ tỉnh miền trung Manitoba."Nếu trở thành thủ tướng, tôi sẽ đảm bảo mọi người đều có nhà để ở và sống an toàn. Tôi sẽ ôm mọi người. Tôi đảm bảo động vật và môi trường sống xung quanh chúng ta được an toàn. Tôi hứa sẽ giúp mọi người dân Canada được khỏe mạnh. Tôi sẽ thể hiện lòng tốt với tất cả mọi người", bé Bella trả lời trong bài thi.Trở thành "Thủ tướng trong một ngày", bé Bella được làm bất kỳ điều gì mình thích. Và cô bé đã chọn làm một pháo đài bằng gối tại văn phòng của Thủ tướng, cùng với ông Justin Trudeau.Thủ tướng Trudeau và "thủ tướng nhí" tỏ ra rất nghiêm túc với công việc xây dựng "pháo đài". Các bức hình đăng tải trên mạng xã hội của CBS News cho thấy họ dùng gối tựa lưng, ghế gỗ và chăn có in hình lá phong, biểu tượng của đất nước Canada."Điều này thực sự khiến trái tim tôi rung động, nó cho thấy tình yêu (của Thủ tướng) dành cho trẻ nhỏ", một người bình luận trên Facebook."Thật là một nhà lãnh đạo tuyệt vời", Sofia Sakoula, một công dân Hy Lạp, khen ngợi.Hôm 12/5, Thủ tướng 45 tuổi của Canada chia sẻ trên mạng xã hội loạt ảnh chụp ông và con trai út ba tuổi Hadrien tại văn phòng làm việc với lời bình luận hóm hỉnh "Có cộng sự ở công sở ngày hôm nay".An Hồng