Ông Trump dự kiến rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậuTruyền thông Mỹ đưa tin chính quyền ông Trump dự kiến rút khỏi hiệp định về cắt giảm lượng khí thải carbon để kiềm chế sự nóng lên toàn cầu.Trang web  Axios  dẫn hai nguồn tin liên quan trực tiếp đến vấn đề cho biết ông Trump đã đi đến quyết định rút Mỹ khỏi H iệp định Paris về biến đổi khí hậu.Truyền thông Mỹ, trong đó có CNN, CBS, ABC và Politico cũng đưa tin rằng Nhà Trắng dự kiến thông báo rút khỏi thỏa thuận ký năm 2015.Nhà Trắng chưa xác nhận thông tin này, tuy nhiên, ông Trump đã viết trên Twitter rằng: "Tôi sẽ thông báo quyết định về Hiệp định Paris trong vài ngày tới".Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu.Theo Hiệp định này, Mỹ cam kết rằng cho đến năm 2025, họ sẽ cắt giảm lượng khí thải 26 - 28% so với mức năm 2005. Mỹ là nước thải khí CO2 nhiều thứ hai thế giới, sau Trung Quốc. Việc ông Trump rút Mỹ khỏi hiệp định sẽ là cú giáng vào di sản của người tiền nhiệm Obama,  New York Daily News  đánh giá.Ông Trump đã nhiều lần bày tỏ nghi ngờ về vấn đề biến đổi khí hậu và từng gọi đó là trò lừa bịp làm suy yếu ngành công nghiệp Mỹ. Tuy nhiên, đa số các nhà khoa học cho rằng biến đổi khí hậu là do con người sử dụng nhiên liệu hoá thạch.Phương Vũ