Mỹ thử đánh chặn thành công tên lửa đạn đạo liên lục địaLầu Năm Góc bắn hạ thành công một tên lửa đạn đạo liên lục địa bằng tên lửa đánh chặn tầm xa được nâng cấp, được cho là nhằm thử nghiệm năng lực đối phó Triều Tiên. Cơ quan Phòng thủ Tên lửa hôm 30/5 phóng một tên lửa đánh chặn từ căn cứ không quân Vandenberg ở bang California, nhằm bắn một mục tiêu tên lửa đạn đạo liên lục địa giả định do Mỹ phóng trên biển Thái Bình Dương,  CNN  dẫn lời một quan chức quốc phòng cho biết.Tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) làm mục tiêu được phóng từ bãi thử tên lửa đạn đạo Ronald Reagan trên đảo san hô  Kwajalein, quần đảo Marshall, cách đó hơn 6.700 km.Tên lửa đánh chặn "phá huỷ mục tiêu trong một cú va chạm trực diện", thông cáo của Cơ quan Phòng thủ Tên lửa (MDA) viết. "Việc đánh chặn một mục tiêu tên lửa đạn đạo liên lục địa phức tạp, gây đe doạ là một thành tựu đáng kinh ngạc ... và một cột mốc then chốt cho chương trình này", Phó Đô đốc  Jim Syring, Giám đốc MDA, cho biết."Hệ thống này có tầm quan trọng thiết yếu với việc bảo vệ quê hương chúng ta, và vụ phóng thử cho thấy chúng ta có khả năng ngăn chặn đáng kinh ngạc trước mối đe doạ rất thực", ông nói.Tuy nhiên, một số chuyên gia cảnh báo hệ thống tên lửa 40 tỷ USD vẫn còn rất xa mới có thể được coi là đã phát triển đầy đủ. "Nó đánh dấu hai lần thành công liên tiếp, nhưng chỉ hai lần trong số 5 lần thử, tức tỷ lệ thành công đạt 40% kể từ đầu năm 2010",  Philip E. Coyle, học giả cấp cao Trung tâm Kiểm soát và Giải trừ Vũ khí, nói. "Ở trường, 40% không phải là điểm qua môn".Vụ phóng diễn ra chỉ hai ngày sau khi Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Nó bay khoảng gần 400 km trước khi rơi vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản.Trọng Giáp