Thuyền bốc cháy, hàng chục người nhập cư nhảy xuống biểnCác cơ quan cứu hộ Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha giải cứu 34 người nhập cư nhảy xuống biển Địa Trung Hải sau khi thuyền chở họ bốc cháy.Không quân Bồ Đào Nha cho biết vụ việc xảy ra hôm 28/5 ở ngoài khơi Tây Ban Nha.Video quay từ một phi cơ không quân Bồ Đào Nha cho thấy những người nhập cư mặc áo phao màu cam nhảy xuống biển do có lửa xuất hiện trên thuyền, theo  Reuters . Lửa nhanh chóng lan rộng. Một số người phải bám vào phần còn lại của thuyền.Phi cơ Bồ Đào Nha tham gia cứu hộ, thả bè cứu sinh xuống biển và kêu gọi các tàu cá gần đó hỗ trợ. Hai tàu tuần duyên Tây Ban Nha cũng giúp giải cứu những người nhập cư.Như Tâm