Tàu sân bay Mỹ có thể thăm cảng Việt NamTổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã thảo luận về khả năng tăng cường hợp tác an ninh biển thời gian tới.Trong chuyến thăm Mỹ đầu tiên của Thủ tướng Việt Nam, hai nhà lãnh đạo nhất trí Việt - Mỹ sẽ thúc đẩy nhiều cơ hội đang mở ra trong quan hệ hai nước  thông qua việc tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện. Mối quan hệ này dựa trên việc tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống chính trị của nhau.Hai nhà lãnh đạo thống nhất tăng cường quan hệ trong một loạt lĩnh vực từ quốc phòng, an ninh, tình báo đến thương mại cũng như mở rộng  hợp tác trong lĩnh vực khoa học - công nghệ, vũ trụ, đổi mới sáng tạo hay giải quyết  các vấn đề do chiến tranh để lại .  C ác thỏa thuận thương mại  Việt - Mỹ  mới được công bố có tổng trị giá hơn 8 tỷ USD.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump đã trao đổi về quyết định vừa qua của Mỹ chuyển giao tàu tuần tra lớp Hamilton cho Việt Nam nhằm tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ quan tâm tới việc tiếp nhận thêm trang thiết bị quốc phòng từ Mỹ, bao gồm các tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và  Tổng thống Donald Trump  cùng khẳng định Biển Đông là tuyến đường hàng hải có tầm quan trọng chiến lược đối với cộng đồng quốc tế,  nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải, hàng không và các hình thức sử dụng biển hợp pháp khác;  khẳng định hoàn toàn ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý.  Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh các bên cần kiềm chế, không có các hành động có thể gây gia tăng căng thẳng, như việc quân sự hóa các cấu trúc có tranh chấp.Tổng thống Donald Trump cho biết Mỹ sẽ tiếp tục cho tàu và máy bay di chuyển và hoạt động tại bất kỳ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép.Hai bên nhất trí sớm hoàn tất thỏa thuận về việc chọn vị trí đất phù hợp và thỏa thuận thuê đất đối với trụ sở mới của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội. Mỹ cũng cam kết hỗ trợ Việt Nam mua trụ sở mới cho các cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Mỹ từ ngày 29 đến 31/5. Đây là lần tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi cả hai nước có ban lãnh đạo mới.Toàn văn Tuyên bố chung về tăng cường Đối tác toàn diện giữa Việt Nam - MỹKhánh Lynh