Ông Trump, bà Clinton đấu khẩu trên TwitterTổng thống Donald Trump và cựu ngoại trưởng Hillary Clinton đấu khẩu trên Twitter liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Cuộc đấu khẩu xảy ra ngày 31/5, sau khi cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đặt câu hỏi về việc chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump có liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, theo  AFP .Phát biểu tại một hội nghị công nghệ ở California, bà Clinton nói chính phủ Nga "không thể biết cách tốt nhất để vũ khí hóa thông tin trừ khi họ được hướng dẫn" bởi những người Mỹ có dữ liệu khảo sát. "Tôi nghiêng về Trump", bà nói. "Khó có thể không nghĩ vậy".Clinton nhắc đến vụ tấn công mạng nhằm vào các email trong chiến dịch tranh cử của bà, được cho là một trong những nguyên nhân khiến cựu ngoại trưởng thất cử. Clinton còn đổ lỗi cho các tin tức giả lan truyền trên Facebook và cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey vì tái điều tra bê bối email của bà.Tổng thống Trump không quan tâm đến cáo buộc từ bà Clinton. "Hillary Clinton giờ đổ lỗi cho mọi người, không tự nhận bà là một ứng viên tệ. Công kích Facebook và thậm chí là đảng Dân chủ, Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ", ông viết trên Twitter."Những người ở trong các ngôi nhà 'covfefe' không nên ném 'covfefe'", cựu ngoại trưởng Mỹ đáp trả bằng một lời nhắn ngắn.Ông Trump dùng "covfefe", từ không có nghĩa, trong một dòng trạng thái trên Twitter hôm 30/5. Dòng trạng thái, tồn tại hơn 5 giờ và bị xóa vào sáng sớm 31/5, khiến người dùng mạng xã hội tò mò. Họ cho rằng đây có thể là từ viết tắt, thông điệp bí mật hoặc đơn giản chỉ là do Tổng thống Trump gõ nhầm."Tổng thống và một nhóm ít người hiểu rõ ông ấy muốn nói gì", người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer hôm qua trả lời báo giới khi được hỏi về "covfefe". Spicer không giải thích gì thêm.Như Tâm