Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald TrumpThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 31/5 có cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng để thảo luận các vấn đề quan trọng, trong đó có thương mại.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt tay tại Phòng Bầu dụcĐoàn xe chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Nhà Trắng vào khoảng 15h ngày 31/5 (tức 2h ngày 1/6 giờ Hà Nội), theo website Nhà Trắng  Whitehouse.gov .Tổng thống Donald Trump đón và bắt tay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước cửa Nhà Trắng, sau đó hai nhà lãnh đạo tiến vào Phòng Bầu dục. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump bắt tay trước đông đảo ống kính phóng viên.Phát biểu với báo giới tại Phòng Bầu dục, Tổng thống Donald Trump chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cho biết ông và nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ thảo luận về thương mại, về tình hình Triều Tiên trong cuộc hội đàm."Tôi cảm ơn Tổng thống đã mời tôi thăm chính thức Hoa Kỳ. Tôi xin chuyển lời thăm hỏi thân thiết nhất của nhân dân Việt Nam đến nhân dân Hoa Kỳ", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đáp lời.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói rằng quan hệ Việt Nam – Mỹ trong lịch sử đã có những lúc thăng trầm nhưng nay là đối tác toàn diện của nhau. " Tôi vui mừng được đón Tổng thống Donald Trump ở Việt Nam nhân dịp ngài đến dự hội nghị APEC, rất trân trọng mời ngài thăm chính thức Việt Nam trong dịp này", Thủ tướng nói."Thật vinh dự khi được tiếp Thủ tướng Việt Nam tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng", ông Trump nói, đồng thời cho biết hai nhà lãnh đạo mong chờ được làm việc cùng nhau trong lĩnh vực thương mại và các vấn đề khác.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó vào phòng hội đàm để thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và hợp tác khu vực.Tổng thống Trump nói rằng ông và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thảo luận các vấn đề quan trọng, trong đó có thương mại, theo  Reuters . "Việt Nam  vừa đặt một đơn hàng rất lớn với Mỹ và chúng tôi đánh giá đơn hàng đó trị giá nhiều tỷ USD, điều này sẽ mang lại việc làm cho Mỹ và trang thiết bị tuyệt vời cho Việt Nam", ông nói.Trước đó, General Electric cho hay họ đã ký các thỏa thuận trị giá khoảng 5,58 tỷ USD với Việt Nam để cung cấp động cơ máy bay, máy phát và dịch vụ.Ông Trump phát biểu sau cuộc hội đàmCuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump kết thúc lúc 16h.  CNN  dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết hai nhà lãnh đạo không tổ chức họp báo sau hội đàm.  Tổng thống Donald Trump đã đưa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra tận cửa để nói lời tạm biệt.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trưa cùng ngày dự tiệc chiêu đãi do Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson chủ trì tại trụ sở Bộ Ngoại giao Mỹ ở Washington. Lãnh đạo Việt Nam còn có buổi ăn sáng làm việc với các doanh nghiệp Mỹ, điện đàm với một số nghị sĩ chủ chốt trong quốc hội Mỹ, tiếp Bộ trưởng Thương mại Mỹ Willbur Ross và dự lễ trao văn bản đã ký một số thỏa thuận thương mại đầu tư.Thủ tướng cũng đã có một số hoạt động tại New York như gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc, dự Tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Việt - Mỹ. Thủ tướng đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt, tiếp một số tập đoàn Mỹ, gặp và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn đại diện thường trú Việt Nam ở Liên Hợp Quốc.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Mỹ từ ngày 29 đến 31/5. Đây là chuyến thăm chính thức Mỹ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu chính phủ và cũng là lần tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi cả hai nước có ban lãnh đạo mới.Như Tâm - Phương Vũ