Triều Tiên bị nghi dùng động cơ Nga cho tên lửa mới phóngGiới chuyên gia nhận định Triều Tiên có thể đã dùng động cơ Nga cho tên lửa đạn đạo tầm trung mới Hwasong 12.Chuyên gia cao cấp về phòng thủ tên lửa tại Viện nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) Michael Elleman hôm nay nhận định động cơ tên lửa tầm trung Hwasong 12 mà Triều Tiên mới thử nghiệm thành công có thể là động cơ Nga, theo  Yonhap.Theo ông Elleman, động cơ của tên lửa này rất khác với động cơ tên lửa đạn đạo tầm trung Musudan mà Triều Tiên được cho là đang phát triển làm bước đệm để chế tạo tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM)."Đối với tôi, đây là một vấn đề lớn. Rất ít khả năng loại động cơ này được thiết kế, phát triển và sản xuất trong nước. Căn cứ vào hiệu suất và vẻ bề ngoài, tôi cho rằng nó có thể bắt nguồn từ động cơ cũ RD-250 của Nga", ông Elleman phân tích, đồng thời lưu ý Triều Tiên có thể nhập khẩu loại động cơ này từ Ukraine.Chuyên gia của IISS cho rằng Triều Tiên cần ít nhất ba năm nữa mới đạt được 75% chặng đường tiến tới phát triển thành công một ICBM và Hwasong 12 là "bước đầu tiên" hướng tới việc phát triển một tên lửa có khả năng vươn tới lục địa Mỹ.Triều Tiên ngày 14/5 phóng thử thành công tên lửa tầm trung Hwasong 12 tại khu vực gần Kusong, tỉnh Bắc Pyongan. Bình Nhưỡng tuyên bố tên lửa đạt độ cao 2.111,5 km, bay được 787 km trước khi rơi xuống biển.Các chuyên gia nhận định tên lửa Hwasong 12 có thể bay khoảng 4.500 km nếu được phóng theo góc độ bình thường.Nguyễn Hoàng