Tổng thống Pháp nhại khẩu hiệu tranh cử của ông TrumpTổng thống Pháp Macron châm biếm kế hoạch rút khỏi hiệp định về biến đổi khí hậu của Mỹ bằng cách nhại khẩu hiệu tranh cử của Tổng thống Trump."Tôi kêu gọi các bạn hãy giữ vững niềm tin. Chúng ta sẽ thành công. Bởi vì chúng ta hoàn toàn cam kết, bởi vì dù sống ở đâu, dù là ai, tất cả chúng ta đều có chung một trách nhiệm: Khiến hành tinh vĩ đại trở lại", ông Macron nói hôm  1/6 .Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cũng ngay lập tức lên tiếng trước việc ông Trump muốn rút Mỹ khỏi cam kết toàn cầu về chống biến đổi khí hậu."Tôi tin rằng Mỹ nên là quốc gia tiên phong tham gia hiệp định này", ông Obama nói trong một thông báo chính thức."Nhưng cho dù không có sự lãnh đạo của Mỹ, cho dù chính quyền hiện nay đứng về phía một số ít các quốc gia cự tuyệt tương lại, tôi tin tưởng rằng các bang, thành phố và doanh nghiệp (Mỹ) sẽ nỗ lực hơn nữa trong vai trò dẫn đường và góp phần bảo vệ thế hệ tương lai".Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu.Trong bài phát biểu tại Vườn Hồng Nhà Trắng ngày 1/6,  Tổng thống Donald Trump cho biết "Mỹ sẽ dừng thực hiện Hiệp định Paris phi ràng buộc, kết thúc gánh nặng tài chính và kinh tế mà thỏa thuận này tạo ra cho Mỹ".An Hồng