Liên quân Mỹ bị tố không kích IS làm 30 người chếtMột cuộc tấn công của liên quân do Mỹ dẫn đầu nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria khiến ít nhất 30 người thiệt mạng.Một cuộc không kích nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tỉnh Deir al-Zor, Syria, đã khiến ít nhất 30 người thiệt mạng. Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) ngày 15/5 khẳng định nạn nhân hầu hết là dân thường và có hơn 10 trẻ em,  Reuters  đưa tin.SOHR cho biết những máy bay tham gia không kích đều thuộc liên quân do Mỹ dẫn đầu. Họ đánh trúng một khu vực dân cư và nhà thờ Hồi giáo ở thị trấn al-Bukamal giáp với biên giới Iraq. Ngoài 30 người thiệt mạng, còn hàng chục người bị thương sau vụ tấn công.Hãng tin Amaq có liên hệ với IS khẳng định 15 người thiệt mạng và 35 người bị thương ở al-Bukamal. Người phát ngôn liên quân quốc tế chưa đưa ra bình luận về vụ việc.IS đang kiểm soát phần lớn diện tích tỉnh  Deir al-Zor, ngoại trừ thành phố thủ phủ cùng tên và căn cứ không quân nằm trong tay chính phủ Syria. Khu vực này cho phép IS kết nối những phần lãnh thổ chúng kiểm soát ở Syria và Iraq.Tử Quỳnh