Obama chỉ trích ông Trump 'từ chối tương lai'Cựu tổng thống Barack Obama gọi việc người kế nhiệm Donald Trump rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu là hành động "từ chối tương lai".Tổng thống Donald Trump ngày 1/6 tuyên bố rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu với lý do thỏa thuận này "làm xói mòn kinh tế, suy yếu chủ quyền Mỹ, có rủi ro pháp lý không thể chấp nhận và đặt Washington vào thế bất lợi". Cựu tổng thống Barack Obama lên án quyết định của người kế nhiệm."Những quốc gia ở lại Hiệp định Paris sẽ là bên thu được lợi ích trong việc làm và các ngành công nghiệp",  AFP  dẫn lời ông Obama cho biết trong một thông báo.Obama nói "ngay cả khi thiếu đi sự lãnh đạo của Mỹ, chính quyền Trump gia nhập nhóm nhỏ quốc gia từ chối tương lai", ông tin "các bang, thành phố và doanh nghiệp ở Mỹ sẽ đứng lên và hành động nhiều hơn để dẫn đường, giúp bảo vệ hành tinh duy nhất cho các thế hệ tương lai".Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được gần 200 nước thông qua tại Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia nhất trí cắt giảm lượng khí CO2 và khí thải khác từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch, nhằm kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu. Theo Hiệp định này, Mỹ cam kết rằng cho đến năm 2025, họ sẽ cắt giảm lượng khí thải 26 - 28% so với mức năm 2005."Tham vọng của Mỹ khuyến khích hàng chục quốc gia khác nâng tầm nhìn cao hơn", theo ông Obama. "Điều khiến tham vọng đó trở nên có thể chính là sự sáng tạo tư nhân và đầu tư công vào những ngành công nghiệp đang phát triển, như năng lượng gió và Mặt Trời".Ông Trump khi tranh cử tuyên bố sẽ rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris. Ông để ngỏ khả năng tái đàm phán Hiệp định "với những điều khoản công bằng với Mỹ, doanh nghiệp, công nhân, người dân và người nộp thuế của Mỹ".Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định ParisNhư Tâm