Viện trưởng chiến lược quốc phòng: Trung Quốc muốn sự mập mờ ở Biển ĐôngTrưởng đoàn Việt Nam tại diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-La cho biết Biển Đông được đề cập nhiều nhưng chưa có giải pháp cụ thể và Trung Quốc muốn sự "mập mờ" này.Trao đổi với  VnExpress , Trung tướng Nguyễn Đức Hải, Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng, cho hay vấn đề Biển Đông được thảo luận nhiều tại diễn đàn an ninh khu vực Đối thoại  Shangri-La lần thứ 16 diễn ra từ 2/6 đến 4/6 ở Singapore."Riêng trong ba phiên họp toàn thể sáng nay, 6 trong số 7 bài phát biểu đề cập đến vấn đề Biển Đông", trưởng đoàn Việt Nam cho biết.Tuy nhiên, theo Trung tướng Hải, các nước mới đưa ra những cam kết thực hiện bảo vệ tự do an toàn hàng không, hàng hải, nêu lên những vấn đề chung mà chưa thực sự đi vào biện pháp cụ thể."Trung Quốc lại rất cần cái đó, rất cần sự mập mờ này", Trung tướng Hải nhận định.Trước tình trạng "cá lớn nuốt cá bé, cá bé nuốt tôm tép" như Thủ tướng Australia Malcom Turnbull đề cập hôm qua, Trung tướng Hải cho rằng "mỗi loài cá phải có cách riêng", để giữ lợi ích dân tộc trên Biển Đông. Đường lối đối ngoại của Việt Nam là đa phương hoá, đa dạng hoá mối quan hệ, phát huy tính độc lập tự chủ, tranh thủ sự tương đồng từ các đối tác chiến lược toàn diện, đối tác hợp tác toàn diện.Tuy nhiên, Trung tướng cũng cho rằng vấn đề Biển Đông không thể giải quyết ngày một ngày hai. "Với Trung Quốc, chúng ta thể hiện rất rõ quan điểm vừa hợp tác vừa đấu tranh. Những nội dung nào phức tạp, chúng ta phải kiên quyết, kiên trì. Chúng ta không thể một sớm một chiều, vội vàng mà mất đi thái độ trách nhiệm trước dân tộc".Tham dự diễn đàn, Việt Nam khẳng định quan điểm  giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình, không đe doạ vũ lực, kiên quyết loại bỏ những hành động ảnh hưởng lớn đến chủ quyền Việt Nam như cải tạo, triển khai quân sự hoá đảo nhân tạo, khẳng định lợi ích của Việt Nam cũng như các nước là bảo đảm an toàn tự do hàng không, hàng hải trên Biển Đông."Nói đến Biển Đông, chúng ta phải nói đến chủ quyền lãnh thổ quốc gia. Cho nên, mọi vấn đề diễn ra trên Biển Đông trước hết xuất phát từ luật pháp quốc tế", Trung tướng cho biết.Hội nghị thượng đỉnh an ninh châu Á, hay còn gọi là Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 quy tụ đại biểu khoảng 50 nước, bao gồm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Australia, Canada, Pháp, Nhật Bản, Indonesia, Malaysia, New Zealand.Đoàn quốc phòng Việt Nam bao gồm 13 người, đến từ các cơ quan nghiên cứu chiến lược Bộ Quốc phòng, Viện 26, Tổng cục 2, Học viện Quốc phòng. Một điểm khác biệt năm nay là ba nữ bộ trưởng quốc phòng (Pháp, Nhật, Australia) cùng tham gia phát biểu tại phiên toàn thể.Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh cũng sẽ có bài phát biểu tại phiên toàn thể ngày 4/6 với chủ đề "Tìm tiếng nói chung cho vấn đề an ninh khu vực".Trọng Giáp  (từ  Singapore )