Ông Trump sẽ đề cử giám đốc tài chính làm Bộ trưởng Hải quânTổng thống Mỹ dự định đề xuất ông Richard Spencer, giám đốc tài chính của một công ty chứng khoán, vào chức Bộ trưởng Hải quân.Nhà Trắng hôm qua cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đang lên kế hoạch đề cử ông Richard Spencer, một giám đốc ngành tài chính, vào vai trò Bộ trưởng Hải quân Mỹ. Ông Spencer từng là đại úy thủy quân lục chiến và có 5 năm làm việc trong Hội đồng Kinh tế Quốc phòng Mỹ,  Reuters  đưa tin.Chức vụ gần đây nhất của ông Richard Spencer là đồng quản lý Fall Creek Management, một công ty tư vấn tư nhân có trụ sở tại bang Wyoming, Mỹ. Ông cũng là phó chủ tịch và giám đốc tài chính của Intercontinental Exchange Inc., một công ty chứng khoán và chủ tịch quĩ đầu tư mạo hiểm Crossroads Group.Lựa chọn đầu tiên của ông Trump là doanh nhân Philip Bilden đã tự rút khỏi đề xuất hồi tháng 2 năm nay. Ông Bilden cho biết xin rút vì lý do riêng, cũng như gặp khó khăn trong việc tách biệt khỏi công việc kinh doanh của mình.Theo luật pháp Mỹ, Bộ trưởng Hải quân phải là người không phục vụ trong quân đội hoặc đã rời quân ngũ ít nhất 5 năm. Vị trí này được tổng thống Mỹ đề cử và phải được Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua. Nhiệm vụ của Bộ trưởng Hải quân là quản lý các vấn đề trong Bộ Hải quân, một trong những thành phần quan trọng nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ, chịu trách nhiệm kiểm soát hoạt động của hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ.Quyền bộ trưởng Hải quân Mỹ hiện nay là ông Sean Stackley, nắm giữ chức vụ này từ ngày 20/1 thay thế cho cựu bộ trưởng Ray Mabus cho tới khi Thượng viện Mỹ thông qua đề cử của Tổng thống Donald Trump.Tử Quỳnh