Philippines cách chức chỉ huy lực lượng chống phiến quân thân ISTướng Nixon Fortes, chỉ huy lực lượng quân đội Philippines chống phiến quân trên đảo Mindanao, bị cách chức không rõ nguyên nhân.Quân đội Philippines hôm qua đã cách chức tướng Nixon Fortes, chỉ huy lực lượng quân sự trên đảo Mindanao. Người phát ngôn quân đội Philippines Ray Tiongson khẳng định cuộc tấn công của phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và tình hình tại thành phố Marawi không phải lý do của quyết định này,  Sputnik  đưa tin.Tuy nhiên, nguồn tin giấu tên của  Reuters  cho biết quân đội Philippines cách chức ông Fortes vì không thể điều động binh lính tới thành phố Marawi, bất chấp hàng loạt thông tin tình báo cho thấy phiến quân đang tập trung tại đây. Quyết định này được đưa ra chỉ hai ngày sau khi một máy bay SF-260 của không quân Philippines ném bom nhầm, khiến 11 binh sĩ chính phủ thiệt mạng.Quân chính phủ bị chỉ trích không thể tiêu diệt hết các tay súng cố thủ tại Marawi theo kế hoạch. "Tôi không nghĩ chúng tôi có thể giải phóng Marawi trước hạn chót 2/6", người phát ngôn quân đội Philippines Restituto Padilla khẳng định.Quân đội Philippines mở lại không kích phiến quân MauteSau 11 ngày giao tranh, 19 dân thường và 39 binh sĩ chính phủ thiệt mạng. Quân đội Philippines cho biết đã tiêu diệt 120 phiến quân. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ban bố tình trạng thiết quân luật kéo dài 60 ngày trên đảo Mindanao.Tử Quỳnh