Putin nói đùa về việc Mỹ rút khỏi Hiệp định ParisBình luận việc Mỹ rút khỏi hiệp định về biến đổi khí hậu, ông Putin nói Nga biết có thể đổ lỗi cho ai khi tuyết rơi vào tháng 6 ở Moscow.Tổng thống Nga Putin nói đùa rằng Nga không cảm thấy ảnh hưởng của sự nóng lên toàn cầu vì tuyết rơi ở Moscow và có mưa ở St. Petersburg vào ngày 2/6. Tuy nhiên, ông vẫn thấy Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu là một thỏa thuận tốt.Ông tiếp tục nói đùa rằng Nga nên cảm ơn ông Trump vì bây giờ họ có thể đổ lỗi cho Tổng thống Mỹ về thời tiết xấu ở Moscow."Chúng ta nên biết ơn Tổng thống Mỹ Trump, tôi biết tuyết đang rơi ở Moscow và trời đang mưa ở đây (St. Petersburg), trời rất lạnh, bây giờ chúng ta có thể đổ lỗi cho ông ấy và Mỹ. Nhưng chúng ta sẽ không làm điều đó", ông Putin ngày 2/6 nói trong một phiên họp của Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg (SPIEF).Tuyết rơi ở Moscow ngày 2/6Ông Putin cảnh báo mọi người không nên làm quá về việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Paris và kêu gọi thiết lập các điều kiện để cùng làm việc với nhau. Ông nói thêm rằng hiệp định có hiệu lực vào năm 2021 nên vẫn còn nhiều thời gian."Đừng lo lắng, hãy vui lên", ông kết luận.Ông Trump ngày 1/6 tuyên bố rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Ông nói rằng những rủi ro tiềm ẩn đối với nền kinh tế Mỹ từ các mục tiêu giảm khí thải là lý do chính để rút khỏi hiệp định. Quyết định của ông đã vấp phải sự phản đối từ nhiều bên.Mỹ đang điều tra để làm rõ cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông Trump thông đồng với chính quyền Nga nhằm can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tổng thống Nga Putin ngày 1/6 nói rằng ông và ông Trump không phải là bạn bè và thậm chí còn không quen nhau.Phương Vũ