Lao xe và đâm dao khủng bố tại London, ít nhất 10 người chếtHai vụ khủng bố xảy ra liên tiếp ở thủ đô nước Anh, khiến ít nhất 10 người chết, gồm cả ba kẻ tấn công.Nhân chứng cho biết một chiếc xe van màu trắng đã đâm vào một nhóm khoảng 6 người trên cầu London lúc 22h hơn. Tại hiện trường, các nạn nhân "nằm la liệt trên vỉa hè". Những kẻ tấn công, được miêu tả "có nguồn gốc Đại Trung Hải", dường như đã hô tô câu "Điều này cho Thánh Allah" trước khi lao xe. Cơ quan chức năng đã đóng cửa những lối dẫn lên cầu London.Không lâu sau, cảnh sát tiếp tục nhận tin báo về một vụ đâm dao tại chợ Borough và một vụ tấn công khác tại quận Vauxhall, cách cầu London khoảng ba km về phía tây nam. Theo cảnh sát, các vụ tấn công khiến 7 người thiệt mạng,  Guardian  đưa tin.Cơ quan Cấp cứu London thông báo đã đưa ít nhất 48 nạn nhân tới 5 bệnh viên trên khắp thành phố.Trên mạng xã hội, cảnh sát kêu gọi người dân tránh xa ba địa điểm trên. Cảnh sát xác nhận các vụ tấn công tại chợ Borough và cầu London là hành vi khủng bố, có mối liên hệ với nhau. Kẻ tấn công lao xe trên cầu London sau đó gây ra vụ đâm dao ở chợ Borough. Vụ việc tại Vauxhall không liên quan.Ba kẻ tấn công, đều là nam giới, đã bị tiêu diệt. Cảnh sát tin rằng tất cả nghi phạm liên quan đến các vụ việc đều đã chết.Trong một bức ảnh chụp tại hiện trường, một trong các nghi phạm được nhìn thấy nằm trên nền đất, bên ngoài quán rượu Wheatsheaf ở chợ Borough, sau khi bị cảnh sát bắn. Quanh người y dán nhiều vật thể hình hộp.Một người chứng kiến sự việc tại chợ Borough kể lại kẻ tấn công mặc áo đỏ, cầm theo con dao dài khoảng 25 cm, đâm ba nhát vào một người đàn ông. "Ông ta bị đâm một cách lạnh lùng và ngay lập tức ngã sụp xuống đất", nhân chứng miêu tả.Theo một nhân chứng khác, có hai người bị đâm tại một nhà hàng trong khu chợ Borough. Kẻ tấn công đâm vào cổ một nữ nhân viên phục vụ và đâm vào lưng một người đàn ông rồi bỏ chạy khỏi nhà hàng. Y mang theo "một con dao lớn",  CNN  đưa tin.Video tại hiện trường chợ Borough cho thấy cảnh sát trang bị súng ập vào các quán bar lân cận, yêu cầu mọi người nằm xuống sàn. Nhiều người qua đường sợ hãi chạy khỏi cầu, tay ôm chặt đầu.Cảnh hỗn loạn sau vụ lao xeBộ An ninh Nội địa Mỹ ra một thông báo cho hay đang "theo dõi" tình hình tại Anh.Holly Jones, phóng viên từ  BBC  có mặt trên cầu lúc xảy ra sự việc, miêu tả chiếc xe lao với tốc độ rất cao."Chiếc xe đi vòng qua tôi sau đó đâm vào khoảng 5 đến 6 người. Nó đâm trúng hai người ngay trước mặt tôi và ba người phía sau tôi", Jones nói.Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng. Một sự việc tương tự xảy ra hồi tháng 4. Thủ phạm Khalid Masood đã lao một chiếc xe thuê vào những người đi bộ trên cầu Westminster, sau đó dùng dao đâm chết một cảnh sát. Vụ tấn công khiến 6 người thiệt mạng, bao gồm cả thủ phạm. Tháng trước, một kẻ đánh bom tự sát tấn công buổi hòa nhạc tại nhà thi đấu Manchester, làm 22 người chết.Vũ Hoàng