Hillary Clinton lập nhóm hành động chính trịHillary Clinton thành lập tổ chức Onwards Together nhằm thúc đẩy người dân Mỹ tham gia hoạt động chính trị.Cựu ngoại trưởng  Mỹ Hillary Clinton ngày 15/5 thông báo thành lập nhóm hoạt động phi lợi nhuận mang tên "Onwards Together" (Cùng tiến), nhằm hợp tác và tài trợ cho các tổ chức chính trị ủng hộ đảng Dân chủ,  AFP  đưa tin."Chúng tôi thành lập Onwards Together để khuyến khích người dân tham gia, tổ chức hoạt động chính trị và thậm chí là chạy đua chức tổng thống", bà Clinton tuyên bố. Theo website của nhóm, họ nhắm vào thúc đẩy các giá trị tiến bộ, nhắc lại việc Clinton từng giành được gần 66 triệu phiếu phổ thông trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái.Bà Clinton lên tiếng ca ngợi những tổ chức chống phân biệt đối xử hoặc ủng hộ đảng Dân chủ. Onwards Together sẽ cấp vốn trực tiếp cho một số nhóm chính trị, đồng thời thể hiện sự ủng hộ và mở rộng tầm ảnh hưởng cho các tổ chức khác.Onwards Together đã nhận được sự ủng hộ từ Howard Dean, cựu thống đốc Vermont, người từng chạy đua cho chức ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ vào năm 2004. Nói về thất bại bất ngờ trước ông Donald Trump, Clinton cho biết đó là điều bà không hình dung ra nhưng sẽ tiếp tục chiến đấu vì nước Mỹ tốt hơn.Tử Quỳnh