Cuộc chiến 200 năm vì một thùng gỗ sồi ở ItalyPhe ủng hộ Giáo hoàng và phe La Mã xung đột hơn 200 năm, khiến hàng nghìn người thiệt mạng chỉ vì một thùng gỗ sồi chiến lợi phẩm.Năm 1325, cuộc chiến dài nhất thời Trung cổ diễn ra tại thị trấn Castello di Serravalle, vùng Emilia-Romagna,  Italy . Cuộc chiến cướp đi hàng nghìn sinh mạng, đẩy Italy vào cuộc xung đột kéo dài hàng thế kỷ lại bắt nguồn chỉ từ một thùng gỗ sồi đựng chiến lợi phẩm, theo  War History .Năm 1154, Hoàng đế  Frederick Barbarossa của Đế quốc  La Mã Thần thánh, phát động cuộc chiến xâm lược Italy, cho rằng mình là người được Chúa chọn để cai quản thế giới chứ không phải Giáo hoàng. Vua Frederick chiếm thành phố Milan, Tortona và Pavia, trở thành vua Italy. Sau đó, ông chiếm nốt Bologna và Tuscany, trước khi tiến về Roma để đàm phán với Giáo hoàng Alexander III nhưng không đạt được kết quả.Do đó,  Hoàng đế  Fredrick tiếp tục chiếm các thành phố khác, cho đến khi bị Liên minh Lombard ủng hộ Giáo hoàng đánh bại ở trận Legnano ngày 29/5/1176. Frederick bị đẩy lùi về Đức, nhưng để lại sự chia rẽ chính trị kéo dài trong nhiều thế kỷ ở Italy.Ở thời điểm đó, Italy là đất nước chưa được thống nhất, các bang thành chia làm hai phe, một bên là những người Ghibelline ủng hộ Hoàng đế Frederick, phe còn lại là những người Guelf ủng hộ Giáo hoàng.Mẫu thuẫn căng thẳng diễn ra trong thời gian dài ở thành Modena ủng hộ Hoàng đế Frederick và thành  Bologna cách đó 50 km ủng hộ Giáo hoàng. Hai bên thường có những cuộc đột kích lẻ tẻ với nhau, gây ra một số thương vong.Tháng 9/1325, binh sĩ phe Ghibelline đánh chiếm pháo đài Monteveglio, cách Bologna 19 km. Lợi dụng tình hình hỗn loạn, một số binh sĩ lẻn vào Bologna cướp một thùng gỗ đựng đầy chiến lợi phẩm và đem về trưng bày tại Modena. Người Bologna rất tức giận, đòi đối phương trả lại chiếc thùng và tài sản bên trong nhưng bị từ chối.Cuộc chiến vì chiếc thùng gỗ sồi nổ ra vào sáng 15/10/1325, khi phe Bologna tuyên chiến. Quân Bologna tiến đến bao vây thành Modena để đòi lại chiếc thùng, nhưng bị liên quân  phe Ghibelline đẩy lùi.Sau khi đẩy lùi quân Bologna,  quân Modena  tập kết một lực lượng lớn bên ngoài thị trấn Castello di Serravalle. Đích thân Giáo hoàng John XXIII dẫn đầu 30.000 bộ binh và 2.000 hiệp sĩ kỵ binh để  đối phó .Quân Modena có lực lượng ít hơn, chỉ khoảng 5.000 bộ binh và 2.000 kỵ binh, triển khai trên vùng đồng bằng ở khu vực Ziribega. Họ bắt đầu tấn công ngay khi mặt trời lặn, tiến về tường thành quanh thành phố Bologna, nhưng không bao vây mà chỉ phá hủy các lâu đài bảo vệ vòng ngoài, bắt giữ 26 quý tộc đưa về Modena làm con tin.Ước tính có khoảng 2.000 người thiệt mạng ở cả hai phía trong cuộc chiến kéo dài hơn 200 năm. Mãi đến năm 1529, khi vua Charles I của Tây Ban Nha xâm lược Italy, hai phe mới đình chiến để đoàn kết chống kẻ thù chung. Sau chiến tranh, thùng gỗ sồi được trưng bày ở Modena như một chiến lợi phẩm cho tới ngày nay.Duy Sơn