'Người hùng' ném chai, ghế để ngăn khủng bố AnhMột người được ca ngợi là anh hùng sau khi ném chai và ghế vào ba kẻ khủng bố quanh cầu London.Gerard Vowls, 47 tuổi, từ Bermondsey, kể lại rằng ông trông thấy "3 người đàn ông Hồi giáo ngoài 30 tuổi" đâm một cô gái 15 lần trong khi la lớn "vì Thánh Allah"."Tôi nhìn thấy một ông lão nằm trên sàn nhà nói rằng: 'Tôi bị đâm, tôi bị đâm'. Người ông ấy đầy máu.  Sau đó, tôi nhìn thấy ba kẻ Hồi giáo này cầm dao, chúng đâm cô gái dưới cầu, tôi không thể làm gì cả"."Họ tấn công cô ấy và sau đó đâm một người khác. Tôi hét lên: 'Mọi người chạy đi, khủng bố đấy, chạy đi, chúng đang đâm mọi người.  Tôi bám theo chúng đến chợ Borough, chúng chạy vào Tavern và đâm người bảo vệ. Chúng chạy vào tất cả các quán bar và đâm mọi người", ông nói thêm."Tôi đã ném chai lọ, cốc, ghế vào chúng", Vowls kể, theo  Huffington Post."Tôi cố gắng giúp đỡ càng nhiều người càng tốt nhưng tôi không có khả năng tự vệ. Tôi mà ngã thì có lẽ đã bị chúng giết.  Khi cảnh sát xem camera an ninh họ sẽ thấy tôi ném chai cốc vào chúng. Tôi biết đó là một điều ngớ ngẩn nhưng tôi chỉ cố gắng cứu mọi người", Vowls cho biết.Người dùng mạng xã hội đã ca ngợi Vowls và cảm ơn ông đã mạo hiểm cuộc sống để cố cứu mọi người."Người đàn ông này là một anh hùng", người dùng mạng lấy tên SimplySongoo viết trên Twitter."Nếu các bạn thấy Gerad Vowls, 47 tuổi, hãy trao cho ông ấy một cái ôm", một người khác viết.Ba kẻ tấn công đêm 3/6 thuê một xe tải rồi lao xe vào người đi bộ trên cầu London, Anh. Chúng hướng đến khu chợ Borough gần đó, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương.  Cảnh sát Anh nổ súng và diệt ba kẻ tấn công chỉ vài phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên.Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước khi Anh tổ chức bầu cử. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao ở AnhPhương Vũ