Thói quen ghi âm cuộc nói chuyện với người khác của TrumpKhi còn là doanh nhân, Trump thường ghi âm các cuộc gọi và trong văn phòng của ông có thiết bị để người ngoài nghe được cuộc nói chuyện bên trong.Một số giám đốc điều hành làm việc cho đế chế kinh doanh của Trump được đồng nghiệp cảnh báo rằng các cuộc thảo luận của họ được ghi lại."Mọi người thường tự hiểu rằng điện thoại của Donald không được sử dụng cho các cuộc nói chuyện riêng tư", John O'Donnell, phụ trách khách sạn và sòng bạc của Trump vào những năm 1980, cho biết.Đối với O'Donnell và những người từng thường xuyên trao đổi với Trump trong nhiều năm, khi Tổng thống Mỹ ám chỉ trên Twitter rằng ông đã bí mật ghi âm cuộc hội thoại với giám đốc FBI James Comey, họ có lý do để tin rằng điều này có thể là thật."Nói chuyện trên điện thoại với Donald là một trải nghiệm không riêng tư", O'Donnell, tác giả của một cuốn sách về ông chủ cũ của mình, nói. "Bạn không bao giờ biết có người nào khác đang lắng nghe hay không".Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer từ chối trả lời liệu ông Trump có thực sự ghi âm cuộc hội thoại hay không.  Spicer cũng từ chối cho biết liệu Nhà Trắng có hệ thống ghi âm nào hoạt động hay không.Thói quen ghi âm cuộc nói chuyện của Trump bắt đầu từ những năm hoạt động trong ngành bất động sản, khi ông cài đặt trong văn phòng ở tầng 26 tại tháp Trump một "hệ thống ghi âm bí mật các cuộc họp", theo lời kể của nhân chứng trong cuốn tiểu sử Lost Tycoon do Harry Hurt viết năm 1993.  BuzzFeed News  năm ngoái đưa tin Trump đã nghe nội dung các cuộc điện thoại của nhân viên tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông ở Florida.Trump đôi khi thông báo cho phóng viên phỏng vấn ông qua điện thoại rằng ông đang ghi âm cuộc nói chuyện của họ."Anh không có vấn đề gì với việc tôi ghi âm cuộc trò chuyện này chứ?", Trump hỏi một phóng viên Washington Post."Không, chúng tôi cũng ghi âm", phóng viên trả lời. "Không có vấn đề gì cả"."Được rồi, tốt", Trump nói. "Vậy là chúng ta giống nhau, tôi cũng đang ghi âm".Khách đến văn phòng của Trump thường kể lại những khoảnh khắc cho thấy rằng một người nào đó bên ngoài văn phòng đã nghe cuộc nói chuyện của họ.Mùa xuân năm ngoái, khi hai phóng viên Washington Post đến văn phòng của Trump phỏng vấn, ông Trump hỏi các vị khách họ có muốn uống gì không.Sau khi nghe câu trả lời của phóng viên, ông Trump nói bằng giọng bình thường như khi ông trả lời phỏng vấn: "Được rồi, hai Coca và một nước". Cuộc phỏng vấn tiếp tục và chưa đầy một phút sau, một thư ký bước vào với các loại đồ uống đó mặc dù trong phòng chỉ có Trump và các phóng viên. Ông Trump cũng không hề ra dấu cho bất cứ ai bên ngoài văn phòng.Phóng viên Washington Post kể lại cuộc nói chuyệnQua vài thập kỷ, những thư ký thân cận của Trump, Norma Foerderer và Rhona Graff, đã cởi mở chia sẻ rằng họ từng nghe các cuộc trò chuyện diễn ra tại văn phòng của ông.Tháng 5 năm ngoái, khi ba phóng viên Washington Post phỏng vấn Trump qua điện thoại về vấn đề tài chính, Trump bác bỏ việc ông dùng bí danh "John Miller" khi nói chuyện với một số phóng viên vào những năm 1980.Đột nhiên, đường dây điện thoại bị ngắt kết nối. Các phóng viên gọi lại và gặp Graff, trợ lý của Trump."Vâng, tôi biết các anh bị ngắt kết nối", Graff nói. "Tôi đã nghe một phần cuộc phỏng vấn. Đó thực sự là những câu hỏi tiêu cực đấy. Các anh có câu nào tích cực muốn hỏi không?"Cuối cùng thì cuộc phỏng vấn được lên kế hoạch tiếp tục vào một ngày khác.Phương Vũ