Người chụp ảnh kể khoảnh khắc kẻ tấn công London bị tiêu diệtGabriele Sciotton chứng kiến và chụp ảnh hai kẻ tấn công với đai bom giả nằm trên đất sau khi bị cảnh sát tiêu diệt gần chợ Borough. "Tôi trông thấy ba người đàn ông, dường như mang theo thứ gì đó giống đai bom tự sát nhưng có vẻ là giả, nhìn nó không thật, vì thế tôi không sợ lắm", Gabriele Sciotto nhớ lại khoảnh khắc nhìn thấy ba kẻ tấn công ở chợ Borough, theo  CNN."Một cảnh sát cố lao vào ngăn cách kẻ tấn công với đám đông. Chúng có vẻ không biết mình đang làm gì, chỉ chạy quanh đuổi theo người khác", anh nói.Các nhân chứng tại hiện trường cho biết ba kẻ tấn công đã xông vào nhà hàng và quán cà phê, trên tay cầm dao. Khách hàng trốn xuống gầm bàn, chạy vào nhà vệ sinh."Một lúc sau, nhiều cảnh sát chạy tới, bao vây những kẻ tấn công rồi bắn gục chúng", Sciotto kể lại.Cảnh sát Anh xác nhận đã tiêu diệt ba kẻ khủng bố tại hiện trường, đai bom tự sát là giả. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm vụ tấn công.Diễn biến vụ lao xe, đâm dao khủng bố ở Anh:Ba kẻ tấn công thuê một xe tải rồi lao xe vào người đi bộ trên cầu London đêm 3/6. Chúng tiếp tục lái xe đến khu chợ Borough, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương, trong đó có 21 người nguy kịch.Đây là vụ tấn công khủng bố thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước khi Anh tổ chức bầu cử. Thủ tướng Anh Theresa May cho rằng tư tưởng Hồi giáo "độc ác" là nguyên nhân dẫn tới vụ việc.Hồng Hạnh