Người phụ nữ lấy thân chặn cửa để ngăn khủng bố AnhMột phụ nữ sử dụng thân mình để chặn cửa nhà hàng ở khu vực cầu London nhằm ngăn khủng bố xâm nhập trong cuộc tấn công ngày 3/6.Tài xế taxi Aksha Patel cho biết một nữ hành khách của mình đã chặn cửa để mọi người trong nhà hàng có cơ hội trốn thoát qua cửa sau của nhà hàng bít tết Black and Blue ở khu vực chợ Borough, theo  Sky News ."Cô ấy biết kẻ xấu cố gắng xâm nhập", Patel nói. "Cô ấy cố giữ cánh cửa trong vài giây, nhưng tôi nghĩ chúng đã khỏe hơn cô ấy".Trong lúc người phụ nữ chặn cửa, "mọi người đã trốn thoát qua cửa sau, vì vậy, cô ấy có thể đã cứu sống 20 người", ông nói. Người phụ nữ sau đó cũng chạy thoát những tên khủng bố.Ba kẻ tấn công đêm 3/6 thuê một xe tải rồi lao xe vào người đi bộ trên cầu London, Anh. Chúng hướng đến khu chợ Borough gần đó, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương. Cảnh sát Anh nổ súng và diệt ba kẻ tấn công chỉ vài phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên.Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước khi Anh tổ chức bầu cử. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố.Diễn biến vụ khủng bố AnhPhương Vũ