Nắng nóng 43 độ C, ngựa nổi điên lao đầu vào ôtôMột con ngựa không chịu nổi cái nóng 43 độ C ở Ấn Độ đã nổi điên lao đầu vào ôtô đang chạy trên đường.Ngày 4/6, nhiệt độ ở thành phố Jaipur, bang Rajasthan, Ấn Độ lên tới 43 độ C. Cái nóng hầm hập khiến một con ngựa bị trói ven đường nổi điên, vùng chạy gây hoảng loạn cho người đi đường, theo  India Today.Con ngựa chạy một đoạn thì tông ngã một người đi xe máy. Sau đó, nó nhảy chồm lên một chiếc ôtô đang chạy, lao đầu vào kính chắn gió. Cửa kính vỡ tan, con ngựa mắc kẹt bên trong.Người dân địa phương và lực lượng kiểm lâm đã giải cứu con ngựa khỏi chiếc xe. Tài xế bị thương nhẹ, còn con ngựa đang được chữa trị."Con ngựa nổi điên do bị nắng nóng quá mức chịu đựng. Ngoài ra, không loại trừ khả năng nó cáu giận vì bị trói. Nó bị vài vết thương nhưng không nghiêm trọng", bác sĩ Arvind Mathur nói."Tôi vừa khởi hành thì nghe thấy tiếng kính vỡ rồi kẹt trong xe, ghế bên cạnh là một con ngựa", anh Pankj Joshi, chủ phương tiện, nhớ lại. "Hai tay tôi bị thương, tôi cũng không nhớ mình ra khỏi xe bằng cách nào nữa".Hồng Hạnh