Cô gái Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể trên xe lamMột cô gái Ấn Độ bị nhóm đàn ông cưỡng hiếp trên xe lam, còn con gái chưa đầy một tuổi của cô tử vong vì bị ném xuống xe. Vụ việc xảy ra vào đêm ngày 29/5 tại Gurgaon, bang Haryana. Nạn nhân là cô gái khoảng 19 hoặc 20 tuổi. Cô bị tấn công khi cùng con gái 9 tháng tuổi lên xe lam để về nhà cha mẹ ruột. Trên xe có hai người đàn ông cùng tài xế."Chúng tôi đang thẩm vấn một số người và quá trình điều tra sẽ có tiến triển trong hôm nay, có thể là bắt người",  AFP  dẫn lời Sandeep Khirwar, cảnh sát Gurgaon, nói.Bé gái bị ném xuống xe, bị thương vùng đầu và tử vong, Khirwar cho biết thêm.Vụ cưỡng hiếp đáng chú ý gần đây nhất tại Ấn Độ cũng xảy ra ở bang Haryana. Cảnh sát Ấn Độ hồi tháng 5 bắt một người đàn ông với cáo buộc bắt cóc, cưỡng hiếp rồi sát hại bạn gái cũ.Ấn Độ là quốc gia có số vụ cưỡng hiếp cao, chỉ riêng thủ đô New Delhi trong năm 2015 đã ghi nhận 2.199 vụ việc, trung bình 6 vụ một ngày. Mỗi năm ước tính có gần 40.000 vụ cưỡng hiếp xảy ra ở Ấn Độ, con số thực tế được cho là cao hơn.Như Tâm