Bị 6 nước cô lập, Qatar trấn an người dân về thiếu lương thựcQatar khẳng định sẽ làm mọi cách để bình ổn đời sống người dân do bị đóng cửa biên giới.Bộ Ngoại giao Qatar ra thông cáo cho biết việc đóng cửa biên giới sẽ không ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của người dân,  Doha News  hôm qua đưa tin.  Thông cáo nhấn mạnh chính quyền Qatar sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để đảm bảo điều này và ngăn chặn những ảnh hưởng tiêu cực tới xã hội, kinh tế.6 nước gồm Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, Yemen, Libya và Maldives hiện đã cắt mối quan hệ ngoại giao với Qatar, do cáo buộc nước này hỗ trợ các nhóm khủng bố, trong đó có một số nhóm được Iran hậu thuẫn, "làm bất ổn khu vực".  Các nước cũng đóng cửa biên giới trên đất liền, trên biển, trên không với Qatar.Truyền thông Qatar hôm qua cho biết nhiều cư dân chất đống trên xe đẩy các loại thực phẩm như sữa, nước, gạo và trứng, lượng người mua thậm chí còn đông hơn so với mức thông thường vào lễ Ramadan của người Hồi giáo."Tôi chưa từng nhìn thấy điều gì giống như thế. Xe đẩy của mọi người chất đầy thực phẩm và nước", một cư dân lâu năm nói trong khi đang ở khu mua sắm.Các bức ảnh trên mạng xã hội Qatar cho thấy những quầy hàng trống không, cư dân nước này đã mua toàn bộ thịt gà, thịt tươi và thịt đông lạnh ở một số cửa hàng. Tuy nhiên, truyền thông Qatar cho biết một số cửa hàng khác vẫn có nguồn cung dồi dào.Chính quyền Qatar hôm qua tuyên bố dù bị đóng cửa biên giới đường bộ duy nhất với Arab Saudi, đường không và đường biển vẫn được mở để nhập khẩu và di chuyển.Qatar là một bán đảo, dựa chủ yếu vào biên giới đất liền duy nhất với Arab Saudi để tiếp cận nguồn lương thực, nguyên liệu cho các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn.Văn Việt