Du học sinh Việt được tuyên dương vì cứu người tự tử ở NhậtMột du học sinh 26 tuổi người Việt được khen ngợi vì nhảy xuống sông ngăn một phụ nữ định tự tử ở Nhật.Lê Thành Chung, 26 tuổi, là du học sinh Nhật Bản sống tại thành phố Utsunomiya, tỉnh Tochigi. Khoảng 1h sáng ngày 2/6, Chung đang ngủ thì nghe thấy tiếng phụ nữ hét bên ngoài căn hộ ở trung tâm thành phố, theo  Mainichi."Tôi mở cửa sổ nhìn ra ngoài thì thấy một phụ nữ đang định nhảy xuống sông Tagawa", Chung nhớ lại. "Không phải bà ấy định tự tử đấy chứ?", anh nghĩ.Chung vội đánh thức một đồng hương cùng phòng, chạy ra ngoài. Anh chạy tới bờ sông, khuyên nhủ người phụ nữ khoảng hơn 40 tuổi đang kích động lội xuống dòng nước và đưa bà này lên bờ, khiến bà từ bỏ ý định tự tử.Chung đang làm thêm tại một cửa hàng lốp xe cũ do nhà trường giới thiệu. Cửa hàng đã tuyên dương và tặng Chung một phần thưởng nhỏ vì hành động dũng cảm."Thật ra thì không cần tuyên dương tôi, đây là việc nên làm. Nhưng tôi cũng rất vui vì được khen", Chung nói.Ông Koichi Saito, 41 tuổi, chủ cửa hàng, khen Chung "có phẩm cách tốt và thái độ làm việc nghiêm túc".  "Tôi không bất ngờ khi biết tin cậu ấy cứu một người phụ nữ không quen biết. Tôi cho rằng đó là bản năng tự nhiên của cậu ấy", ông Saito nói.Chung có vợ con ở Việt Nam. Anh sang Nhật từ tháng 10/2015. Anh học tiếng một năm rưỡi ở một trường ngoại ngữ trong thành phố, sau đó theo học đại học Quản trị Kinh doanh Sakushin Gakuin từ tháng 4/2017."Tôi rất yêu công ty, hy vọng sẽ trở thành nhân viên chính thức ở đây", Chung nói.Hồng Hạnh