Cảnh sát Trung Quốc lần đầu tuần tra ở ItalyCảnh sát Trung Quốc bắt đầu tuần tra tại Italy cùng lực lượng an ninh sở tại theo một dự án chung giữa hai quốc gia.Một nhóm 10 sĩ quan cảnh sát Trung Quốc, cả nam và nữ, mặc đồng phục ngày 5/6 tuần tra tại các khu vực đông du khách ở Rome, Florence, Naples và Milan cùng các đồng nghiệp Italy, theo  Xinhua .Dự án tuần tra chung sẽ kết thúc vào ngày 25/6 . Các sĩ quan cảnh sát Trung Quốc không mang vũ khí, chủ yếu đi bộ tuần tra và được đào tạo tiếng Italy từ trước."Italy và Trung Quốc tin sáng kiến này sẽ rất hữu dụng. Đó là một trong những kênh tích cực nhất phát triển sự hợp tác quốc tế", Phó cảnh sát trưởng Italy Antonino Cufalo cho biết. "Chúng tôi chắc chắn rằng với người Trung Quốc ở Italy và người Italy ở Trung Quốc, việc có thể nhìn thấy những bộ đồng phục thân quen là rất quan trọng".Dự án nhằm làm du khách Trung Quốc cảm thấy an toàn và dễ dàng hơn khi ở Italy.Đôi vợ chồng Li Dong và Luo Weiqi từ tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, cho biết đây là ý tưởng tuyệt vời vì "Rome và Italy rất xa lạ" với họ. "Ngôn ngữ và văn hóa rất khác, do đó chúng tôi cần được giúp đỡ", Li nói.Văn Việt