Kẻ khủng bố Anh mời hàng xóm cùng nướng thịt một tuần trướcKhurum Shazad Butt từng dạy trẻ em chơi bóng bàn và mời hàng xóm tham gia tiệc nướng chỉ một tuần trước khi y tiến hành vụ khủng bố ngày 3/6. Khurum Shazad Butt không phải là cư dân điển hình của khu vực Barking, đông London. Y thường mặc bộ trang phục truyền thống Hồi giáo, từng xuất hiện trong một bộ phim tài liệu về jihad. Giờ đây, cảnh sát London xác định y là một trong ba kẻ thực hiện vụ lao xe và đâm dao ngày 3/6 tại cầu London và chợ Borough, theo  NYTimes .Kẻ khủng bố Anh từng xuất hiện trên truyền hìnhTại Barking, cư dân của khu căn hộ Elizabeth Fry trên đường Kings cho biết Butt sống ở đây với vợ và con nhỏ, trong đó có trẻ sơ sinh.  Nasser Ali, người sống trong tòa nhà đối diện với căn hộ của Butt nói: "Vợ y mới sinh, đứa bé 2 tuần tuổi".Ken Chigbo, một trong những hàng xóm của Butt ở Barking, cho biết: " Y đã tiếp cận tôi cách đây một tuần. Ban đầu y chỉ hỏi thăm xã giao rồi sau đó hắn nói đến chuyện xe van. Y hỏi: 'Ken này, anh lấy xe van từ đâu? Anh trả bao nhiêu tiền? Nó có lái tự động không?"."Y đã mời tôi và tất cả mọi người cùng nhau nướng thịt trong khu vườn chung cách đây một tuần", ông Chigbo kể. "Y là hàng xóm nên lúc đó tôi tin tưởng y, chúng tôi khá hòa hợp".Sarah Sekyejwe cho biết Butt thân thiện với những đứa trẻ hàng xóm. "Con gái tôi kể rằng vào dịp Halloween hắn sẽ mở cửa và cho chúng nhiều kẹo. Vào mùa hè hắn dạy trẻ em chơi bóng bàn", cô kể.Ông Chigbo cho biết các nhóm gồm ba hoặc 4 "người Hồi giáo" thường xuyên đến căn hộ của Butt. "Tôi thấy họ khá đáng sợ", ông nói. "Họ luôn mặc trang phục tôn giáo và đội những chiếc khăn kẻ vuông màu đỏ và trắng"."Hắn từng rất thân thiện nhưng đột nhiên hắn không hành động như bình thường nữa",  Salahudeen, một giáo viên dạy lái xe 40 tuổi cho biết. " Hắn không hung hăng, chỉ là trước đây hắn hay trò chuyện với mọi người nhưng gần đây hắn chỉ nói 'chào' và 'tạm biệt'".Diễn biến vụ khủng bố AnhPhương Vũ