Trung Quốc muốn chế tạo kho vũ khí nổi trên biểnTrung Quốc có thể đang nghiên cứu chế tạo các tàu ngầm và bán ngầm mang theo hàng trăm tên lửa sát cánh cùng cụm tàu sân bay.Hải quân Trung Quốc đang ấp ủ tham vọng chế tạo tàu bán ngầm khổng lồ được gọi là "tàu kho vũ khí". Với thiết kế có nhiều nét giống tàu ngầm cỡ lớn, chúng có thể lặn dưới mặt nước và di chuyển với tốc độ cao khi nổi,  Popsci  đưa tin ngày 2/6.Tham vọng chế tạo tàu kho vũ khí của Trung Quốc được cho là bắt nguồn từ ý tưởng hồi sinh thiết giáp hạm cũ, biến chúng thành các bệ chứa mang theo hàng trăm tên lửa, nhằm tấn công các mục tiêu trên biển và đất liền. Lợi thế của tàu bán ngầm là hạn chế khả năng phát hiện của radar và mắt thường, cũng như đủ sức phòng thủ trước mối đe dọa từ tên lửa chống hạm.Theo chuyên gia quân sự Jeffrey Lin và P.W. Singer, Trung Quốc đang xem xét hai ý tưởng. Một là chiến hạm bán ngầm tốc độ cao có phần thượng tầng (tháp) chứa vũ khí phòng thủ và radar, thân tàu chìm dưới nước. Ý tưởng còn lại là tàu ngầm có hai tháp chỉ huy. Mỗi tàu kho vũ khí này có lượng giãn nước đầy tải khoảng 20.000 tấn.Chiến hạm bán ngầm có 4 cơ chế hoạt động gồm lặn, nổi một phần thượng tầng, thân tàu nổi lên mặt nước và cuối cùng là biến thành tàu lướt sóng tốc độ cao.Để thực hiện nhiệm vụ bí mật, phần lớn tàu sẽ ở dưới mặt nước, chỉ đài chỉ huy và một số ít bộ phận khác nổi lên, giúp giảm tiết diện phản xạ radar. Tuy nhiên, khi sát cánh cùng nhóm tác chiến hải quân tốc độ cao, tàu sẽ hy sinh khả năng tàng hình và biến thành tàu lướt sóng. Phần đáy dẹt có thể giúp nó lướt trên mặt nước với tốc độ cao.Tàu kho vũ khí có thể nằm trong đội hình tàu sân bay, được không đoàn tiêm kích trên hạm và tàu chiến mặt nước hộ tống. Nó sẽ bổ sung hàng trăm bệ phóng tên lửa cho nhóm tàu sân bay này, từ tên lửa phòng không đến đạn hành trình tấn công mặt đất.Các viện nghiên cứu Trung Quốc đã thử nghiệm mẫu thu nhỏ của hai cấu hình tàu kho vũ khí từ năm 2011. Nước này có khả năng đã bắt đầu đóng một mẫu tàu kho vũ khí và dự kiến hạ thủy sau năm 2020.Duy Sơn