Iran đề nghị đưa lương thực sang Qatar bằng đường biểnTehran cho biết có thể xuất khẩu lương thực sang Qatar bằng đường biển trong lúc Doha bị cô lập ở vùng Vịnh.Reza Nourani, chủ tịch hiệp hội xuất khẩu sản phẩm nông nghiệp Iran được hãng thông tấn  Fars  hôm nay dẫn lời cho biết nước này có thể đưa lương thực sang Qatar trong vòng 12 tiếng, trong bối cảnh nước này bị  Arab Saudi và các nước Arab cô lập.Iran và Arab Saudi là các đối thủ trong khu vực, hai nước ủng hộ các phe đối lập trong những cuộc chiến ở Syria và Yemen.Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Ai Cập hôm 5/6 đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì Doha "ủng hộ phiến quân Hồi giáo và Iran".  5 nước khác sau đó cũng quyết định cắt quan hệ với Qatar.Qatar chỉ có biên giới đất liền duy nhất với Arab Saudi, phải dựa nhiều vào nhập khẩu lương thực, đa phần từ các quốc gia vùng Vịnh. Ngược lại,  Qatar xuất khẩu lượng hàng hóa trị giá 896 triệu USD sang Arab Saudi, t heo thống kê của Liên Hợp Quốc năm 2015.Kênh truyền hình  Al-Jazeera trước đó cho biết nhiều xe tải chở lương thực cho Doha hiện phải xếp hàng ở biên giới, chưa thể vào Qatar.  Xuất khẩu của Qatar, gồm máy móc, thiết bị điện tử và vật nuôi bằng đường bộ sang Arab Saudi cũng bị ảnh hưởng.Việc Arab Saudi cắt quan hệ với Qatar cũng là tin xấu cho ngành công nghiệp dịch vụ, gồm các khách sạn và tài xế taxi ở Doha. Người Arab Saudi thường sang Qatar nghỉ sau lễ của người Hồi giáo Ramadan.Để tránh tình trạng dân chúng sợ hãi do khan hiếm hàng hóa, chính phủ Qatar ra tuyên bố các tuyến chở hàng đường thủy và đường không vẫn được duy trì để nhập khẩu. Chính quyền cam kết  dùng mọi biện pháp cần thiết để ngăn chặn ảnh hưởng xấu đến xã hội và nền kinh tế.Văn Việt