Putin vừa lái xe vừa trò chuyện về phụ nữ, sở thích và nước MỹGiống một người đàn ông trên đường về nhà sau một ngày làm việc, Putin ngồi sau tay lái ôtô lướt qua những con phố tấp nập ở Moscow. "Tôi không định xúc phạm ai cả. Đó là bản chất của phụ nữ (theo) những chu kỳ của tự nhiên", ông Putin dường như không muốn bị hiểu lầm có ý miệt thị phụ nữ nên giải thích thêm. "Có những chu kỳ tự nhiên nhất định mà đàn ông cũng có thể có, nhưng không thể hiện rõ. Chúng ta đều là con người. Điều đó bình thường. Nhưng bạn không bao giờ được mất kiểm soát", ông nói.Đó là hình ảnh vừa được tiết lộ về bộ phim tài liệu "Phỏng vấn Tổng thống Nga", dự kiến sẽ công chiếu trên kênh truyền hình  Showtime  vào tuần tới.Trong bộ phim tài liệu bốn tiếng với bốn phần, Tổng thống Putin cởi mở trò chuyện về nhiều chủ đề, từ vai trò địa chính trị của Mỹ, nghi vấn chính phủ Nga thông đồng với đội ngũ tranh cử của ông Trump cho đến quan điểm cá nhân của ông Putin về đồng tính nam,  Bloomberg  đưa tin."Bậc thầy Judo"Đoạn video trích ra từ một tập phim dài hai tiếng quay cảnh Tổng thống Nga vừa tập tạ vừa nói về niềm đam mê dành cho khúc côn cầu trên băng. Ông tiết lộ chế độ tập luyện đều đặn hàng ngày là kết hợp các bài tập cơ với bơi lội.Ngoài ra, trong hai phần giới thiệu trước với báo chí, có những cảnh ông Putin cho ngựa ăn, thư thái đi dạo trong vườn, lồng ghép vào đó là những thước phim gợi nhớ một Putin thời trẻ.Đạo diễn Stone hỏi Tổng thống Nga sẽ phản ứng thế nào trong tình huống giả định, trên một chiếc tàu ngầm, ông phải tắm chung với một người đàn ông đồng tính."Tôi không muốn tắm chung với anh ta. Tại sao phải khiêu khích như vậy? Nhưng như đã biết, tôi là bậc thầy võ Judo"."Tôi có thể nói điều này. Với tư cách là nhà lãnh đạo đất nước, tôi tin rằng bổn phận của tôi là bảo vệ những giá trị truyền thống và những giá trị gia đình. (Các cặp) hôn nhân đồng giới sẽ không sinh con", ông Putin nói nhưng cũng nhấn mạnh người đồng tính ở Nga không phải đối mặt với án tử hình như ở các quốc gia Hồi giáo.NATO, vũ khí