Trump đề cử cựu quan chức Bộ Tư pháp làm giám đốc FBITổng thống Mỹ hôm qua cho biết sẽ giới thiệu Christopher A. Wray, một cựu quan chức Bộ Tư pháp, vào vị trí lãnh đạo FBI."Tôi đề cử Christopher A. Wray, một người đàn ông với những phẩm chất hoàn hảo, trở thành giám đốc mới của Cục Điều tra Liên bang (FBI)",  USA Toda y dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Trong một thông báo phát đi vài giờ sau khi đăng thông điệp trên Twitter, ông Trump cho hay Wray "sẽ một lần nữa phụng sự đất nước với tư cách người bảo vệ mạnh mẽ của luật pháp và mô hình liêm chính khi Thượng viện thông qua quyết định bổ nhiệm ông làm lãnh đạo FBI".Ghế giám đốc FBI bị bỏ trống kể từ khi ông Trump sa thải ông James Comey khỏi vị trí này gần một tháng trước. Hành động từ Tổng thống Mỹ làm dấy lên nghi vấn ông đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra do FBI dẫn dắt về cáo buộc Nga thông đồng với chiến dịch tranh cử của Trump can thiệp cuộc bầu cử năm 2016.Wray từng giữ vai trò lãnh đạo Ban Hình sự thuộc Bộ Tư pháp Mỹ từ năm 2003 - 2005. Ông cũng là luật sư riêng cho Thống đốc bang New Jersey Chris Christie, một đồng minh thân cận của ông Trump. Trước lời giới thiệu từ Tổng thống, Wray nhấn mạnh ông "mong chờ được phục vụ người dân Mỹ bằng sự liêm chính".Vũ Hoàng