Quê nhà 'thay da đổi thịt' nhờ danh tiếng Melania TrumpNgười dân ở một thị trấn thuộc miền trung Slovenia kinh doanh phát đạt nhờ danh tiếng của Đệ nhất Phu nhân nước Mỹ.Trước năm 2016, Sevnica, một thị trấn nhỏ với dân số 5.000 người ở miền trung Slovenia, được ít người biết đến. Nhưng kể từ khi bà Melania Trump trở thành Đệ nhất Phu Nhân Mỹ, Sevnica bỗng trở thành điểm thu hút khách du lịch,  NPR  đưa tin."Bà Melania đã khiến (Sevnica) xuất hiện trên bản đồ thế giới", ông thị trưởng Srecko Ocvirk phấn khởi cho biết.Nằm sâu trong thung lũng xanh mướt gần sông Sava, bao quanh bởi những đồi thông trùng điệp, Sevnica trước kia nổi tiếng với những nhà máy sản xuất đồ lót, lễ hội xúc xích và các cuộc thi câu cá."Khí hậu ở đây rất tuyệt vời", hướng dẫn viên du lịch Lidija Ogorevc nói với giọng đầy tự hào, "Bạn phải nếm thử rượu và xúc xích của chúng tôi".Cô Ogorevc đột nhiên dừng lại trước một tòa nhà trông bình thường như bao tòa nhà khác và dõng dạc tuyên bố: "Đây là một công trình văn hóa".Hóa ra đây là một nhà máy sản xuất quần áo trẻ con nơi bà Amalija Knavs, mẹ của Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, từng làm việc."Thơm lây" người nổi tiếngPhu nhân của Tổng thống Mỹ đương nhiệm sinh ra và lớn lên ở Sevnica. Cả tuổi thơ, bà sống cùng cha mẹ, ông Viktor và bà Amalija Knavs, trong một khu tập thể.  Theo người dân, gia đình Knavs hiện vẫn sở hữu một ngôi nhà hai tầng màu trắng lợp mái ngói tối màu trong trung tâm  thị trấn.Người dân Sevnica rất thức thời khi tận dụng sự quan tâm của công chúng về bà Melania Trump để phát triển các dịch vụ du lịch.Trong một tour đi bộ kéo dài 5 giờ có giá khoảng 90 USD cho hai người do chính quyền địa phương tổ chức, khách du lịch được tới thăm những địa điểm gắn liền với tuổi ấu thơ của Đệ nhất Phu nhân Mỹ ví dụ như ngôi trường cấp một nơi bà từng theo học.Tiếp theo, khách du lịch dừng chân tại một tiệm bánh ngọt để thưởng thức bánh táo "Đệ nhất Phu Nhân" hay bánh mousse sô-cô-la phủ các loại hạt có tên Melanija, tên của bà Melania Trump trong tiếng Slovenia."Chúng tôi muốn tạo ra những chiếc bánh mang cả hương vị Mỹ và đặc trưng của Sevnica", chủ tiệm bánh Maja Kozole Popadic nói.Tại điểm dừng chân tiếp theo, cửa hàng bán giày Kopitarna, với $60, khách du lịch có thể mua một đôi dép đi trong nhà được gọi "Bạch Ốc", tên nơi ở và làm việc của tổng thống Mỹ."Chúng tôi sản xuất 300 đôi và đã bán gần hết rồi", chủ tiệm nói và cho biết thêm không chỉ khách du lịch mà người dân thị trấn cũng rất thích.Chính quyền địa phương ước tính nhu cầu mua những tour du lịch tương tự như vậy đã tăng 30% kể từ đầu năm đến nay."Khách du lịch đến từ các nước châu Âu xung quanh, Nhật Bản, Trung Quốc và Mỹ", thị trưởng Ocvirk nói.  " Từ một thị trấn nhỏ vô danh, bây giờ chúng tôi đã xuất hiện trên bản đồ du lịch thế giới " ."Bà Melania lớn lên ở đây, bà ấy từng là hàng xóm của chúng tôi," ông Ocvirk giới thiệu. "Người ta chủ yếu biết đến bà ấy với tư cách là vợ của Tổng thống Mỹ nhưng chúng tôi muốn tập trung vào con người của bà Melania".Kể từ khi Melania Trump, tên thời con gái là Melanija Knavs, rời Slovenia vào những năm 1990 để theo đuổi nghề người mẫu ở Mỹ, bà chưa bao giờ quay lại thị trấn quê hương.An Hồng