Melania Trump và con trai chuyển vào Nhà Trắng tuần tớiBà Melania và cậu út Barron sẽ chuyển vào Nhà Trắng đúng sinh nhật Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 14/6. Gần 5 tháng sau khi ông Trump tuyên thệ nhậm chức, bà Melania và con trai út Barron Trump sẽ đóng gói đồ đạc chuyển khỏi Tháp Trump ở New York tới Nhà Trắng ở thủ đô Washington, theo  Politico.Bà Melania là đệ nhất phu nhân đầu tiên trong lịch sử trì hoãn việc chuyển vào ở Nhà Trắng với lý do muốn ở lại New York để Barron hoàn thành năm học. Cậu bé 11 tuổi sẽ theo học trường tư thục St. Andrew's Episcopal tại Potomac, bang Maryland năm học tới.Ngày chuyển nhà dự kiến là 14/6, trùng sinh nhật 71 tuổi của Tổng thống Trump.Bà Katherine Jellison, giáo sư sử học ở đại học Ohio, người chuyên nghiên cứu về đệ nhất phu nhân đánh giá "động thái chuyển vào Nhà Trắng sẽ giúp tạo ấn tượng Tổng thống đang trong cuộc hôn nhân ổn định, bền vững và kiểm soát được cuộc sống gia đình".Hồng Hạnh