Cựu giám đốc FBI điều trần về cuộc gặp riêng với TrumpJames Comey tiết lộ diễn biến cuộc gặp với Tổng thống Trump ở Nhà Trắng trong phiên điều trần được truyền hình trực tiếp tại Thượng viện."Tôi thật sự lo ngại rằng ông ấy sẽ nói dối về bản chất cuộc gặp gỡ đó", ông Comey hôm nay khẳng định trong cuộc điều trần  trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ được truyền hình trực tiếp, theo  AFP .Comey cho biết ông không có thói quen đó dưới thời cựu tổng thống Obama. Tuy nhiên, do vấn đề bàn luận và "bản chất của người" ông gặp gỡ, Comey quyết định ghi chép nội dung cuộc họp.Ông còn  tiết lộ về việc nhờ một người bạn thân tung biên bản cuộc gặp với Tổng thống Trump cho truyền thông sau khi bị sa thải.  Người bạn này là một giáo sư đang giảng dạy tại Trường Luật Columbia.Khi được hỏi liệu "có nghi vấn nào về việc Nga muốn can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ hay không", Comey nói "không nghi ngờ gì nữa".  Nhưng ông từ chối bình luận liệu ông có tin Tổng thống Trump đã thông đồng với Nga hay không. Ông cho rằng không nên trả lời câu hỏi đó ở một cuộc họp mở như buổi điều trần này.Cựu giám đốc FBI cho biết Tổng thống Trump đã có yêu cầu "rất đáng ngại", đó là cơ quan này ngừng cuộc điều tra về liên hệ giữa cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và chính phủ Nga. "Tôi không nghĩ mình có quyền bình luận rằng cuộc gặp với Tổng thống Trump là nỗ lực ngăn cản của ông ấy. Tôi coi đó là điều rất đáng lo ngại", ông Comey phát biểu.Reuters  dẫn nguồn tin thân cận với Tổng thống Trump cho biết ông không đồng tình với hai luận điểm quan trọng của cựu giám đốc FBI: đó là ông Trump yêu cầu FBI ngừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Flynn và Tổng thống Trump đòi hỏi sự trung thành từ cựu giám đốc Comey.Cựu giám đốc Comey cáo buộc chính quyền Tổng thống Trump bôi nhọ ông sau khi ra quyết định sa thải, giữa lúc căng thẳng gia tăng trong cuộc điều tra liên quan việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. "Chính quyền đã chọn cách bôi nhọ tôi và quan trọng hơn là bôi nhọ FBI bằng cách nói tổ chức đang rối loạn, bị điều hành một cách kém cỏi và các nhân viên đang mất niềm tin ở lãnh đạo", ông Comey tuyên bố.Ông Comey cho biết việc Tổng thống Trump quyết định nói chuyện riêng với ông hồi giữa tháng hai là "sự thật rất quan trọng". Khi đó, Phòng Bầu dục có rất đông quan chức tình báo và cố vấn Nhà Trắng, bao gồm Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions, cố vấn cấp cao Jared Kushner và nhiều người khác.Tổng thống Trump đã yêu cầu tất cả mọi người ra ngoài, kể cả ông Sessions và Kushner. Chỉ khi còn lại ông và cựu giám đốc Comey, Tổng thống Trump mới đề nghị ông Comey ngừng cuộc điều tra cố vấn Michael Flynn. "Tại sao ông ấy lại yêu cầu tất cả mọi người rời Phòng Bầu dục?", ông Comey đặt nghi vấn trong buổi điều trần.Phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump "không phải là kẻ nói dối". Ông Marc Kasowitz, luật sư của ông Trump, dự kiến phát biểu sau buổi điều trần của cựu giám đốc Comey.Richard Burr,  Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, cho rằng người dân có quyền được nghe từ cả hai phía, cựu giám đốc Comey và Tổng thống Trump. "Chúng ta sẽ chỉ ra sự thật, tránh xa những đồn đoán vô căn cứ và đưa chúng ra cho người dân Mỹ tự phán xét", ông Burr nói.Tử Quỳnh