Comey xác nhận Trump từng yêu cầu FBI dừng điều tra cựu cố vấnCựu giám đốc FBI Comey xác nhận Tổng thống Donald Trump từng yêu cầu ông thề trung thành và dừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia.Cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey liệt kê chi tiết nội dung các cuộc trò chuyện giữa ông và Tổng thống Donald Trump trong văn bản điều trần nộp cho Ủy ban đặc biệt về tình báo Thượng viện. Bản điều trần được công bố ngày 7/6, một ngày trước khi Comey điều trần trước Thượng viện,  Reuters  đưa tin.Comey cho biết ông có tổng cộng ba cuộc gặp trực tiếp và 6 cuộc gọi với Tổng thống Trump. Comey xác nhận trong cuộc gặp tại Phòng Bầu dục hồi tháng 2, ông chủ Nhà Trắng đã đề nghị ông dừng cuộc điều tra nhằm vào Michael Flynn, cựu cố vấn an ninh quốc gia. Flynn có các liên lạc với đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak trong thời gian chuyển tiếp quyền lực. Ông mất chức sau khi bị phát hiện đã nói dối Phó tổng thống Mike Pence về các liên lạc.Comey kể ông tới Phòng Bầu dục hôm 14/2 để báo cáo về đối phó chủ nghĩa khủng bố cùng các quan chức khác, trong đó có Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions. Cuối cuộc gặp, Trump tỏ ý muốn nói chuyện riêng với Comey. Khi Bộ trưởng Sessions nán lại, Trump nói ông muốn trao đổi với chỉ riêng Comey."Tôi muốn nói về Mike Flynn", Trump nói khi phòng họp chỉ còn hai người. Flynn bị sa thải một ngày trước đó. "Ông ấy là một người tốt. Tôi hy vọng ông có thể bỏ qua chuyện này".Comey cho biết ông chỉ đáp lại rằng "ông ấy là một người tốt" và "tôi không nói tôi sẽ 'bỏ qua'". Comey trao đổi về nội dung cuộc gặp với các lãnh đạo FBI và nhất trí không thông báo cho Bộ trưởng Sessions.Comey sau đó có cuộc trao đổi riêng với Sessions để bàn về quan ngại rò rỉ thông tin của Tổng thống Trump. "Tôi đề nghị Bộ trưởng Tư pháp ngăn mọi cuộc tiếp xúc trực tiếp giữa tôi và Tổng thống. Tôi nói với Bộ trưởng rằng chuyện vừa xảy ra là không phù hợp và không nên tái diễn. Ông ấy không trả lời", theo Comey.Trong bản điều trần, Comey còn xác nhận Trump đã hỏi ông có muốn tiếp tục làm giám đốc FBI hay không khi hai người dùng bữa tối tại Nhà Trắng ngày 27/1. Comey "thấy lạ" bởi Trump từng nhắc đến vấn đề này hai lần, rằng "ông ấy muốn tôi ở lại và tôi trả lời tôi có ý định đó".Vài phút sau, Tổng thống nói "tôi cần lòng trung thành, tôi kỳ vọng lòng trung thành". Tôi ngồi im, không nói hay thay đổi nét mặt trong suốt khoảng thời gian im lặng tiếp theo, Comey mô tả.Trump quay lại chủ đề công việc của Comey vào cuối bữa và nói ông "cần lòng trung thành". "Ngài sẽ luôn có sự trung thực từ tôi", Comey trả lời."Đó là điều tôi muốn, lòng trung thành trung thực", Trump nói. Comey đáp lại "ngài sẽ có điều đó từ tôi" và đoán có thể ông và Trump "hiểu 'lòng trung thành trung thực' khác nhau".Ông Trump hôm 9/5 bất ngờ sa thải Comey với cáo buộc "làm việc không tốt", làm dấy lên nghi vấn ông đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông với Nga. Tuy nhiên, Trump nhấn mạnh ông đưa ra quyết định dựa trên đề xuất từ Bộ Tư pháp.Cựu giám đốc Comey ngày 8/6 sẽ có hai phiên điều trần, một công khai, một kín, trước Ủy ban Tình báo Thượng viện. Nội dung điều trần được cho là sẽ củng cố cáo buộc từ phe chỉ trích, những người tin ông Trump cản trở công lý và lạm quyền khi sa thải Comey.Trump chúc cựu giám đốc FBI may mắn khi điều trầnNhư Tâm