Khoảnh khắc cảnh sát đụng độ ba kẻ khủng bố LondonCamera an ninh ở chợ Borough cho thấy ba kẻ khủng bố tấn công một dân thường và bị cảnh sát tiêu diệt.Video bắt đầu bằng cảnh ba kẻ tấn công cố xông vào quán bar Wheatsheaf nhưng không thành vì bị nhân viên trong quán chặn cửa. Sau đó, chúng nhìn thấy một người mặc quần trắng, áo phông sẫm màu đi ngang qua và lao ra tấn công, theo  Guardian.Kẻ lao ra đầu tiên được cho là Youssef Zaghba, mặc áo kẻ đen trắng, cầm dao cố đâm nạn nhân khiến anh này ngã xuống đất. Kẻ tấn công thứ hai là Khuram Butt, mặc áo phông đội tuyển Arsenal, tiếp tục xông tới.Kẻ thứ ba là Rachid Redouane, mặc áo trùm đầu sẫm màu, cũng xông vào tấn công nạn nhân. Lúc này, một chiếc xe cảnh sát lao tới, còi báo hiệu sáng nhấp nháy.Một người dân cố ném ghế vào những kẻ khủng bố để đánh lạc hướng chúng. Ba sĩ quan trong xe nhảy ra, còn chiếc xe tiếp tục đi lên. Một sĩ quan chạy về phía Butt, định khống chế hắn. Hai sĩ quan khác nhắm vào Zaghba và Redouane.Redouane trúng đạn, ngã gục xuống đất. Một sĩ quan khác tới gần đá vào người hắn để đảm bảo kẻ tấn công đã chết. Lúc này, nạn nhân phía trên đứng dậy và chạy tới chỗ an toàn, khoảng 12 giây sau khi bị Zaghba tấn công.5 giây sau khi nạn nhân chạy đi, một xe cảnh sát nữa ập tới hiện trường, ba sĩ quan khác xuống xe, phối hợp cũng đồng đội bắn khoảng 50 phát đạn tiêu diệt những kẻ khủng bố. Ba tên này bị vô hiệu hóa 6 giây sau khi cảnh sát có mặt.Tối 3/6, ba kẻ khủng bố  lao vào khách bộ hành trên cầu London rồi hướng về chợ Borough, nơi giải trí buổi đêm nổi tiếng với người bản địa và du khách. Chúng sau đó xuống xe dùng dao tấn công mọi người. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã đứng ra nhận trách nhiệm nhưng không đưa ra được b ằng chứng cụ thể. Vụ việc khiến 8 người chết và hàng chục người bị thương.Hồng Hạnh