Đa số hành khách máy bay Myanmar mất tích là phụ nữ, trẻ emHơn 100 người, trong đó có có nhiều phụ nữ và trẻ em, đi trên chuyến bay quân sự Myanmar khi phi cơ mất tích trên biển. "Một số đang trên đường đi khám sức khỏe và đi học",  AFP  dẫn lời một p hát ngôn viên nhóm thông tin của quân đội Myanmar nói về những phụ nữ và trẻ em trên chuyến bay.  Cập nhật mới của quân đội Myanmar cho biết có 122 người, bao gồm 108 binh lính Myanmar và người nhà, cùng 14 thành viên tổ bay.Máy bay vận tải Y-8 do Trung Quốc sản xuất hôm qua rời thị trấn duyên hải Myeik lúc 13h06, đang hướng về phía bắc tới thành phố Yangon thì mất tích. Nó mất liên lạc 29 phút sau khi cất cánh, khi đang bay ở độ cao hơn 5.480 m, cách thị trấn Dawei khoảng 70 km về phía tây.Các tàu hải quân và máy bay đang tìm kiếm khu vực kể từ chiều qua.  "Hiện họ đã tìm thấy những mảnh vỡ máy bay ở vùng biển cách Dawei 218 km", Naing Lin Zaw, quan chức ngành du lịch tại Myeik, hôm qua nói, dẫn lời quân đội và cho biết họ đang tiếp tục tìm kiếm vùng biển. Tuy nhiên, Win Myat Aye, Bộ trưởng An sinh Xã hội, Cứu nạn và Tái định cư, hôm nay cho biết Myanmar vẫn chưa tìm thấy bất cứ dấu hiệu nào của máy bay, theo  Reuters .Máy bay Y-8 gặp nạn được mua vào tháng ba năm ngoái và đã bay được 809 giờ. Các máy bay loại này được sử dụng để chở người nhà binh lính từ khu vực xa xôi hẻo lánh đến thành phố một tháng một lần.Trọng Giáp