Trump: Con người giống cục pin, tập luyện làm cạn năng lượngTổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng con người giống như cục pin, sinh ra với năng lượng hữu hạn và thể dục sẽ làm cạn kiệt nó."Ngoài golf ra, thể dục là sai lầm. Con người giống như cục pin, sinh ra mang sẵn nguồn năng lượng có hạn", là quan điểm về tập luyện của Tổng thống Mỹ Donald Trump trên tạp chí  New Yorker  xuất bản ngày 8/5.Osnos không phải cây bút đầu tiên đề cập tới lý thuyết năng lượng con người giống cục pin của ông Trump. Marc Fisher và Mike Kranisch của  Washington Post  từng nêu vấn đề tương tự trong bài viết về tỷ phú Mỹ hồi tháng 8/2016."Sau khi tốt nghiệp đại học, Trump bỏ tập luyện hầu hết những môn thể thao ông từng ưa thích, cho rằng bỏ thời gian chơi thể thao là lãng phí. Trump tin rằng cơ thể người giống như cục bin, chứa nguồn năng lượng hữu hạn mà thể dục thể thao chỉ làm cạn kiệt nó. Vì vậy, ông không bao giờ tập luyện. Khi được biết John O'Donnel, một trong những giám đốc điều hành casino giỏi nhất của mình đang luyện tập cho cuộc thi 3 môn phối hợp Ironman (chạy, đạp xe, bơi), ông đã khuyên anh ta, 'Rồi cậu sẽ chết trẻ vì cái này'".Phóng viên Michael Walsh của  Yahoo News  cho rằng "ông Trump có quan điểm mơ hồ về thể dục, cũng không rõ ông tập luyện để giữ sức khỏe thế nào vì ông chưa từng công bố hồ sơ y tế". Ông chỉ cho xem một giấy chứng nhận sức khỏe do bác sĩ riêng Harold Bornstein cấp trong một chương trình truyền hình.Tờ Washington Post cho rằng Tổng thống Mỹ bị thừa cân và gần mức béo phì độ I. Trong chiến dịch vận động tranh cử hồi tháng 9/2016, theo  New York Times,  ông đã giải thích quan điểm riêng về tập luyện, cho rằng nó thực ra có hại hơn có lợi."Tất cả bạn bè tôi, những người thường xuyên tập luyện, giờ phải thay khớp gối, khớp hông, thật là thảm họa", ông nói, cho rằng việc cố gắng đứng trước diễn giả một giờ chính là "tập thể dục".Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng quan điểm trên là sai lầm. Michael Jonesco, chuyên gia về chỉnh hình và y tế thể thao thuộc trung tâm y tế Wexner của đại học bang Ohio cho biết "thể dục làm cạn kiệt nguồn dự trữ gluocose, glycogen và chất béo trong mô nhưng nó sẽ được phục hồi lại qua ăn uống"."Thay vì nghĩ rằng nguồn trữ năng lượng giống cục pin, hãy so sánh nó với ngọn lửa cháy mãi nếu ta bỏ thêm than hoặc gỗ", Jonesco nói. "Ta phải tiếp tục thêm nhiên liệu, nếu không ngọn lửa đó sẽ tắt ngúm. Dù có tập luyện hay không thì sự thật là, chúng ta lúc nào cũng đang đốt năng lượng".Mặc dù tập luyện gây căng thẳng tạm thời cho cơ thể nhưng cơ thể sẽ thích nghi với căng thẳng đó để hệ tim mạch và cơ bắp khỏe mạnh hơn, hiệu quả hơn. "Nếu chúng ta tạo được một cục pin thì qua mỗi lần sử dụng, cục pin đó sẽ hiệu quả và mạnh mẽ hơn".T heo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngữa Bệnh tật Mỹ, tập luyện mang lại nhiều lợi ích cho con người, nhất là tập luyện với cường độ vừa phải. Cộng đồng y tế cũng cho rằng hoạt động thể chất thường xuyên giúp duy trì cân nặng lý tưởng, tăng độ dẻo dai cho cơ bắp và xương, nâng cao tuổi thọ, giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh như tim mạch, tiểu đường tuýp 2 và một số bệnh ung thư.Hồng Hạnh