Ba kẻ tấn công khủng bố London dùng dao màu hồng gây ánCảnh sát Anh công bố hình ảnh các con dao màu hồng nghi được ba kẻ tấn công sử dụng trong vụ khủng bố London tuần trước.Ba con dao được tìm thấy "trên hoặc gần" ba kẻ tấn công bị cảnh sát tiêu diệt,  Reuters  dẫn thông báo từ cảnh sát London hôm nay cho biết.Cảnh sát London muốn tìm hiểu kỹ hơn về các con dao. Dao được làm bằng sứ, màu hồng và dài khoảng 30 cm. Cán dao được bọc băng dính đen."Xuất xứ của chúng? Những kẻ tấn công có thể mua chúng ở đâu?", Dean Haydon, đứng đầu tổ chống khủng bố, cảnh sát London, nói. "Nếu biết tin về loại dao này, xin hãy báo cho chúng tôi. Nó có thể là đầu mối quan trọng trong cuộc điều tra".Ngoài các con dao, cảnh sát còn phát hiện một số chai rượu được cho là chứa xăng và hai đèn hàn.Ba kẻ tấn công Khuram Butt, Rachid Redouane và Youssef Zaghba đêm 3/6 thuê một xe tải rồi lao vào người đi bộ trên cầu London, thủ đô nước Anh. Chúng sau đó hướng đến khu chợ Borough gần đấy, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 8 người thiệt mạng, 50 người bị thương. Cảnh sát Anh nổ súng và tiêu diệt ba kẻ tấn công 8 phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên.Như Tâm