Phóng viên kéo ngã nhau vì đưa tin bầu cử AnhCác phóng viên tranh cãi, thậm chí kéo ngã nhau để chiếm chỗ đẹp tại một điểm bỏ phiếu hôm 8/6 ở Anh.Các phóng viên chen lấn ngoài điểm bỏ phiếu ở hạt Cumbria, tây bắc nước Anh trong lúc chờ ông Tim Farron, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do xuất hiện, theo  BBC.Tranh chấp xảy ra giữa một phóng viên ảnh và phóng viên quay. Bị phóng viên quay đẩy suýt ngã, phóng viên ảnh quay lại tranh cãi, quyết giành lại vị trí sát tường. Phóng viên quay tiếp tục giật cổ áo đồng nghiệp, kéo ngã anh này về phía sau.Sự việc diễn ra trong vài giây, trước khi lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do xuất hiện ở lối ra vào. Video thu hút hơn ba triệu lượt xem trên Facebook của BBC.Khoảng 46,9 triệu cử tri Anh ngày 8/6 đi bỏ phiếu tổng tuyển cử, bầu 650 ghế trong quốc hội. Chính đảng nào giành được nhiều ghế nhất sẽ được quyền thành lập chính phủ mới và lãnh đạo đảng đó trở thành thủ tướng Anh. Đảng Bảo thủ giành được 315 ghế, Công đảng giành được 261 ghế sau khi 646/650 điểm bỏ phiếu công bố kết quả hôm nay.Hồng Hạnh