Obama chỉ có một bộ tuxedo suốt 8 năm cầm quyềnTrong suốt hai nhiệm kỳ tổng thống, ông Obama mặc đi mặc lại một bộ lễ phục tuxedo.Đó là tiết lộ gần đây của cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama tại một buổi hội thảo giữa các nhà lập trình của hãng Apple, kênh  ABC  của Australia đưa tin.Bà Obama đề cập đến thông tin này để lên án tiêu chuẩn kép của xã hội khi đối xử với phụ nữ."Người ta chụp đôi giày tôi đang đi, chiếc vòng tay tôi đeo, hay dây chuyền trên cổ tôi. Trong khi đó, chồng tôi mặc một bộ tuxedo, đi một đôi giày suốt 8 năm thì dư luận không hề bình luận gì cả", bà Obama nói.Trong suốt thời gian làm Đệ nhất Phu nhân của nước Mỹ, bà Obama đã trở thành chủ đề của hàng nghìn bài báo, phân tích và bình luận trên mạng xã hội về khiếu thẩm mỹ và phong cách thời trang. Bà mặc một chiếc váy không tay cũng có thể làm dấy lên tranh cãi và chỉ trích.Việc ông Obama chỉ có một bộ tuxedo khiến người ta nhớ đến thí nghiệm của người dẫn chương trình Today Show Karl Stefanovic. Muốn chứng minh công chúng sẽ đánh giá phụ nữ qua cách ăn mặc, còn đàn ông thì không, ông Stefanovic mặc một bộ vest xanh để lên hình hàng ngày."Công chúng chỉ đánh giá tôi qua các cuộc phỏng vấn tôi thực hiện, khiếu hài hước và nói chúng là cách tôi làm việc", Stefanovic kết luận.An Hồng