Qatar cho phép Thổ Nhĩ Kỳ triển khai binh línhDoha khẳng định binh lính Thổ Nhĩ Kỳ được triển khai ở Qatar để đảm bảo an ninh trong khu vực.Ngoại trưởng Qatar  Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani  hôm qua cho biết binh lính Thổ Nhĩ Kỳ được triển khai tại nước này để đảm bảo an ninh khu vực, theo  Al Jazeera ."Chúng tôi sẽ không bao giờ đầu hàng, chúng tôi có sự độc lập trong chính sách đối ngoại", Ngoại trưởng  Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani nói.  Ngoại trưởng Qatar cũng cho biết đất nước ông sẽ không đầu hàng trước áp lực từ các nước Arab láng giềng và không thay đổi chính sách đối ngoại để giải quyết tranh chấp.Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hôm 7/6 thông qua dự luật cho phép quân đội nước này đưa lực lượng tới căn cứ quân sự tại Qatar, được lập năm 2014 theo một thỏa thuận giữa hai nước. Năm ngoái, mới có 150 lính đồn trú tại địa điểm này. Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Qatar Ahmet Demirok cho biết Ankara dự kiến triển khai ít nhất 3.000 binh sĩ tới đây.Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và vài quốc gia khác đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì  bị cáo buộc ủng hộ các nhóm cực đoan và Iran, đối thủ của các quốc gia Arab. Doha tuyên bố các cáo buộc là vô căn cứ.Ngoại trưởng Qatar cho biết Quốc vương  Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani sẽ không rời đất nước "bị phong tỏa", nên không thể tham dự cuộc hòa giải do Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị tổ chức tại Nhà Trắng.Sheikh Mohammed bin Abdulrahman nói thêm rằng đất nước ông có thể chịu được các lệnh cấm vận lâu dài do nhận được sự hậu thuẫn của cộng đồng quốc tế. "Chính phủ Qatar đã áp dụng các biện pháp để đảm bảo duy trì tiêu chuẩn cho người dân", Ngoại trưởng Qatar cho biết.Qatar tuyên bố chưa nhận được danh sách các yêu cầu của những quốc gia cắt quan hệ ngoại giao, song nhấn mạnh mọi việc sẽ được giải quyết bằng biện pháp hòa bình.Các nhà phân tích cho rằng cuộc khủng hoảng lần này được mở rộng từ tranh chấp trước đây vào năm 2014 khi Arab Saudi, UAE và Bahrain tạm thời triệu hồi đại sứ của họ tại Doha do Qatar ủng hộ Phong trào Anh em Hồi giáo.Văn Việt