Ivanka Trump khoe ảnh học viết code cùng con gáiBức ảnh Ivanka Trump cùng con gái lớn làm bài tập về nhà môn khoa học máy tính đã thu hút hàng trăm nghìn lượt yêu thích.Ivanka Trump tự hào đăng bức ảnh chụp con gái lớn Arabella tập viết code kèm lời bình cô hy vọng mọi trẻ em đều có cơ hội được học "thứ ngôn ngữ của tương lai", theo mạng xã hội  Instagram ."Ủng hộ các trường học dạy khoa học máy tính, tôi hy vọng mọi trẻ em đều có cơ hội để sử dụng thành thạo thứ ngôn ngữ của tương lai này", Ivanka nói.Trước đó, cô đã đăng một bức ảnh chụp cùng một nhóm học sinh nữ ở Nhà Trắng.  "Rất vui được gặp những thiếu nữ năng động này trong chuyến tham quan Nhà Trắng ngày hôm nay. Các bạn chính là thế hệ lãnh đạo tương lai của đất nước chúng ta".Ivanka đã ngừng vai trò quản lý đế chế kinh doanh của gia đình và thương hiệu quần áo riêng từ hồi tháng một để tập trung hỗ trợ cho cha. Tuy nhiên, cô và chồng vẫn đang nắm giữ các khoản đầu tư trị giá tới 740 triệu USD.Ivanka hiện là trợ lý không lương cho Tổng thống Donald Trump.An Hồng