Nga kêu gọi đàm phán, giảm cô lập QatarNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov kêu gọi các nước Arab đàm phán để giải quyết khủng hoảng ngoại giao với Qatar."Moscow sẵn sàng hành động với sự đồng thuận và quan tâm của các bên tham gia. Chúng tôi kêu gọi giải quyết bất đồng trên bàn đàm phán, tôn trọng lẫn nhau",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói hôm nay.Phát biểu trên được đưa ra trong cuộc gặp giữa ông Lavrov và người đồng cấp Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani tại Moscow. Nga tuyên bố không can dự vào công việc nội bộ nước khác nhưng thể hiện quan ngại khi quan hệ giữa các nước Arab xấu đi.Ngoại trưởng Mohammed cho biết Doha sẵn sàng giải quyết vấn đề thông qua đối thoại. Ông khẳng định Hội đồng Hợp tác các nước Arab vùng Vịnh là nơi phù hợp nhất để tiến hành đàm phán.Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar. Các quốc gia vùng Vịnh tố Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda.Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Anwar Gargash cho biết việc cắt đứt quan hệ ngoại giao, cô lập Qatar nhằm buộc nước này thay đổi chính sách đối ngoại. Đáp lại, Ngoại trưởng Mohammed đưa ra nhiều tuyên bố cứng rắn, cho rằng "không ai có thể bẻ gãy ý chí của Qatar".Tử Quỳnh