Anh bác tin Tổng thống Mỹ hoãn thăm chính thứcBáo Guardian đưa tin Tổng thống Mỹ không muốn thăm cấp nhà nước tới Anh cho đến khi công chúng nước này ủng hộ sự kiện, nhưng London bác tin. Tổng thống Donald Trump nói với Thủ tướng Theresa May trong cuộc điện đàm rằng ông không muốn đến thăm Anh nếu có những cuộc biểu tình quy mô lớn và tuyên bố này đã làm trì hoãn chuyến thăm của ông trong một thời gian, theo  Guardian .Cuộc điện đàm được thực hiện trong vài tuần qua, một cố vấn văn phòng chính phủ Anh có mặt trong phòng cho biết. Tuyên bố này khiến bà May bất ngờ, theo những người có mặt.  Cuộc hội thoại này lý giải một phần nguyên nhân hiện có ít thông tin cho công chúng về chuyến thăm.Tuy nhiên, phát ngôn viên văn phòng bà May bác tin ngay sau đó, theo  Reuters . "Chúng tôi sẽ không bình luận về những đồn thổi xung quan nội dung cuộc điện đàm riêng tư. Nữ hoàng gửi lời mời Tổng thống Trump thăm Anh và không có thay đổi trong các kế hoạch này".Nhà Trắng chưa bình luận về bài báo.Bà May mời ông Trump tới Anh chỉ 7 ngày sau khi ông nhậm chức, khi bà là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên tới gặp ông tại Nhà Trắng. Tại họp báo chung, bà đã gửi lời mời từ Nữ hoàng Anh tới ông Trump và phu nhân Melania và "vui mừng khi tổng thống chấp nhận lời mời".Ngày chuyến thăm chưa được ấn định, nhưng truyền thông Anh trước đó đưa tin sự kiện được lên kế hoạch diễn ra vào tháng 10.Trọng Giáp