13 lính Philippines thiệt mạng khi đấu súng với phiến quân MautePhilippines cho biết 13 binh sĩ nước này thiệt mạng chỉ trong một ngày khi tham gia chiến dịch giành lại thành phố Marawi từ phiến quân.13 lính thủy quân lục chiến đã thiệt mạng trong một cuộc đấu súng dữ dội với phiến quân Maute thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Marawi hôm 9/6,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn quân đội Philippines Jo-Ar Herrera hôm nay cho biết. Nhóm lính này thực hiện chiến dịch truy quét các vị trí phiến quân tại thành phố.Vụ việc tăng tổng số lính Philippines thiệt mạng lên 58 người và hơn 100 tay súng Maute đã bị tiêu diệt. Nhóm phiến quân chống trả quyết liệt, bất chấp sự vượt trội về lực lượng và trang bị của quân đội Philippines.Quân đội Philippines cho biết mục tiêu là kết thúc cuộc chiến trong ngày 12/6. "Miễn là chúng tôi duy trì thế trận, hủy diệt từng phần của nhóm khủng bố, chúng tôi có thể đạt mục tiêu đó", ông Herrera tuyên bố.Mỹ đã triển khai một đơn vị lính đặc nhiệm tới Marawi để hỗ trợ quân đội Philippines nhưng lực lượng này sẽ không tham chiến trực tiếp. Một máy bay tuần thám P-3C Orion cũng xuất hiện trên bầu trời Marawi, nhằm mục đích giám sát, điều phối hoạt động giữa không quân và các đơn vị mặt đất.Giao tranh tại Marawi, nơi gần như toàn bộ dân số 200.000 người theo Hồi giáo, bắt đầu từ chiều 23/5, sau khi lực lượng an ninh Philippines đột kích một ngôi nhà để tìm Isnilon Hapilon. Hapilon là một chỉ huy của Abu Sayyaf và đứng đầu nhánh IS ở Philippines. Phiến quân Maute sau đó tấn công vào Marawi, bắt cóc con tin, đốt phá các tòa nhà để đáp trả.Tử Quỳnh