Putin nói vẫn quá sớm để bàn về khả năng tái tranh cửTổng thống Nga Putin tuyên bố vẫn còn quá sớm để nói về khả năng ông tái tranh cử trong cuộc bầu cử dự kiến diễn ra năm 2018.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết thông tin trên  trong cuộc họp báo kết thúc chuyến thăm Trung Quốc  ngày 15/5 ,  Sputnik  đưa tin.  6 tháng trước Putin cũng nói chưa tới thời điểm để tuyên bố liệu ông có tranh cử tổng thống Nga năm 2018 hay không.Ngày 7/5/2017 đánh dấu ngày kỷ niệm 5 năm ông Putin lần thứ ba trở thành tổng thống Nga. Các chuyên gia đánh giá, 17 năm qua, phương Tây đã hiểu rất rõ "Putin là ai". Các nhà lãnh đạo thế giới đánh giá ông là một chính trị gia có ảnh hưởng, nhưng thường khó đoán.Câu hỏi về khả năng ông Putin tái tranh cử vẫn còn để ngỏ. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov trước đó cho hay nội dung này chưa được đưa vào chương trình nghị sự của Điện Kremlin.Một nghiên cứu của Quỹ Phát triển Xã hội Dân sự cho thấy k hoảng 70 - 75% cử tri Nga nhiều khả năng sẽ bầu Putin nếu ông tham gia cuộc bầu cử tổng thống Nga 2018 .Nghiên cứu do Romir tiến hành chỉ ra 39% người tham gia không biết bầu cho ai nếu Putin không tranh cử nhiệm kỳ thứ 4. 17% cho biết sẽ không đi bầu cử, 12% thừa nhận sẽ làm hỏng lá phiếu.Vũ Phong