Giải xổ số Powerball lớn thứ tám lịch sử gây sốt ở MỹGiải độc đắc Powerball hôm nay tăng lên 435 triệu USD, lớn thứ tám lịch sử giải, khiến nhiều người dân Mỹ đổ xô đi tìm vận may.Sau 19 lần quay liên tiếp không có người trúng, giải độc đắc xổ số Powerball tăng lên 435 triệu USD. Theo  USA Today , đây là giải lớn thứ tám trong lịch sử Powerball và lớn thứ mười lịch sử Mỹ. Powerball quay số vào tối thứ tư và thứ bảy hàng tuần. Lần quay số tiếp theo diễn ra vào tối 10/6.Lần gần nhất giải độc đắc có chủ là ngày 1/4, Mike Bond, người phát ngôn công ty xổ số California, nói. California là một trong số 44 bang, cùng thủ đô Washington D.C., Puerto Rico và quần đảo Virgin thuộc Mỹ, tham gia Powerball."Những người mà bạn không nghĩ họ chơi xổ số cũng đang mua vé Powerball", Nathan Buckwalter, quản lý một cửa hàng tiện lợi ở thành phố Quincy, bang Illinois, nói. Nhiều khách hàng vào trả tiền xăng đã quyết định mua một vé khi nhìn thấy giải thưởng 435 triệu USD.Giải độc đắc lớn thứ bảy trị giá 435,3 triệu USD thuộc về một người đàn ông bang Indiana hôm 22/2. Người này, là một công nhân và từng tốt nghiệp Đại học Purdue, chọn nhận giải thưởng một lần bằng tiền mặt hồi tháng 3. Số tiền anh nhận được với lựa chọn này là 263,5 triệu USD.Tỷ lệ trúng độc đắc của Powerball là 1 trên 292 triệu. Powerball sẽ chọn 5 số từ 1 đến 69 và số thứ 6 chọn từ 1 đến 26. Vé độc đắc cần có đủ 6 con số này. Nếu giải tối nay có chủ, người trúng có thể chọn nhận ngay 273 triệu USD tiền mặt hoặc nhận toàn bộ giải thưởng nhưng được trả dần 30 lần trong 30 năm.Giải độc đắc Powerball đạt mức kỷ lục 1,6 tỷ USD hồi tháng 1/2016 với ba vé trúng giải được bán ra ở bang Florida, California và Tennessee.Như Tâm