Hai trợ lý Thủ tướng Anh từ chức sau bầu cửHai cố vấn thân cận nhất của Thủ tướng Anh Theresa May từ chức sau khi đảng Bảo thủ để mất thế đa số trong cuộc tổng tuyển cử.Nick Timothy và Fiona Hill, hai chánh văn phòng Thủ tướng Anh Theresa May, đã từ chức, một người phát ngôn đảng Bảo thủ xác nhận với  Guardian  hôm nay. Timothy nói ông là người chịu trách nhiệm cho tổn thất của đảng Bảo thủ.Sau tổng tuyển cử diễn ra hôm 8/6, đảng Bảo thủ mất đi thế đa số trong quốc hội, giảm từ 331 ghế xuống còn 318 ghế. Công đảng đối lập của ông Jeremy Corbyn coi như chiến thắng vì giành thêm 30 ghế, nâng tổng số ghế trong quốc hội lên 262 ghế. Do không có đảng nào giành được 326/650 ghế nên Anh đang có "quốc hội treo"."Kết quả đáng thất vọng này không phải là do sự ủng hộ cho Thủ tướng May và đảng Bảo thủ giảm. Đó là sự ủng hộ dành cho Công đảng tăng mạnh", Timothy cho biết.Hill nói "được phục vụ cho chính phủ, cho một thủ tướng xuất sắc như bà May là vinh hạnh". Hill tin bà May sẽ tiếp tục cống hiến và đảm nhiệm vị trí thủ tướng "một cách tuyệt vời".Trước đó, vị trí lãnh đạo của bà May được cho là sẽ gặp thách thức lớn, sớm nhất vào ngày 12/6, nếu Timothy và Hill không từ chức.Timothy và Hill bị cáo buộc tạo ra không khí "độc hại" tại văn phòng thủ tướng. Katie Perrior, cựu giám đốc truyền thông của Thủ tướng May, nói những cuộc họp hai người này tham gia đều có không khí "khủng khiếp". Timothy và Hill không tôn trọng những người khác, thậm chí là các bộ trưởng."Tôi cảm thấy điều thủ tướng cần để vượt qua thời gian khó khăn như đàm phán đưa Anh rời Liên minh châu Âu là các nhà ngoại giao, không phải những võ sĩ đường phố", Perrior, từ chức trước tổng tuyển cử, nói với  BBC . "Họ thực sự chỉ biết một cách và cách đó tạo thêm kẻ thù. Tôi chắc chắn mình cũng là một kẻ thù của họ".Như Tâm