Trung Quốc đáp trả Mỹ bằng gói thuế ba tỷ USDTrung Quốc áp thuế mới đối với 128 mặt hàng nhập khẩu từ Mỹ trị giá ba tỷ USD để trả đũa thuế thép và nhôm của Mỹ.Bộ Tài chính Trung Quốc tuyên bố áp thuế 15% đối với các sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ bao gồm trái cây và các loại hạt. Họ cũng sẽ áp mức thuế 25% đối với thịt lợn và các sản phẩm liên quan. Các biện pháp này có hiệu lực từ ngày 2/4, theo  Hill .Trump hồi đầu tháng ba công bố thuế 25% với thép, 10% với nhôm nhập khẩu vào Mỹ nhưng đang miễn cho EU, Argentina, Australia, Brazil, Canada, Mexico và Hàn Quốc.  Mỹ cũng đang chuẩn bị áp thuế đối với hơn 50 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc nhằm trừng phạt Bắc Kinh vì cáo buộc ăn cắp bản quyền sở hữu trí tuệ. Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc này.Quyết định của Trung Quốc có thể gây ảnh hưởng đến các chủ trang trại và nông dân Mỹ, nhiều người trong số họ đã bỏ phiếu cho Trump vào năm 2016.  Các nông dân Mỹ đã chuyển gần 20 tỷ USD hàng hóa cho Trung Quốc vào năm 2017. Trung Quốc là thị trường tiêu thụ thịt lợn Mỹ lớn thứ ba thế giới, với 1,1 tỷ USD sản phẩm.Phương Vũ