Nổ ở thủ đô Bangkok, hai người bị thươngHai phụ nữ bị thương nhẹ sau khi một thiết bị nổ trước Nhà hát Quốc gia ở thủ đô Thái Lan tối qua. Thiết bị phát nổ vào khoảng 20h30 gần công viên Sanam Luang và cảnh sát cho biết hai phụ nữ bị thương nhẹ. Những người này được đưa tới một lều bệnh viện dựng tạm do quân đội điều hành tại Sanam Luang để sơ cứu.Cảnh sát phá bom được cử tới hiện trường và khu vực được phong tỏa. Giới chức chưa xác định loại thiết bị nhưng một bức ảnh cho thấy nó là bom ống, theo  Bangkok Post .Tuy nhiên,  Khaosod  dẫn lời Pitak Sutthikul, cảnh sát trưởng khu vực Chana Songkhram, cho biết vụ nổ do một thiết bị ánh sáng bị hỏng, không phải do bom. "Tôi có thể xác nhận với bạn rằng đây không phải là một cuộc tấn công bằng bom", Pitak nói tối qua.Trọng Giáp