Công tố viên Mỹ nói bị sa thải sau khi từ chối cuộc gọi của TrumpPreet Bharara, cựu công tố viên liên bang tại New York, cho biết ông bị sa thải 22 giờ sau khi từ chối cuộc gọi của Tổng thống Trump.Trả lời phỏng vấn chương trình This Week của đài  ABC , Bharara hôm qua cho rằng ông từng nhận được "một số cuộc gọi bất thường" từ ông Donald Trump. Bharara tin rằng cuộc điện đàm vi phạm ranh giới thường có giữa nhánh hành pháp và các nhà điều tra hình sự độc lập.Bharara từng được bổ nhiệm làm công tố viên liên bang hàng đầu tại quận  Manhattan, New York, dưới thời Barack Obama. Ông cho rằng Tổng thống Trump dường như cố "xây dựng một mối quan hệ" sau khi họ gặp nhau cuối năm 2016.Bharara cho biết ông Trump gọi điện cho ông hai lần khi còn là tổng thống đắc cử, sau cuộc gặp tại Tháp Trump hồi tháng 11/2016. Ông cho biết ông Trump khi đó đã đề nghị ông ở lại chính quyền mới.Tuy nhiên, ông cảm thấy các cuộc điện đàm "không phù hợp" sau khi ông Trump lên nắm quyền và ông bị sa thải hồi tháng ba, chỉ 22 giờ sau khi từ chối nhận cuộc gọi thứ ba của tổng thống.  Nhà Trắng chưa bình luận ngay lập tức về thông tin.Cuộc phỏng vấn diễn ra vài ngày sau khi James Comey, cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ, điều trần trước Thượng viện. Comey, người bị ông Trump sa thải hồi tháng 5, cho biết tổng thống đã đề nghị ông phải trung thành tại một bữa tối sau lễ nhậm chức.Tổng thống thẳng thừng bác bỏ thông tin, cho rằng ông Comey, một người bạn, cựu đồng nghiệp của  Bharara, "rất hèn nhát" khi làm rò rỉ cuộc trò chuyện riêng tư.Trọng Giáp