Môtô 'ma' tự chạy trên đường cao tốc gây thu hút ở ParisVideo về một chiếc môtô "ma"tự chạy trên đường cao tốc ngoại ô Paris mà không có người lái gây thu hút.Cảnh quay cho thấy chiếc môtô chạy theo đường thẳng trên dải đất phân cách giữa hai làn đường cao tốc ở ngoại ô Paris hôm 28/5, theo  Sun .Một tài xế, người đã yêu cầu người bạn đi cùng quay lại cảnh này, cho biết: "Trong video, chúng ta có thể thấy rõ hai bánh xe mà không có người lái. Một chiếc xe ma".Tuy nhiên, bí ẩn về chiếc môtô ma được sáng tỏ khi tờ  Le Parisien  cho biết chiếc xe này liên quan đến một vụ va chạm trước đó vài giây.Chủ nhân chiếc xe "ma" khoảng hơn 20 tuổi, đã bị văng khỏi xe và bị thương ở tay khi va chạm với xe khác. Một tài xế ôtô đã đưa người chủ chiếc xe máy lên xe mình và tìm theo dấu môtô song không thành công.Người đi môtô sau đó được đưa tới bệnh viện. Tay đua môtô  Jean-Pierre Goy, từng xuất hiện trong các phim về điệp viên James Bond, cho biết một chiếc môtô khi người lái không còn điều khiển, vẫn có thể chạy tiếp khoảng 600 mét, đặc biệt nếu xe bật hệ thống điều khiển hành trình.Văn Việt