Cao thủ Thiếu Lâm biểu diễn khinh công đi trên mặt nướcKỹ thuật "thủy thượng phiêu" của một võ tăng Thiếu Lâm gây chú ý ở Trung Quốc khi ông này chạy được 125 m trên mặt nước. Mạng xã hội Trung Quốc gần đây lưu truyền video võ tăng Thích Lý Lượng (Shi Liliang) dùng các miếng ván gỗ nối với nhau trên mặt sông để vượt qua quãng đường 125 m trên mặt nước.Theo  China News TV,  đoạn video được quay vào  năm 2015, nhưng  được cư dân mạng Trung Quốc "đào xới" lại trong bối cảnh võ thuật truyền thống nước này bị nghi ngờ sau trận thua của võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi trước võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông hồi tháng 4.Trong video, nhà sư thuộc chùa Thiếu Lâm ở phía đông thành phố Tuyền Châu mặc một chiếc quần bơi màu đen, hai tay vươn sang hai bên để giữ thăng bằng, sử dụng kỹ thuật "thủy thượng phiêu" chạy với tốc độ cao trên các miếng gỗ từ bên này tới bên kia sông. Võ tăng phải chạy nhanh và giữ thăng bằng để phá kỷ lục chạy trên mặt nước 120 m trước đó của chính ông.Trên bờ sông, rất nhiều người đứng cổ vũ cho nhà sư. Thích Lý Lượng cho biết ông đã dành nhiều năm để tập tốc độ, thăng bằng ở chùa Thiếu Lâm.  Võ tăng này mô tả kỹ thuật "thủy thượng phiêu" của mình là phải chạy bước nhỏ với tốc độ cao, đồng thời phải giữ thăng bằng trên mặt nước.Chùa Thiếu Lâm ở Tuyền Châu còn được gọi là Nam Thiếu Lâm, nơi sản sinh ra công phu Thiếu Lâm nổi tiếng. Các nhà sư ở đây thường tự thử thách bản thân bằng các nhiệm vụ khó khăn, đòi hỏi nhiều tháng rèn luyện lặp đi lặp lại.Các nhà sư Nam Thiếu Lâm tin rằng sức mạnh của con người nằm ở trong tâm trí và không có giới hạn nào với một người khi đã được luyện tập.Văn Việt