Khoảnh khắc kẻ tấn công xả súng vào nghị sĩ đảng Cộng hòa MỹNhân chứng ghi lại khoảnh khắc kẻ tấn công nổ súng vào các nghị sĩ đảng Cộng hòa tại một sân bóng chày ở Virginia, làm bị thương 5 người.Một loạt tiếng súng có thể được nghe thấy trong video được quay bởi nhân chứng Noah Nathan.  Một người đàn ông bị thương nằm giữa sân khi tay súng tiếp tục nã đạn.  Một số người sau đó chạy đến bên người đàn ông bị thương, trong khi tiếng còi hú khẩn cấp vang lên.Nathan cho biết anh đang dắt chó đi dạo ở công viên bên cạnh sân bóng chày khi tay súng tấn công. Nathan cho biết các nghị sĩ Cộng hòa thường xuyên tập luyện tại sân này vào các buổi sáng, theo  NYPost .Lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện Mỹ Steve Scalise bị kẻ dùng súng trường bắn vào sáng ngày 14/6, tại Alexandria, Virginia trong khi chơi bóng chày cùng các trợ lý và đồng nghiệp. 4 trợ lý của ông Scalise cũng bị thương trong vụ xả súng.  Kẻ tấn công là James T. Hodgkinson, 66 tuổi, y đã bị cảnh sát tiêu diệt.Phương Vũ