Tòa phúc thẩm xem xét lệnh cấm nhập cảnh của TrumpTòa phúc thẩm khu vực 9 mở phiên tranh luận lắng nghe ý kiến từ chính phủ Mỹ và bang Hawaii về sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Donald Trump.Phiên điều trần về vụ kiện sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Donald Trump diễn ra ngày 15/5 tại Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9, thành phố Seattle, bang Washington. Nhiều người đã tập trung bên ngoài tòa án, tuần hành phản đối sắc lệnh,  AFP  đưa tin.Ba thẩm phán Tòa khu vực 9 đang xem xét việc Derrick Watson, thẩm phán liên bang Hawaii, chặn sắc lệnh của Tổng thống Trump. Sắc lệnh cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ.Chính quyền Trump cho biết sắc lệnh được đưa ra dựa trên những lo ngại về an ninh quốc gia. Watson phản đối và ra phán quyết chặn sắc lệnh với lý do nó nhằm vào người Hồi giáo.Jeffrey Wall, luật sư đại diện cho chính quyền Trump, tái khẳng định các thẩm phán không nên đưa những tuyên bố của Trump nhằm vào người Hồi giáo khi tranh cử vào vụ việc.Trump đã nêu rõ "những gì ông đề cập là các nhóm Hồi giáo khủng bố và quốc gia tài trợ hoặc che chở chúng", Wall nói. Ông bác bỏ cáo buộc sắc lệnh dựa trên vấn đề tôn giáo, cho biết những bên thách thức nó, gồm bang Hawaii và một lãnh tụ Hồi giáo, không có cơ sở trong vụ việc.Neal Katyal, luật sư đại diện cho bang Hawaii, bác bỏ tranh luận từ Wall. Ông tố Trump rõ ràng nhằm vào người Hồi giáo và những tuyên bố khi tranh cử vẫn có liên quan."Chúng tôi chưa từng thấy điều gì tương tự trong đời. Một tổng thống tạo ra sự ghét bỏ tôn giáo", Katyal nói. Ông lập luận quốc hội đã đưa ra các quy tắc kiểm tra người nước ngoài trước khi họ vào Mỹ. Trump không thể sử dụng "cục tẩy thần kỳ" với những chính sách đã có từ lâu này.Phiên điều trần diễn ra một tuần sau khi một tòa án liên bang ở Maryland tổ chức nghe tranh luận về việc có duy trì phán quyết chặn sắc lệnh của một thẩm phán khác.Tổng thống Trump ký sắc lệnh sửa đổi hồi tháng 3 do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng 1 vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh đầu tiên áp dụng với 7 nước Hồi giáo, gồm 6 quốc gia nêu trên và Iraq, cùng tất cả người tị nạn. Sắc lệnh đầu tiên cũng bị chặn bởi một thẩm phán liên bang. Tòa phúc thẩm vẫn giữ nguyên phán quyết sau khi chính quyền Trump kháng cáo.Như Tâm