Chủ tịch nước Trần Đại Quang sắp thăm NgaViệt Nam và Nga nhất trí chuẩn bị tốt cho chuyến thăm chính thức Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn ngày 14/6 cùng Thứ trưởng Ngoại giao Nga I. Morgulov chủ trì Đối thoại chiến lược Ngoại giao - Quốc phòng - An ninh lần thứ 9 và Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam - Nga tại Hà Nội.Hai nước nhất trí phối hợp chuẩn bị tốt cho chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các hoạt động đối ngoại cấp cao khác trong năm 2017. Theo  TTXVN , Chủ tịch nước đã thông báo sẽ thực hiện chuyến thăm cấp nhà nước tới Nga vào tháng này.Việt Nam và Nga cùng nỗ lực thúc đẩy triển khai các nhiệm vụ, thỏa thuận và dự án hợp tác ưu tiên trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế - thương mại, quốc phòng - an ninh, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch; tăng cường kết nối giữa các địa phương hai nước nhằm khai thác tối đa tiềm năng hợp tác của hai bên.Hai bên khẳng định quyết tâm duy trì và thúc đẩy mạnh mẽ đà phát triển năng động của hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế - thương mại trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu đã có hiệu lực, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2020, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Quan chức Việt Nam và Nga dành thời gian trao đổi về triển vọng hợp tác trong APEC. Năm 2017 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với Việt Nam trong tiến trình hội nhập quốc tế toàn diện. Ông I. Morgulov bày tỏ ủng hộ Việt Nam trên cương vị chủ nhà APEC 2017, khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm đăng cai tổ chức APEC và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để tổ chức thành công năm APEC 2017.Hai bên khẳng định ủng hộ giải quyết tranh chấp lãnh thổ tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, theo tinh thần Tuyên bố về ứng xử ở Biển Đông (DOC) và hướng tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai bên nhất trí cho rằng các quốc gia thành viên của Công ước 1982 cần tuân thủ và thực thi đầy đủ các nghĩa vụ của mình theo Công ước.Trước đó, vào ngày 13/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nga I. Morgulov. Phó Thủ tướng nhấn mạnh hai bên cần tăng cường trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế để phối hợp hành động; mong muốn Nga tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với ASEAN, đóng góp tích cực vào duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Phương Vũ