Binh sĩ Triều Tiên đào tẩu sang Hàn QuốcBộ Quốc phòng Hàn Quốc nói một binh sĩ Triều Tiên đã đi bộ qua khu phi quân sự, trốn sang nước này tối qua.Danh tính của binh sĩ Triều Tiên chưa được tiết lộ, người này đã tới một trạm biên phòng Hàn Quốc và bày tỏ mong muốn đào tẩu,  AFP  dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc."Chúng tôi đang giữ anh ta để điều tra về động cơ và quá trình đào tẩu", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố, song không cung cấp thêm chi tiết.Hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân đội cho biết không có nổ súng trong vụ đào tẩu.Trong nhiều thập kỷ chia cắt trên bán đảo, hàng chục binh sĩ Triều Tiên đã đào tẩu sang Hàn Quốc qua khu phi quân sự rộng khoảng 2 km về mỗi bên từ đường biên giới giữa hai nước.Vụ binh sĩ Triều Tiên đào tẩu xảy ra gần đây nhất vào tháng 9/2016. Trước đó, một binh sĩ Triều Tiên tuổi dưới 20 đã trốn sang Hàn Quốc vào tháng 6/2015.Năm 2012, một binh sĩ Triều Tiên đi bộ qua hàng rào điện tử và qua mặt camera giám sát. Vụ việc khiến Seoul cách chức ba chỉ huy khu vực vì buông lỏng an ninh.Hơn 30.000 người Triều Tiên đã rời bỏ đất nước, song rất hiếm khi họ băng qua biên giới liên Triều vốn được bảo vệ chặt chẽ, củng cố bằng mìn và hàng rào dây thép gai. Hầu hết trốn khỏi Triều Tiên qua Trung Quốc.Văn Việt