Arab Saudi khẳng định không phong tỏa QatarArab Saudi khẳng định chỉ thực hiện quyền chủ quyền khi cấm Qatar sử dụng không phận và hải phận nước này."Không có sự phong tỏa Qatar. Qatar tự do đi lại. Các cảng, sân bay vẫn mở cửa",  Arab News  dẫn lời Ngoại trưởng Arab Saudi Adel al-Jubeir nói ngày 13/6 trước cuộc họp với người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson ở Washington.Ông al-Jubeir lý giải Arab Saudi chỉ "không cho Qatar sử dụng không phận và đây là quyền chủ quyền của Riyadh"."Hạn chế sử dụng không phận Arab Saudi chỉ áp dụng với hãng hàng không Qatar Airways hoặc phi cơ của Qatar", ông al-Jubeir cho biết thêm. "Các cảng biển Qatar vẫn mở, không phong tỏa Qatar. Qatar có thể đưa hàng hóa ra vào bất cứ khi nào họ muốn. Họ chỉ không thể sử dụng hải phận của chúng tôi".Ngoại trưởng Arab Saudi khẳng định họ vẫn cho phép các gia đình đi lại giữa hai nước và sẵn sàng viện trợ nhân đạo Qatar nếu cần.Arab Saudi ngày 5/6 cắt quan hệ ngoại giao với Qatar, đóng cửa biên giới trên bộ giữa hai nước, với cáo buộc Doha tài trợ khủng bố và có quan hệ thân thiết với Iran. Hàng loạt quốc gia Arab như Ai Cập, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain sau đó cũng có động thái tương tự.Cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất nhiều năm qua này khiến Qatar phần nào gặp khó trong nhập khẩu thực phẩm và các mặt hàng khác. Tuy nhiên, các Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Qatar khẳng định nước này vẫn đủ sức duy trì đời sống cao cho người dân.Qatar đã gửi thư lên Tổ chức Hàng không Dân dụng Thế giới (ICAO) đề nghị giải quyết tranh chấp sau khi Arab Saudi, UAE, Bahrain đóng cửa không phận với các chuyến bay của Qatar. Hội đồng điều hành ICAO dự kiến họp bàn về vấn đề vào ngày 16/6.Như Tâm