17 người chết trong vụ cháy tháp chung cư London17 người được xác nhận chết trong vụ cháy chung cư London và con số này có thể tăng khi lực lượng cứu hộ tiếp tục tìm người mất tích.  "Thật đáng buồn, tôi có thể xác nhận số người chết hiện là 17",  9News  dẫn lời Stuart Cundy, chỉ huy cảnh sát London, hôm nay cho biết.Bà Dany Cotton, lãnh đạo lực lượng cứu hỏa London, cho hay chó nghiệp vụ sẽ được triển khai vào tòa nhà để tìm các nạn nhân.  "Thật đáng buồn, chúng tôi không kỳ vọng tìm thấy bất cứ ai còn sống. Sự nghiêm trọng và nhiệt độ của đám cháy nghĩa là nếu còn bất cứ ai sống sót thì đây là một điều kỳ diệu hết sức", bà nói.Theo bà Cotton, sẽ mất nhiều tuần cho tới khi họ biết chính xác có bao nhiêu người chết trong hỏa hoạn.Tháp chung cư Grenfell cao 24 tầng ở London bốc cháy sáng sớm 14/6. 200 lính cứu hỏa mất hơn 12 tiếng để kiểm soát hỏa hoạn. Lực lượng đã giải cứu được 65 người. Trong số 74 người bị thương, 37 người vẫn đang tại viện.12 giờ cháy tháp chung cư 24 tầng ở LondonTrọng Giáp