Không còn hy vọng thấy người sống sót sau vụ cháy chung cưLực lượng cứu hỏa London không rõ còn bao nhiêu người ở trong tòa chung cư cháy, nhưng không kỳ vọng tìm thấy người sống sót.Bà  Dany Cotton, lãnh đạo lực lượng cứu hỏa London, hôm nay cho biết do "sự nghiêm trọng của hỏa hoạn", sẽ mất nhiều thời gian để lục soát tòa tháp, xác định xem còn có ai ở trong tòa nhà hay không.Bà cho biết "không rõ số người" bên trong tháp Grenfell sau khi nó bị lửa bao trùm. Tuy nhiên, "thật đáng buồn, chúng tôi không kỳ vọng tìm thấy bất cứ ai còn sống. Sự nghiêm trọng và nhiệt độ của đám cháy nghĩa là nếu còn bất cứ ai sống sót thì đây là một điều kỳ diệu hết sức", bà nói.Tháp chung cư Grenfell cao 24 tầng ở London bốc cháy sáng sớm 14/6. 200 lính cứu hỏa mất hơn 12 tiếng để kiểm soát hỏa hoạn. Lực lượng đã giải cứu được 65 người.12 người được xác định thiệt mạng, nhưng còn nhiều người nữa từ 120 căn hộ vẫn mất tích. Người thân và bạn bè họ đang tuyệt vọng kêu gọi cung cấp thông tin.  Lực lượng cứu hỏa vẫn đang lùng sục qua đống đổ nát của tòa nhà.12 giờ cháy tháp chưng cư 24 tầng ở LondonTrọng Giáp