Đạn găm trúng cổ, phóng viên thoát chết ở MarawiPhóng viên đài truyền hình ABC bị trúng đạn ở cổ khi tác nghiệp tại thành phố Marawi, Philippines, nơi đang có xung đột với phiến quân Maute. "Tôi đang cúi xuống, chúng tôi dừng lại và tôi mở cửa sau xe để lấy đồ ăn, nước uống, và tôi cảm thấy có lực mạnh đâm vào cạnh cổ. Tôi nằm xuống và nghĩ mình trúng mảnh bom đạn", anh nói. Phóng viên mô tả khoảnh khắc bị bắn khi đang công tác tại Philippines như thể "quả bóng chày bay trúng cổ", theo  ABC News.Sau khi sơ cứu, anh được đưa tới bệnh viện để chụp X-quang và phát hiện một viên đạn găm trong cổ. "Nhưng may thay, nó trượt tất cả mọi chỗ quan trọng, chỉ găm vào sau cằm tôi", Harvey cho biết.  Anh không bị bất tỉnh và được khuyên đeo nẹp cổ "để đề phòng".Thành phố Marawi hôm 23/5 bị hàng trăm phiến quân thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chiếm đóng, trong đó có hàng chục phiến quân từ các nước láng giềng và Trung Đông. Quân đội cho biết 290 người chết trong ba tuần giao chiến, bao gồm 206 phiến quân, 58 binh sĩ và 26 dân thường.Trọng Giáp