Serbia có thủ tướng đồng tính nữ đầu tiên trong lịch sửAna Brnabić trở thành thủ tướng đồng tính nữ đầu tiên trong lịch sử Serbia bất chấp những định kiến ở quốc gia châu Âu này.Bà Ana Brnabić, 41 tuổi, vừa được  Tổng thống  Serbia  Aleksandar Vučić bổ nhiệm nắm giữ vị trí đứng đầu chính phủ,  Guardian  đưa tin.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Serbia có nữ thủ tướng, hơn thế nữa, còn là người đồng tính công khai.  Tổng thống A leksandar Vučić, người theo đường lối thân Nga và chủ nghĩa dân tộc, đã  miêu tả  bà  Brnabić là một nhà kỹ trị "làm việc chăm chỉ, có kỹ năng và phẩm chất cá nhân lẫn nghề nghiệp".Trong những năm tới, dưới sự lãnh đạo của bà  Brnabić, Serbia sẽ gia n hập Liên minh châu Âu (EU) đồng thời vẫn giữ quan hệ gần gũi truyền thống với Nga và vun vén tình hữu nghị với Trung Quốc.Bả  Brnabić mới tham gia chính trường vào năm ngoái. Khi đó, bà giữa chức Bộ trưởng  hành chính công và chính quyền địa phương. Nữ thủ tướng này từng học tập ở Mỹ và tốt nghiệp trường đại học Hull với tấm bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh chuyên ngành tiếp thị vào năm 2001. Trước khi trở về quê nhà, bà làm việc trong ngành công nghiệp điện gió và phụ trách nhiều dự án phát triển do chính phủ Mỹ tài trợ.Không phải ai cũng đánh giá cao bà  Brnabić vì cho rằng bà t hiếu kinh nghiệm chính trị và không có nền tảng hậu thuẫn vững chắc."Tôi không tin là  Brnabić sẽ lãnh đạo hoặc có ảnh hưởng đối với các chính sách ngoại giao",  Boban Stojanović, nhà khoa học chính trị tại trường đại học Belgrade, nhận xét, "Quyền lực sẽ vẫn hoàn toàn nằm trong tay Tổng thống  Vučić".Serbia là quốc gia thứ 5 trên thế giới có người đứng đầu chính phủ công khai đồng tính, sau bà Johanna Siguroardottir, từng là thủ tướng Iceland; Elio Di Rupo, cựu thủ tướng Bỉ; Xavier Bettel, thủ tướng Luxembourg đương nhiệm và ông  Leo Varadkar, thủ tướng mới đắc cử của Ireland."Ở một số nước phương tây cấp tiến, việc bổ nhiệm một người đồng tính vào vị trí thủ tướng hoặc bộ trưởng vẫn được coi là tin lớn và là dấu hiệu tích cực. Chứ đừng nói, sự kiện này lại xảy ra ở một đất nước với 65% dân số vẫn tin đồng tính luyến ái là một thứ bệnh và 78% nghĩ người đồng tính không nên công khai ở chốn công cộng", n hà hoạt động vì quyền con ngườ i Goran Miletić nói.Theo  Miletić,  chính phủ Serbia không ưu tiên bảo vệ  quyền lợi của cộng đồng  LGBT,  bao gồm  những người đồng tính nữ (Lesbian), đồng tính nam (Gay), song tính (Bisexual) và người chuyển giới (Transgender). Tại Serbia, cộng đồng LGBT chịu đựng sự phân biệt đối xử và kỳ thị gay gắt cũng như bị  quấy rối.An Hồng