Con cõng mẹ chạy 24 tầng để thoát đám cháy chung cư AnhMột chàng trai cõng người mẹ tàn tật chạy từ tầng trên cùng của tháp chung cư cháy xuống mặt đất.Shekeb Neda, 24 tuổi, cõng mẹ là Flora, 55 tuổi, chạy trên cầu thang bộ để thoát thân trong đám cháy tháp chung cư Grenfell ngày 14/6.Chú của Neda là ông Aref, 54 tuổi, nói với  Sun  rằng bà Neda bị bệnh về cơ, bà đã bất tỉnh vì khói ùa vào nhà của họ. "Shekeb cần phải đưa bà ấy ra thật nhanh. Nó đã cõng bà ấy trên lưng và chạy xuống tất cả 24 tầng", ông cho biết.Flora vẫn đang trong tình trạng hôn mê. Neda cũng đang nằm viện. Bạn bè nói rằng anh tỉnh táo và đang hồi phục sức khỏe.  Tuy nhiên, bố của Neda là ông Mohammed Saber vẫn mất tích.Vụ cháy tháp chung cư AnhFahim Muzhary, 62 tuổi, có con trai là bạn của Shekeb, nói: "Neda là một anh hùng. Trong sự hỗn loạn và những tiếng la hét, Neda đã cõng mẹ và đưa bà xuống từ tầng trên cùng"."Tôi không biết sao Neda có thể làm được như vậy. Chắc cậu ấy đột nhiên bộc phát sức mạnh lớn trong giây phút sinh tử", bà nói. "Trong hoàn cảnh khói lửa ác liệt, việc đó thực sự đáng kinh ngạc"."Shekeb là người rất giàu tình cảm và chu đáo. Chàng trai này mạnh mẽ yêu thương gia đình hơn bất cứ điều gì", một người anh họ của Neda nói."Cậu ấy đã làm điều mà người con trai nào cũng sẽ làm và đã đưa được mẹ ra an toàn. Chúng tôi không biết chú Saber ở đâu. Hy vọng chú ấy vẫn còn sống", người này nói.Phương Vũ