Tài xế đâm xe ở London 'muốn giết hết người Hồi giáo'Tài xế đâm xe vào đám đông bên ngoài thánh đường Hồi giáo gây tranh cãi ở London, khiến cảnh sát coi đây có thể là vụ khủng bố. Khi đám đông vây bắt tài xế chiếc xe van đâm vào  người đi bộ gần thánh đường Hồi giáo  Finsbury Park tại   đường Seven Sisters, phía bắc London, n gười này hét lên "giết tôi đi, giết tôi đi, tôi muốn giết hết người Hồi giáo", một nhân chứng kể lại với  BuzzFeed .Các nhân chứng cho biết chiếc xe van này đột ngột chuyển hướng, lao thẳng vào đám đông, khiến một người chết, 10 người bị thương. Cảnh sát đến hiện trường ngay sau đó và  bắt giữ nghi phạm đang bị người dân ghì chặt xuống mặt đường.Thủ tướng Anh  Theresa May hôm nay cho biết c ảnh sát London đang xem xét coi đây như một vụ tấn công khủng bố.Thánh đường Finsbury Park ở London trở thành tâm điểm gây tranh cãi từ cách đây hơn một thập kỷ vì những bài giảng của giáo sĩ cực đoan Abu Hamza al-Masri, người bị kết án tù tại Mỹ hồi tháng 1/2015 với các tội danh liên quan đến khủng bố.Tháng 11/2015, cảnh sát London phá âm mưu đốt phá thánh đường trong một vụ được coi là hành động thù ghét. Cảnh sát công bố video từ camera giám sát cho thấy nghi phạm ném một can xăng qua rào chắn.Hiện trường vụ ôtô đâm người đi bộ ở London:Văn Việt