Trump công bố báo cáo thu nhập hơn 600 triệu USDTổng thống Donald Trump công bố báo cáo tài chính cá nhân trong hơn một năm qua, cho thấy ông có thu nhập hơn 600 triệu USD.Báo cáo dài 98 trang, chứa thông tin từ tháng 1/2016 đến tháng 4/2017, được Văn phòng Đạo đức Chính phủ Mỹ (GOE) công bố lúc hơn 17h ngày 16/6. Tổng thống Donald Trump nêu tình hình tài chính cá nhân trước và sau khi ông nhậm chức,  CBS News  đưa tin.Ông Trump kiếm được hơn 636 triệu USD từ 565 hoạt động kinh doanh khác nhau. Ông thu về 7 triệu USD tiền bản quyền sách, 19,7 triệu USD từ sân golf ở Bedminster, bang New Jersey, và gần 20 triệu USD từ một khách sạn mới mở cửa ở thủ đô Washington. Mar-a-Lago, khu nghỉ dưỡng ở Florida, mang về cho Trump 37,2 triệu USD.Theo báo cáo, ông Trump đã từ chức khỏi hơn 500 vị trí. Nhiều vị trí được từ bỏ trước lễ nhậm chức tổng thống hôm 20/1 chỉ một ngày. Ông nêu ra khoản nợ 315 triệu USD, giống một báo cáo nộp năm ngoái, trong đó có nhiều khoản vay thế chấp từ ngân hàng Deutsche Bank.Báo cáo được coi là tài liệu quan trọng bởi ông Trump vẫn chưa thực hiện truyền thống là công khai thuế thu nhập trong khi tranh cử hay đương chức. Hồ sơ thuế thu nhập còn cung cấp đầy đủ thông tin hơn là báo cáo tài chính cá nhân, vốn chỉ bao gồm các khoản thu nhập và nợ.Luật liên bang không yêu cầu Trump phải nộp thêm báo cáo tài chính cho đến năm 2018, Ken Gross, luật sư ở Washington từng cố vấn cho nhiều giám đốc điều hành, người được bổ nhiệm chính trị về tài chính và đạo đức, nói.Norman Eisen, cựu luật sư về đạo đức cho ông Barack Obama, cho rằng tài liệu của Trump còn thiếu nhiều thông tin quan trọng. "Chúng tôi vẫn chưa biết số lượng hay những nguồn thu từ nước ngoài là gì, danh tính các nhà đầu tư, đối tác của ông ấy cùng nhiều thông tin khác", theo Eisen.Nhà Trắng cho biết Trump "chào đón cơ hội" được nộp báo cáo "tự nguyện". Lần gần nhất ông Trump công bố báo cáo tài chính cá nhân là tháng 5/2016, khi còn là ứng viên tổng thống.Trump từ chối bán tài sản kinh doanh trong thời gian làm tổng thống, như giới chuyên gia về đạo đức chính quyền khuyên. Thay vào đó, ông chuyển quyền sở hữu cho một quỹ ủy thác mang tên ông. Mọi lợi nhuận kinh doanh sẽ được tích lũy và chuyển về cho Trump khi ông hết nhiệm kỳ.Như Tâm