Thủ tướng Anh thừa nhận chưa hỗ trợ tốt cho nạn nhân đám cháyThủ tướng Anh thừa nhận chưa xử lý tốt trong vụ cháy ở London và thông báo sẽ tăng cường biện pháp hỗ trợ nạn nhân.Thủ tướng Anh Theresa May ngày 17/6 mời nạn nhân, người dân, lãnh đạo cộng đồng và tình nguyện viên liên quan đến vụ cháy tháp chung cư Grenfell tới số 10 phố Downing để lắng nghe tâm tư, suy nghĩ của họ trong 2,5 giờ, theo  Telegraph ."Cơ quan cứu hộ khẩn cấp, cơ quan y tế quốc gia và cộng đồng đã phản ứng rất quả cảm", bà nói. "Tuy nhiên, thẳng thắn mà nói, việc hỗ trợ cho những gia đình cần giúp đỡ hoặc cần biết thông tin cơ bản trong những giờ đầu tiên sau thảm hoạ kinh hoàng này chưa đủ tốt".Bà May cho biết số tiền từ quỹ khẩn cấp 5 triệu bảng (6,4 triệu USD) để giúp các nạn nhân mua thực phẩm và quần áo đã được phân phát và sẽ được bổ sung nếu cần thiết. Bà đã yêu cầu cấp dưới báo cáo hàng ngày về việc cung cấp nơi ở cho những người bị ảnh hưởng."Nhiều người thất vọng vì họ không biết phải nói chuyện với ai, họ không thể gọi đến đường dây nóng của hội đồng thành phố", bà nói."Tôi đã yêu cầu triển khai thêm nhân viên ở khu vực xung quanh tháp Grenfell. Họ mặc quần áo nổi bật để mọi người dễ nhận ra họ. Họ tư vấn và đảm bảo hỗ trợ những người cần giúp đỡ. Đường dây điện thoại sẽ được bổ sung thêm nhân viên", Thủ tướng Anh nói thêm.Tháp chung cư 24 tầng Grenfell ở London bị cháy vào sáng sớm 14/6, khiến ít nhất 58 người thiệt mạng. Lực lượng cứu hộ lo ngại số người chết có thể lên tới 100 người và nhiều nạn nhân có thể không nhận dạng được.Bà May đã bị nhiều người chỉ trích về cách xử lý trong vụ cháy. Hơn 1.000 người ngày 17/6 tập trung trước Dinh Thủ tướng Anh để thể hiện thái độ tức giận. Khi đến thăm các tình nguyện viên ở nhà thờ Thánh Clement, bà cũng bị nhiều người dân đuổi theo và la ó.Thủ tướng Anh bị truy đuổi trên phố sau vụ cháyPhương Vũ