Cuộc đời sóng gió của hai nữ cướp biển khét tiếng vùng CaribeMary Read và Anne Bonny, hai nữ hải tặc khét tiếng, đều từng cải trang thành nam và gặp nhau khi hành nghề. Mary Read và Anne Bonny là hai phụ nữ duy nhất từng bị kết án vì tội cướp biển vào những năm đầu thế kỷ 18, đỉnh điểm Kỷ nguyên Vàng của Hải tặc (quãng thời gian từ những năm 1650 đến những năm 1730, khi cướp biển hoành hành mạnh mẽ nhất), theo  Smithsonian .Mary ReadMary Read sinh ra ở Anh vào năm 1690 hoặc 1691, là con của một góa phụ có chồng đã mất là thuyền trưởng.Mẹ của Mary có con trai đầu lòng là Mark, sinh ra không lâu sau khi chồng bà qua đời trên biển và cậu bé này cũng không sống được bao lâu. Người mẹ nhanh chóng mang thai một lần nữa với nhân tình và sinh ra Mary. Để được nhận tiền chu cấp từ gia đình nhà chồng, mẹ của Mary đã cải trang con gái thành con trai để thế chỗ cho Mark, che đậy sự thật là Mark đã chết. Tuy nhiên, mẹ chồng của bà đã phát hiện bí mật này và ngừng cho tiền. Để kiếm sống, mẹ của Mary tiếp tục cho con gái ăn mặc như con trai và bắt con đi làm người hầu ở các nhà giàu có.Mary sau đó gia nhập quân đội Anh, liên minh với các lực lượng Hà Lan chống lại Pháp. Cô đem lòng yêu một người lính Hà Lan và kết hôn với người này.Sau khi chồng mất sớm, Mary lại tiếp tục cải trang thành nam và tham gia quân đội ở Hà Lan. Nhận thấy không có đường thăng tiến, Mary sau đó giải ngũ và lên một con tàu đến Tây Ấn, vùng Caribe. Chuyến đi này khiến Mary bắt đầu cuộc đời hải tặc.Anne BonnyAnne Bonny sinh vào khoảng năm 1700 ở Ireland, tên khai sinh là Anne McCormac. Cô là kết quả của cuộc tình vụng trộm giữa luật sư William McCormac và người hầu nữ Mary Brennan.William McCormac và người tình cùng nhau trốn đến London. Để tránh bị phát hiện, ông cải trang cho Anne thành con trai và gọi cô bé là Andy. Gia đình sau đó chuyển đến sống tại tỉnh Carolina (nay thuộc Mỹ). Nhờ tài làm ăn, họ có một đồn điền và nhiều của cải.Anne có tính tình nóng nảy. Khi 13 tuổi, cô đã đâm một hầu gái bằng dao. Anne kết hôn với James Bonny, một thủy thủ nghèo thi thoảng làm cướp biển. James hy vọng xin được của cải của cha vợ nhưng Anne bị bố từ mặt.Khoảng giữa năm 1714 và 1718, Anne và James Bonny chuyển đến Nassau, trên đảo New Providence thuộc Bahamas, được biết đến như nơi trú ẩn cho những tên cướp biển người Anh.Trong thời gian ở đây, Anne qua lại với những tên cướp biển trong các quán rượu địa phương. Cô ta gặp John "Calico Jack" Rackham, thuyền trưởng của tàu cướp biển Revenge và trở thành người tình của hắn. Anne bỏ chồng và đi theo Rackham, sống đời hải tặc. Phần lớn thời gian trên tàu Bonny mặc đồ nữ nhưng khi đi cướp bóc các tàu khác, cô ta cải trang thành nam.Kết giaoTàu của Rackam đã đánh chiếm tàu của Mary tại Tây Ấn, vùng Caribe. Mary bị bắt và được yêu cầu nhập bọn với hải tặc. Mary đã nói cho Anne biết mình thực ra là nữ. Anne giữ bí mật và hai người trở thành tri kỷ, thậm chí một số nguồn còn cho rằng họ thực chất là người tình.Những tên cướp biển trên tàu chẳng mảy may nghi ngờ giới tính thật của Mary. Cô ta hung hăng, tàn nhẫn, luôn sẵn sàng cướp bóc và liên tục chửi thề. Quần áo rộng giúp Mary che giấu thân hình và không ai thắc mắc về việc cô không để râu vì đa phần thủy thủ đoàn là thiếu niên hoặc thanh niên trẻ.Thấy Anne và Mary thường xuyên qua lại thân mật, Rackam nổi lòng ghen, xông vào buồng của Mary và định cắt cổ cô. Mary kể rõ sự thật cho Rackam và Rackam đồng ý giữ bí mật.Trong các trận cướp bóc, Anne và Mary chiến đấu ăn ý bên nhau, trên tay cả hai luôn lăm le dao rựa và súng lục. "Họ chiến đấu rất hăng và sẵn sàng làm bất cứ điều gì", một nạn nhân kể lại. Đội hải tặc của Rackam cướp được rất nhiều của cải vào mùa hè và đầu mùa thu năm 1720. Vào tháng 9, chúng cướp 7 tàu cá và hai thuyển buồm gần đảo Harbour. Vài tuần sau đó, Anne và Mary dẫn đầu một cuộc tấn công vào thuyền khác. Chúng giữ tù nhân trong hai ngày rồi thả họ.Gần nửa đêm ngày 22/10/1720, Anne và Mary ở trên boong khi họ phát hiện một chiếc tàu bí ẩn đang bám đuôi tàu mình. Họ nhận ra đó là tàu của thợ săn cướp biển và thông báo cho thủy thủ đoàn nhưng một số đã bất tỉnh vì say xỉn.Thợ săn cướp biển Jonathan Barnett yêu cầu hải tặc đầu hàng nhưng Rackam nổ súng chống trả. Barnett ra lệnh phản công và điều người lên tàu của Rackam để khống chế. Bị thua về quân số, Rackam ra dấu xin hàng và xin tha chết.Tuy nhiên, Anne và Mary không chịu đầu hàng. Hai nữ hải tặc vung kiếm và bắn chống trả người của Barnett. Mary hét lên với đồng bọn: "Nếu các anh là đàn ông thì hãy đứng lên và chiến đấu như những người đàn ông thực sự", tuy nhiên, không một ai đáp lại lời kêu gọi đó. Cuối cùng, Anne, Mary, Rackam và đoàn hải tặc bị bắt làm tù binh.Rackam bị treo cổ vào ngày 18/11. Yêu cầu cuối cùng của y là được gặp Anne. Anne nói với y rằng: "Nếu anh chiến đấu như một người đàn ông thì anh đã không phải bị treo cổ như một con chó". 10 ngày sau, Anne và Mary cũng bị kết án treo cổ. Tuy nhiên, họ được hoãn thi hành án vì cả hai cùng có thai.Mary chết trong tù vào tháng 4/1721, nhiều khả năng là do bị sốt khi sinh con. Không có hồ sơ ghi nhận việc Anne được thả hoặc bị hành hình, dẫn đến suy đoán rằng người cha giàu có của Anne đã chuộc cô ta. Cô ta có thể đã trở về với chồng cũ hoặc thậm chí quay lại cuộc đời cướp biển dưới cái tên mới.Phương Vũ