Cảnh sát Pháp lột đồ nghi phạm đánh bom tự sát trên phốNghi ngờ người lái ôtô đâm xe cảnh sát trên đại lộ Champs-Elysees đánh bom tự sát, đặc nhiệm Pháp lột quần áo người này trên phố để kiểm tra. Cảnh sát cho biết họ tìm thấy trong xe ôtô của kẻ tình nghi một khẩu Kalashnikov, nhiều súng ngắn và một bom hơi độc. Chiếc xe ôtô đã bốc cháy ngay sau khi tài xế cố tình đâm vào một hàng xe cảnh sát.  Bước đầu, cảnh sát xác nhận kẻ tình nghi là một phần tử cực đoan.Một nhân chứng nghe thấy tiếng súng nổ và khói màu cam bốc ra từ chiếc  Renault Megane màu bạc.  Đội chống khủng bố đã mở cuộc điều tra sau khi cho rằng đây có thể là một vụ đánh bom tự sát."Hắn ta bị thương nặng sau vụ va chạm... Mặc dù không khiến ai bị thương, vụ đâm xe là một hành động có chủ đích", cảnh sát cho biết.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb xác nhận tài xế đã chết và đây là "một âm mưu tấn công". Theo ông Collomb, vũ khí và chất nổ được tìm thấy tại hiện trường "đã  có thể  l àm nổ tung chiếc xe của nghi phạm".Phát ngôn viên Bộ Nội vụ  Pierre-Henry Brandet nói các chuyên gia rà phá bom đã có mặt để "đảm bảo chiếc xe không gây thêm nguy hiểm".Cảnh sát đã tạm thời cho đóng cửa hai trạm tàu điện ngầm trên đại lộ  Champs-Elysees.Vụ việc xảy ra chỉ hai tháng sau khi một cảnh sát bị bắn chết cũng trên đại lộ này. Pháp vẫn đang được đặt trong tình trạng khẩn cấp sau một chuỗi các vụ tấn công do các phần tử khủng bố Hồi giáo cực đoan gây ra.An Hồng