Quân đội Syria giải cứu phi công Su-22 bị Mỹ bắn rơiBị tiêm kích Mỹ bắn, phi công Su-22 của quân đội Syria nhảy dù xuống gần cứ điểm IS chiếm đóng, nhưng đã được đồng đội kịp thời giải cứu. Các đơn vị quân đội chính phủ Syria (SAA) hôm qua đã giải cứu được phi công cường kích Su-22 bị bắn rơi gần  thị trấn Resafa ở phía tây Raqqa  sau khi giao tranh ác liệt với phiến quân,  Sputnik  đưa tin.Phi công Su-22 bị tiêm kích Mỹ bắn hạ là  đại tá  Ali Fahd. SAA đã  phát động một đợt tấn công vào thị trấn Resafa để giải cứu phi công ngay sau khi nhận được tin tiêm kích F/A-18E của Mỹ bắn rơi máy bay của đại tá Fahd." Lực lượng do tướng Suhaila Al-Hassan chỉ huy đã tìm thấy và cứu sống phi công của máy bay bị bắn rơi. Hiện đại tá Fahd đang ở trong bệnh viện, tính mạng không bị đe dọa", nguồn tin quân đội Syria cho hay.Đại tá Fahd được tìm thấy cách ở vị trí cách phía nam Raqqa khoảng 30 km. Chiến dịch giải cứu rất phức tạp bởi địa điểm phi công nhảy dù nằm sát các cứ điểm của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chiếm giữ. IS cũng được cho là đang tìm kiếm phi công này.Theo  Drive , cường kích Su-22 đã bị tiêm kích F/A-18 Super Hornet bắn hai quả tên lửa từ phía sau. Quả tên lửa đầu tiên sượt qua máy bay, nhưng quả thứ hai đã phát nổ ở phía sau chiếc cường kích khiến đuôi của nó vỡ tan và rơi xuống đất. M ột số nguồn tin ở Syria sau đó cho biết phi công đã bị bắt sống khi nhảy dù.Giao tranh ác liệt giữa SAA và Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn nổ ra ác liệt ở vùng nông thôn phía tây Raqqa ngay tối 19/6,  Almasdar News  đưa tin.Mỹ trước đó tuyên bố họ bắn rơi máy bay  Syria  là để bảo vệ lực lượng SDF được nước này hậu thuẫn. Trong khi đó, Syria khẳng định họ đang tấn công phiến quân IS gần Raqqa.Sau vụ bắn rơi Su-22 Syria, Bộ Quốc phòng Nga đã có hành động quyết liệt khi tuyên bố coi mọi vật thể bay trong khu vực không quân nước này hoạt động ở Syria là mục tiêu, đình chỉ bản ghi nhớ ngăn xảy ra các tai nạn trên không ở Syria với Mỹ.Mỹ cũng tỏ ra thận trọng sau vụ việc và cho biết đã bố trí lại chiến đấu cơ tại Syria để có thể tiếp tục tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) và đảm bảo an toàn cho tổ bay nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết về vị trí mới.Duy Sơn