Cảnh sát Anh lỡ cơ hội chặn kẻ đâm xe ngoài thánh đường Hồi giáoCảnh sát phát hiện nghi phạm nồng nặc hơi rượu trong xe trước vụ tấn công, nhưng không có hành động để ngăn chặn.Cảnh sát Anh hôm nay gia hạn tạm giam đối với Darren Osborne, 47 tuổi, để điều tra về vụ  đâm xe vào một nhóm người đi bộ gần  thánh đường Hồi giáo  Finsbury Park,  ở phía bắc thủ đô London, Anh hôm 17/6,  Guardian  đưa tin.Theo nhân chứng  Edward Gardiner , 24 giờ trước khi Osborne thực hiện vụ tấn công, cảnh sát London phát hiện anh ta nằm ngủ trong chiếc xe van trên vỉa hè, trong xe nồng nặc hơi rượu. Khi đánh thức Osborne dậy, cảnh sát xác định chiếc xe không được lái trong nhiều giờ trước, nên không có hành động nào thêm đối với anh ta.Các nhân chứng cho rằng nếu cảnh sát có hành động quyết liệt hơn với Osborne, thảm kịch khiến một người chết và nhiều người bị thương bên ngoài thánh đường  Finsbury Park sẽ không xảy ra.Osborne sinh ra ở Singapore,  lớn lên ở  Weston-super-Mare,  Somerset, Anh.  Hiện mẹ, chị gái và cháu trai anh ta vẫn sống ở đây.  Mọi người biết anh ta ở  Weston miêu tả Osborne là "một kẻ gây gổ", hay bỡn cợt khi uống rượu.Osborne đang  sống ở ngoại ô  Cardiff,  có 4 con nhưng được cho là đang ly thân vợ,  Sarah Andrews, 42 tuổi.  Hàng xóm ở  Cardiff mô tả Osborne là "hung hăng" và "lạ kỳ". Họ nói không rõ anh ta làm nghề gì. Một số nói người này thất nghiệp, nhưng mua bán xe hơi.Trước khi thực hiện tấn công,  Osborne đã bị  ném ra khỏi một quán rượu vì say xỉn,  anh ta  đã chửi thề và nói sẽ gây thiệt hại.Cảnh sát London cho biết theo kết quả điều tra ban đầu cho thấy kẻ tấn công thực hiện kế hoạch một mình, cho hay đang tìm hiểu các vấn đề liên quan.  Chưa có bằng chứng cho thấy  Osborne là thành viên của một tổ chức cực hữu, Bộ trưởng an ninh  Ben Wallace cho biết.Osborne đã thuê chiếc xe van từ  Pontyclun Van Hire, một công ty cho thuê ở khu vực gần  Cardiff. Công ty cam kết sẽ hợp tác với cảnh sát tiến hành điều tra.Theo các nhân chứng,  Osborne hét lên "Tôi muốn giết hết những người Hồi giáo", khi lao xe vào đám đông ở London vào sáng ngày 19/6.  Một người chết, 11 người bị thương.  Khi bị  những người xung quanh bắt giữ, anh ta kêu lên "Hãy giết tôi đi". Trên xe của cảnh sát, dù bị còng nhưng anh ta vẫn vẫy tay với đám đông.Khánh Lynh