Thang cứu hỏa dài nhất gây tranh cãi sau vụ cháy chung cư LondonChiếc xe thang dài 42 mét vắng bóng trong lúc cứu hỏa chung cư Grenfell khiến người dân Anh bức xúc.Lực lượng cứu hỏa Anh hôm qua huy động xe thang dài nhất nước này  để tìm kiếm những người thiệt mạng trong chung cư Grenfell. Sự xuất hiện của chiếc xe thang  có thể vươn tới độ cao 42 mét sau vụ cháy lập tức làm dấy lên tranh cãi tại sao nó không được dùng để cứu người mắc nạn lúc tòa chung cư chìm trong biển lửa, theo  Mirror.Số người chết trong vụ hỏa hoạn tại tháp Grenfell đã lên tới 79. Người dân cho rằng nếu chiếc thang này được sử dụng, thương vong có thể đã ít hơn."Cái thang ở đâu khi người ta cần nó để cứu mạng? Khi họ đứng cạnh cửa sổ vẫy tay la hét cầu cứu, khi các bậc cha mẹ đang rên rỉ cầu xin cứu con cái họ?" một người dùng mạng xã hội viết.Thang cứu hỏa này được mượn từ Trung tâm Cứu hỏa và Cứu nạn hạt Surrey (SFR), đông nam nước Anh, cách thủ đô London khoảng 50 phút chạy xe, dài hơn khoảng 10 mét so với thang cứu hỏa của Trung tâm Cứu hỏa London Brigade (LFB) sử dụng trong vụ cháy tháp chung cư Grenfell.Trong vụ cháy, chiếc xe thang của LFB chỉ có thể vươn tới tầng 12, chỉ bằng một nửa so với độ cao 24 tầng của tòa chung cư.Căn hộ chỉ còn tro tàn trong chung cư bị cháy ở London:Phát ngôn viên của LFB giải thích do đặc thù đường phố London hẹp và hay tắc nên các thiết bị lớn của SFR không phù hợp để tiến hành cứu nạn. Vì thế, lực lượng này ưu tiên sử dụng các thiết bị nhỏ có tính cơ động cao hơn, phù hợp với tình hình thực tế ở London. Ông này cam kết LFB sẽ đánh giá lại toàn bộ các thiết bị chữa cháy của lực lượng.Tháp chung cư Grenfell bị cháy vào sáng sớm 14/6. Lực lượng cứu hộ lo ngại số người chết có thể lên tới 100 người. Thủ tướng Anh Theresa May thừa nhận chưa xử lý tốt trong vụ cháy ở London và thông báo sẽ tăng cường biện pháp hỗ trợ nạn nhân.Hồng Hạnh