Nữ Bộ trưởng Quốc phòng Pháp đột ngột từ chứcBà Sylvie Goulard vừa từ chức khỏi chính phủ Pháp khi đảng của bà đang bị điều tra về việc sử dụng sai quỹ nghị viện châu Âu. Bà Goulard, từng làm việc trong Nghị viện châu Âu, hôm qua từ chức sau chỉ 38 ngày làm bộ trưởng quốc phòng, theo  CNN .Bà từ chức trong bối cảnh nhiều nghi vấn dấy lên về việc đảng Phong trào Dân chủ (MoDem) của bà chi tiêu sai mục đích quỹ Nghị viện châu Âu. MoDem liên minh với đảng Nền Cộng hòa Tiến bước của Tổng thống Pháp  Emmanuel Macron.Goulard khẳng định bà từ chức một cách tự nguyện và cho rằng cam kết của Tổng thống Macron nhằm khôi phục lòng tin của công chúng với nội các cần được "ưu tiên hơn bất cứ sự cân nhắc cá nhân nào". "Đó là lý do tôi đề nghị Tổng thống, với sự nhất trí của Thủ tướng, để không còn là một phần của chính phủ nữa".Các công tố viên Paris đã mở cuộc điều tra sơ bộ về tuyên bố của báo  Canard Enchaine, rằng đảng của bà sử dụng quỹ nghị viện châu Âu để trả tiền cho nhân viên tại Pháp.Trọng Giáp