Cựu tù nhân Triều Tiên nghi Warmbier bị tra tấnKenneth Bae nói ông tin rằng sinh viên Warmbier có thể đã bị ngược đãi thể xác khi ngồi tù ở Triều Tiên.Kenneth Bae, công dân Mỹ bị Triều Tiên bắt hai năm trước, cho biết ông tin rằng sinh viên  Otto Warmbier nhiều khả năng đã bị tra tấn trong thời gian bị giam ở Triều Tiên.Trong cuộc phỏng vấn với  CNN  hôm qua tại Seoul, Bae nói ông đã bị đe dọa vài lần trong thời gian 735 ngày ngồi tù ở Triều Tiên, song chưa từng bị tra tấn."Điều đó không xảy ra với tôi. Tôi không chắc chắn về khả năng bị tra tấn. Nếu không tuân thủ các yêu cầu của chính quyền, vài điều tồi tệ có thể xảy ra", Bae nói, ám chỉ Triều Tiên.Được hỏi về khả năng Warmbier bị ngược đãi thể xác khi bị giam, Bae nói sinh viên Mỹ có thể đã bị "đe dọa" hoặc "tra tấn thể xác hay tấn công".Gia đình Warmbier tin rằng con mình đã bị Triều Tiên "ngược đãi một cách đáng sợ".  Warmbier qua đời hôm 19/6 ở Cincinnati, gần một tuần sau khi được Bình Nhưỡng trả tự do với lý do nhân đạo trong tình trạng hôn mê và tổn thương não nặng nề.Nguyên nhân cái chết của Warmbier chưa được làm rõ, nhưng gia đình anh này không đồng ý cho cơ quan chức năng Mỹ khám nghiệm tử thi. Các bác sĩ Mỹ bác bỏ tuyên bố của Triều Tiên rằng anh này bị ngộ độc thịt, đồng thời đưa ra giả thiết Warmbier bị tổn thương não do thiếu oxy lên não hoặc thiếu máu não, có thể là hậu quả của viêm phổi hoặc bị trấn nước. Tù nhân bị trấn nước thường bị chụp khăn ướt lên mặt và đổ nước vào, khiến họ bị ngạt thở trong thời gian ngắn."Tôi tin rằng vài điều đã xảy ra với Warmbier cũng có thể đã đến với các tù nhân khác vào thời điểm này. Tôi cảm thấy lo lắng cho họ, cho điều mà họ phải vượt qua", Bae nói.Bae bị bắt ở Triều Tiên năm 2012 và bị kết án  15 năm tù khổ sai vì "có hành động thù địch" , nhưng được thả tự do hai năm sau. Đây là công dân Mỹ bị Bình Nhưỡng bắt lâu nhất từ chiến tranh Triều Tiên.  Mỹ hiện còn ba công dân đang bị giam ở Triều Tiên.Bae nói ông hy vọng Tổng thống Trump sẽ "giữ lập trường với chính phủ Triều Tiên", yêu cầu thả tự do cho các tù nhân và xử lý "những hành động vi phạm nhân quyền".Văn Việt