Ba phương án đối phó S-400 Nga tại Syria của MỹSử dụng UAV, máy bay tác chiến điện tử hay diệt cường kích Syria tại căn cứ là ba giải pháp giúp Mỹ tránh leo thang căng thẳng với Nga.Sau khi chiến đấu cơ Mỹ bắn hạ cường kích Su-22 tại Syria ngày 18/6, Nga lên tiếng cảnh báo sẽ coi mọi vật thể bay, bao gồm cả máy bay không người lái của liên quân do Mỹ dẫn đầu, ở phía tây sông Euphrates là các mục tiêu được phép bắn hạ.Theo chuyên gia David Hambling của  Popular Mechanics,  quân đội Mỹ cần phải cẩn trọng trước lời cảnh báo của Nga bởi Moscow gần đây đã triển khai các hệ thống tên lửa phòng không hiện đại tới Syria, trong đó có S-400 và S-300.S-400 được đánh giá là một trong những hệ thống phòng không mạnh nhất trên thế giới, là đối thủ của tổ hợp đánh chặn Patriot của Mỹ. Với tầm bắn lên đến 400 km, S-400 có thể kiểm soát khu vực rộng lớn ở Syria, kể cả căn cứ không quân Incirlik ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, nơi đóng quân của nhiều máy bay Mỹ.Theo chuyên gia  Hambling, để đối phó với mối đe dọa từ tên lửa phòng không Nga, Mỹ cần phải thực hiện ba giải pháp nhằm đảm bảo an toàn cho các máy bay của liên quân hoạt động trên không phận Syria mà không làm gia tăng căng thẳng với Nga.Giải pháp đầu tiên là hạn chế sử dụng máy bay có người lái, tăng cường sử dụng pháo binh, tên lửa, bộ binh và máy bay không người lái (UAV) vũ trang để yểm trợ hỏa lực cho lực lượng nổi dậy.Giải pháp này loại bỏ nguy cơ máy bay chiến đấu bị bắn hạ, đồng thời có thể giúp tình hình bớt căng thẳng. Tuy nhiên, nó cũng làm suy giảm đáng kể sức mạnh tác chiến của liên quân, thậm chí còn có thể bị coi là động thái phản bội lại những cam kết bảo vệ đồng minh của Mỹ.Giải pháp thứ hai rủi ro hơn là lựa chọn các phương tiện phi sát thương như  máy bay tác chiến điện tử EA-18G Growler để chống lại các hệ thống phòng không Nga.Với khả năng ngụy trang và tạo ra những mục tiêu giả trên màn hình radar địch,  EA-18G Growler  kết hợp với máy bay không người lái  ADM-160 có thể giúp liên quân làm rối loạn hệ thống phòng không Nga và đảm bảo những mục tiêu thật không bị bắn hạ.Giải pháp thứ ba là tiêu diệt máy bay quân sự Syria ngay tại căn cứ.  Cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình hồi tháng 4 của Mỹ đã vô hiệu hóa khoảng 20% máy bay chiến đấu của Syria, nên các cuộc tấn công tiếp theo có thể loại bỏ hoàn toàn khả năng chiến đấu của không quân Damascus.Hambling nhận định d ù Mỹ và liên quân  chọn giải pháp nào thì Nga chắc chắn sẽ có những phản ứng đối phó như thực hiện tấn công mạng hoặc một hành động cực đoan không chính thống khác để truyền tải thông điệp tới Mỹ.Hambling cho rằng nếu mọi việc diễn biến sai lầm, tình hình tại Syria có thể nhanh chóng biến thành chiến tranh thế giới. "Mỹ hiện không còn giải pháp tốt mà chỉ còn giải pháp tồi hoặc ít tồi tệ hơn mà thôi . Lịch sử cho thấy chiến tranh luôn dễ dàng, hóa giải nó mới là điều đáng bàn, nên  Mỹ cần cân nhắc cẩn trọng trước khi hành động",  chuyên gia này phân tích.Nguyễn Hoàng