Trump nói nỗ lực của Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên thất bạiTổng thống Mỹ cảm ơn Trung Quốc trong nỗ lực giải quyết căng thẳng với Triều Tiên nhưng cho rằng Bắc Kinh đã thất bại."Tôi đánh giá cao những nỗ lực hỗ trợ của Chủ tịch Tập và Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên nhưng chúng đã không có tác dụng. Ít nhất tôi biết Trung Quốc đã cố gắng!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 20/6, theo  AFP .Tổng thống Trump đăng trạng thái một ngày sau khi Otto Warmbier, sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả trong tình trạng hôn mê, qua đời.Trung Quốc hôm nay khẳng định đã nỗ lực "không ngừng nghỉ" để xoa dịu căng thẳng với Triều Tiên."Nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, Trung Quốc đã nỗ lực không ngừng nghỉ và chúng tôi đóng vai trò quan trọng, có tính xây dựng", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng hôm nay nói. "Tóm lại, đóng góp của chúng tôi được các bên công nhận. Những đóng góp đó là rất cần thiết".Kể từ lúc nhậm chức, Tổng thống Trump tìm cách khiến Trung Quốc gây áp lực lên Triều Tiên liên quan đến chương trình vũ khí và tên lửa đạn đạo của nước này. Hiện chưa rõ bình luận từ Trump có phải ám chỉ nỗ lực trên đã thất bại hay không. Đó cũng có thể là cảnh báo về việc Mỹ sắp có hành động đơn phương."Tôi nghĩ Tổng thống đang thể hiện sự thất vọng", Christopher Hill, cựu đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc, nói với  MSNBC . "Trump muốn nói ông hiểu cách đó không hiệu quả. Ông ấy cố biện minh rằng ít nhất họ đã thử, chỉ trích những bên không làm gì".Mỹ và Trung Quốc hôm nay tổ chức đối thoại cấp cao ở Washington về vấn đề Triều Tiên. Một quan chức Mỹ ngày 20/6 cho biết vệ tinh do thám đã phát hiện có nhiều hoạt động ở một khu thử hạt nhân của Triều Tiên nhưng chưa thể kết luận Bình Nhưỡng sắp thử hạt nhân.Triều Tiên thử hạt nhân lần gần nhất là vào tháng 9. Ngoài hạt nhân, Triều Tiên còn phóng thử nhiều tên lửa và tuyên bố phát triển tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có tầm bắn tới lãnh thổ Mỹ.Như Tâm