Hai tiêm kích Nga liên tiếp hỏng càng đáp khi hạ cánhHai tiêm kích huấn luyện Yak-130 của không quân Nga gặp sự cố với càng đáp, phải hạ cánh bằng bụng chỉ cách nhau vài giờ.Một máy bay phản lực huấn luyện Yak-130 của không quân Nga  hôm 21/6  phải hạ cánh khẩn cấp bằng  càng sau và phần mũi  tại tỉnh Voronezh do càng trước không thể hạ xuống,  Livejournal  đưa tin.Phi công học viên và giáo viên bay kèm đã thực hiện nhiều động tác cơ động để càng trước hạ xuống trước khi máy bay tiếp đất nhưng không có tác dụng. Do nhiên liệu gần cạn, tổ bay quyết định hạ cánh chỉ với càng sau. Đây là thao tác khó, đòi hỏi phi công phải giữ ổn định mũi máy bay sau khi tiếp đất, nhằm bảo đảm an toàn tính mạng và hạn chế tối đa thiệt hại tới khung thân máy bay.Hãng tin địa phương  Vesti-Voronezh  cho biết hai phi công đều an toàn, máy bay chỉ bị hư hại nhẹ ở phần mũi và có thể trở lại hoạt động sau quá trình sửa chữa đơn giản. Chỉ trước đó vài giờ, một tiêm kích Yak-130 cũng phải hạ cánh bằng bụng xuống bãi cỏ dọc đường băng vì lỗi hệ thống càng đáp. Địa điểm xảy ra vụ việc này không được quân đội Nga tiết lộ.Yak-130 là loại máy bay huấn luyện hai chỗ ngồi được trang bị động cơ phản lực kép do Tập đoàn Sản xuất máy bay Irkut Nga chế tạo. Yak-130 có giá khoảng 15 triệu USD, rẻ hơn rất nhiều so với nhiều mẫu  tiêm kích huấn luyện khác, nên được không quân nhiều nước ưa chuộng để đào tạo phi công.Ngoài nhiệm vụ huấn luyện, Yak-130 có thể thực hiện các sứ mệnh tấn công hạng nhẹ và trinh sát t rong trường hợp cần thiết.Tử Quỳnh