Phong trào sửa mặt để giống Đệ nhất phu nhân MỹVẻ đẹp của Đệ nhất phu nhân Melania Trump là cảm hứng mới cho nhiều phụ nữ Mỹ đi phẫu thuật thẩm mỹ.Cô Claudia Siera ở Texas là khách hàng mới nhất của bác sĩ Franklin Rose muốn phẫu thuật giống Đệ nhất phu nhân Melania Trump, theo  New York Post.Khách hàng yêu cầu phẫu thuật giống bà Trump nhiều tới nỗi phòng khám của bác sĩ Rose có trụ sở tại Houston đã phải đưa ra gói thẩm mỹ "Vẻ đẹp giống Melania"."Trước đây rất nhiều phụ nữ tới phòng khám yêu cầu tôi tạo cho họ vẻ ngoài giống Ivanka (con gái lớn của Tổng thống Mỹ)", ông Rose cho biết. "Vì thế, không có gì đáng ngạc nhiên khi bây giờ, họ yêu cầu vẻ ngoài giống bà Melania, một người đẹp đầy quyến rũ".Chia sẻ về hành trình phẫu thuật thẩm mỹ, Siera đã gọi đệ nhất phu nhân là "nguồn cảm hứng". Cô cho biết sẽ tiến hành 8 cuộc phẫu thuật để giống bà Melania, trong đó có  sửa ngực, sửa mũi, hút mỡ, nâng mông và treo mí mắt ."Đối với tôi, bà ấy là biểu tượng cho sức mạnh và quyền lực. Bà ấy là đệ nhất phu nhân Mỹ. Tôi mong mình được giống bà ấy hơn, trở thành người hoàn hảo hơn và thể hiện nó ra ngoài", Siera nói.Hồng Hạnh