Dân Uruguay hững hờ với người mẫu diện quần jean bằng sơn màuĐa phần người dân Uruguay không để ý tới cô gái "mặc" chiếc quần được vẽ từ sơn màu đi lại trên đường trong một thử nghiệm xã hội.Gime Gelos, người mẫu Uruguay, chỉ mặc quần lót và được các nghệ sĩ phun vẽ sơn màu xanh da trời lên chân, bổ sung các họa tiết như túi, vết rách, để tạo nên chiếc quần jean giả trong một thử nghiệm về phản ứng của đám đông, theo  Mirror.Trong thử nghiệm nhằm  kiểm tra "mức độ phân tâm của xã hội Uruguay" , Gelos diện chiếc quần sơn màu này xuống đường, tới nhiều nơi công cộng ở thủ đô Montevideo như lên quảng trường, vỉa hè, cửa hàng quần áo, tiệm ăn nhanh, xe buýt. Người quay camera theo sau ghi lại phản ứng của người đi đường.Kết quả cho thấy, hầu hết người qua đường không để ý tới việc Gelos thực sự không mặc quần, trừ một cô gái trong tiệm McDonald's. Video do Fabri Lemus và Javier Ayul, hai người nổi tiếng trên Youtube, sản xuất. Video lập tức gây sốt, thu hút gần hai triệu lượt xem kể từ ngày 11/6.Tháng 1/2017 , một thử nghiệm tương tự được n gười mẫu Kelly Klein  thực hiện tại London, Anh. Trong chưa đầy 10 phút, ít nhất 19 người đã tò mò liếc nhìn vòng một chỉ phủ bằng lớp sơn vẽ của người mẫu trẻ này, phần lớn là đàn ông.Hồng Hạnh