Hoàng tử Harry chỉ trích việc tổ chức lễ tang Công nương DianaCon trai thứ của cố Công nương Anh lên án việc bị hàng nghìn người chứng kiến khoảnh khắc đau buồn, khi anh còn là một đứa trẻ.Hoàng tử Harry cho biết việc đi sau quan tài mẹ trong đám tang, qua các con phố đông kín người tưởng nhớ bà  ở London,  khi anh mới 12 tuổi, mang đến những tác động lâu dài."Mẹ tôi vừa mất và tôi phải đi sau quan tài bà, có hàng nghìn người vây quanh nhìn tôi, hàng triệu người khác thấy tôi trên truyền hình",  Reuters  hôm nay dẫn lời Harry nói trong cuộc phỏng vấn với tờ Newsweek.Harry cho rằng những người đưa ra quyết định trên không vì bản thân anh mà vì lợi ích lớn hơn của người dân.  Công nương  Diana qua đời năm 1997 sau khi gặp tai nạn xe ở Paris, Pháp.Theo Harry, anh không nghĩ bất cứ đứa trẻ nào nên bị yêu cầu làm điều đó, trong bất cứ hoàn cảnh nào. "Tôi không nghĩ  nó sẽ xảy ra trong thời nay", anh nói.Đề cập tới áp lực của các thành viên trong Hoàng gia, Harry cho hay không ai muốn  trở thành vua hay hoàng hậu. Tuy nhiên,  anh khẳng định  "chúng tôi sẽ thực hiện trách nhiệm của mình vào đúng lúc". Harry đứng thứ 5 trong danh sách kế vị ngai vàng.Anh chia sẻ bản thân luôn cố gắng sống một cuộc sống bình thường và  kể cả nếu làm vua, anh cũng sẽ tự đi mua sắm.  Đôi lúc rời khỏi quầy bán thịt trong siêu thị, anh cũng lo sợ ai đó chụp ảnh mình bằng điện thoại.  Nhưng anh quyết định có một cuộc sống tương đối bình thường và nếu có con, anh cũng sẽ cho phép chúng làm điều tương tự."Đôi khi tôi cảm thấy mình như sống trong một bình cá vàng, nhưng hiện giờ tôi xoay xở tốt hơn", Harry nói.Khánh Lynh