Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sắp lần đầu thăm Hong KongÔng Tập Cận Bình cuối tháng này có chuyến thăm đặc khu hành chính Hong Kong lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức hồi năm 2013.Chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng phu nhân Bành Lệ Viện sẽ diễn ra từ ngày 29/6 đến 1/7, nhân kỷ niệm 20 năm ngày Anh trao trả Hong Kong về cho Trung Quốc, theo  South China Morning Post .Các nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay vì lịch trình dày đặc nên ông Tập có rất ít thời gian để tới thăm các gia đình hay những khu dân cư địa phương như những người tiền nhiệm từng thực hiện. Tuy nhiên, bà Bành ngày 30/6 dự kiến tới thăm một viện dưỡng lão tại Hong Kong.Nguồn tin cho biết chính quyền đặc khu Hong Kong sẽ thắt chặt an ninh trong thời gian Chủ tịch Trung Quốc tới thăm. Theo kế hoạch, ông Tập tối 29/6 dự tiệc chào mừng do trưởng đặc khu hành chính Hong Kong sắp mãn nhiệm Lương Chấn Anh tổ chức. Những ngày tiếp theo, Chủ tịch Trung Quốc tới thị sát một doanh trai của quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) và thăm vài dự án xây dựng trong thành phố. Ngày 1/7, ông Tập tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức của trưởng đặc khu hành chính đắc cử Lâm Trịnh Nguyệt Nga và các thành viên trong nội các.Không lâu sau chuyến thăm, tàu sân bay Liêu Ninh do Trung Quốc chế tạo sẽ khởi hành tới Hong Kong như một phần trong các hoạt động kỷ niệm. Ngày tàu cập bến chưa được đưa ra song đây đánh dấu lần đầu tiên tàu sân bay Liêu Ninh xuất hiện chính thức trước công chúng.Vũ Hoàng