Bé 38 ngày tuổi khóc cứu cả nhà thoát chết vụ lở đất ở Trung QuốcĐôi vợ chồng thấy tiếng con trai 38 ngày tuổi khóc lúc sáng sớm bèn dậy thay tã thì nghe tiếng nhà sập.Kiều Đại Soái, 26 tuổi, nhà ở rìa làng Tân Ma, huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên. Vợ anh là Tiêu Yến Xuân, mới sinh con nhỏ. Cậu bé Kiều Đạo Thuần hôm 24/6 mới được 38 ngày tuổi. Khoảng 5h40, Đại Soái và vợ nghe tiếng con trai khóc bèn tỉnh dậy kiểm tra và thay tã cho bé. Anh bỗng nghe thấy tiếng động lạ ngoài nhà, theo  SCOL."Tôi nghe như tiếng nhà sập", Đại Soái nhớ lại. Hai vợ chồng lập tức ôm con chạy ra ngoài nhưng không kịp, đất đá đổ xuống chôn vùi cả ba người phía dưới.Bé Đạo Thuần được y bác sĩ chăm sóc trong viện. Video:  People's Daily .Đại Soái và vợ bất tỉnh cho tới khi được nhân viên cứu hộ giải cứu lúc 6h50. Tới 10h hơn, hai vợ chồng và bé Đạo Thuần mới tới được bệnh viện. Cả ba chỉ bị xây xước, không có vết thương nghiêm trọng.Khoảng 6h sáng 24/6, một phần của một ngọn núi ở Tây Tạng và khu tự trị dân tộc Khương, Tứ Xuyên, sạt lở chôn vùi hơn 40 ngôi nhà trong làng Tân Ma khiến ít nhất 141 người mất tích. Chính quyền Trung Quốc đã điều động hơn 500 nhân viên cứu hộ và máy bay trực thăng, máy xúc, tới hiện trường lở đất.Hồng Hạnh