Lở đất ở Trung Quốc, hơn 120 người có thể bị chôn vùiTrận lở đất xảy ra sáng nay ở một ngôi làng thuộc tỉnh Tứ Xuyên khiến 62 ngôi nhà và có thể hơn 120 người bị đất đá chôn vùi.Nhà chức trách tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc cho biết đã triển khai các đơn vị ứng cứu khẩn cấp tới làng Tân Ma (Xinmo), huyện Mậu để tìm kiếm, giúp đỡ các nạn nhân trong vụ lở đất xảy ra sáng nay, theo  AFP .Xinhua  cho biết "một phần của một ngọn núi" ở Tây Tạng và khu tự trị dân tộc Khương, Tứ Xuyên, bị đổ sập lúc 6h sáng.Theo thống kê lúc 16h chiều nay, khoảng 62 căn nhà và hơn 120 người bị đất đá chôn vùi. Nhiệt độ khu vực từ 8-14 độ C, trời vẫn mưa ảnh hưởng tới công tác cứu nạn. Nhân viên cứu hộ Trung Quốc đã đào được hai thi thể là một đôi vợ chồng.Một quan chức Trung Quốc cho hay lực lượng cứu hộ đến nay đã tìm thấy 5 thi thể , theo  AFP .Vụ sạt lở từ ngọn núi cao 3.000 mét tạo ra đống đất đá dài 2 km chặn ngang con sông ở huyện Mậu và khiến 1,6 km đường sá bị ách tắc.Chính quyền huyện Mậu cho biết các đơn vị phản ứng với "thảm họa địa chất thảm khốc cấp một" đang trên đường tới nơi sạt lở. Hiện chưa có đánh giá đầy đủ về toàn bộ mức độ sạt lở.Đội cứu hộ chăng dây kéo đá sạt lở cứu người bị chôn vùi. Video:  People's Daily."Đây là vụ lở đất lớn nhất trong khu vực kể từ trận động đất ở Vấn Xuyên", ông Wang Yongbo, một quan chức địa phương phụ trách công tác giải cứu, cho hay, nhắc tới trận động đất hồi năm 2008 ở tỉnh Tứ Xuyên.Bệnh viện nhân dân huyện Mậu thông báo đơn vị này đã tiếp nhận ba trường hợp thoát nạn trong vụ lở đất.Kiều Đại Soái, dân làng Tân Ma, kể lúc 5h sáng nay, ông thấy con mình khóc to nên trở dậy dỗ bé. Lúc đó, ông phát hiện dòng đất đá từ vụ sạt lở đã tràn vào nhà, nên vội kéo vợ và con mới tròn một tháng tuổi chạy thoát. Hiện sức khỏe của ba người đều ổn định.Quân khu Tứ Xuyên cho biết vụ sạt lở tạo ra đống đất đá dài 2 km, rộng 400 m, dày 50 m. Cảnh sát vũ trang Tứ Xuyên đã chuyển các máy phát điện tới hiện trường hỗ trợ công tác cứu hộ.Tỉnh Tứ Xuyên ra lệnh cấm xe cộ dân sự lưu thông vào huyện Mậu cho đến ngày 5/7. Theo cơ quan cảnh sát Tứ Xuyên, vụ sạt lở xảy ra khi khoảng 100 - 200 học sinh, sinh viên là người làng đã về quê nghỉ hè. Làng Tân Ma cũng là điểm du lịch nên không loại trừ khả năng có du khách bị chôn vùi. Tỉnh này đang tìm cách thống kê số du khách có thể mắc kẹt trong khu vực sau vụ sạt lở.CCTV  đưa tin Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã yêu cầu các cơ quan trong tỉnh Tứ Xuyên nỗ lực hết sức cứu người bị chôn vùi, giảm thấp nhất số thương vong.Một đoàn công tác thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc đã tới hiện trường hỗ trợ tìm kiếm và an ủi những người còn sống sót.Cảnh sát vũ trang tỉnh Tứ Xuyên điều động 542 nhân viên mang theo các thiết bị tìm kiếm nạn nhân, 23 chó nghiệp vụ đến hiện trường vụ sạt lở. Ước tính số đất đá sạt lở là ba triệu mét khối.Cơ quan khí tượng Tứ Xuyên cho biết huyện Mậu có mưa từ ngày 20/6, mưa lớn có thể kéo dài đến tối nay.  Lở đất do mưa lớn là mối nguy hiểm thường gặp ở những vùng nông thôn và vùng núi ở Trung Quốc.Ít nhất 12 người thiệt mạng trong vụ lở đất hồi tháng 1 trong một khách sạn ở trung tâm tỉnh Hồ Bắc. Tháng 10/2016, ít nhất 8 người chết trong các trận lở đất ở miền đông Trung Quốc sau khi nước này hứng chịu nhiều cơn mưa lớn từ bão Megi.Năm 2008, một trận động đất mạnh 7,9 độ Richter làm rung chuyển toàn bộ tỉnh Tứ Xuyên, khiến hơn 87.000 người thiệt mạng, 10 triệu người mất nhà cửa, phá hủy nhiều công trình. Thiệt hại ước tính 86 tỷ USD.Văn Việt - Hồng Hạnh - Vũ Hoàng