Hàng nghìn người từ biệt Warmbier lần cuốiHàng nghìn người đến từ biệt Otto Warmbier, sinh viên bị Triều Tiên giam trong 17 tháng và qua đời tại Mỹ sau khi được thả tự do.   Bà Cynthia Meis,  trong những cựu chuyên viên tư vấn của trường, người dự tang lễ, cho biết cả cộng đồng đã cùng nín thở khi Warmbier bị giam ở Triều Tiên, "cầu nguyện để anh được thả một cách nhanh chóng, động viên gia đình nhà Warmbier nhiều nhất có thể". "Cậu ấy đáng lẽ có thể làm được những điều phi thường, đó là lý do mất mát này lớn đến vậy", bà Meis nói.Lễ tang kéo dài gần một giờ kết thúc khi linh cữu của Warmbier được đưa ra ngoài, trong tiếng kèn túi chơi bài hát "Về nhà".Nhiều người đổ ra đường tại thị trấn 8.000 dân và ở  Cincinnati , nơi nam sinh viên được yên nghỉ.  Một số vẫy cờ Mỹ khi những người khác giơ biểu ngữ với các thông điệp thể hiện sự ủng hộ, khi đoàn xe tang đi qua. Những con đường đầy ruy băng xanh và trắng đính trên cây, cột đèn, như một cách người dân thể hiện sự ủng hộ.Warmbier, sinh viên Đại học Virginia, qua đời đầu tuần này ở tuổi 22, sau khi trở về Mỹ từ Triều Tiên hôm 13/6. Người khách du lịch bị giam tại nước này trong 17 tháng và ở trong tình trạng hôn mê khi được trả tự do.Phía Triều Tiên cho rằng Warmbier bị ngộ độc thực phẩm botulism và đã uống thuốc ngủ, dẫn đến hôn mê. Các bác sĩ tại Đại học Cincinnati cho rằng trước khi chết, sinh viên này ở trong trạng thái "tỉnh thức nhưng không phản ứng", không hiểu ngôn ngữ, đi lại hay nói chuyện được. Warmbier bị Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai sau khi trộm một tấm băng rôn chính trị tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Trọng Giáp