Tàu chiến 20 nước hội tụ ở SingaporeTàu chiến từ khắp nơi trên thế giới hôm nay tụ hội về căn cứ hải quân Changi, khi Singapore tổ chức cuộc thao diễn hải quân quốc tế đầu tiên của nước này. Nghi thức bao gồm lễ duyệt binh, thao diễn trên bộ và trên biển, với sự tham gia của 46 tàu chiến từ 21 nước, trong đó có Singapore.  Tàu hộ vệ tên lửa Đinh Tiên Hoàng của hải quân Việt Nam cũng tham gia sự kiện.Cuộc thao diễn được tổ chức trong lúc hải quân Singapore kỷ niệm 50 năm thành lập và ngay sau khi ba tàu hải quân Singapore dẫn các tàu chiến đa quốc gia vào nước này từ eo biển Malacca và Biển Đông, theo  Channel News Asia.Tổng thống Singapore  Tony Tan Keng Yam, người trực tiếp theo dõi cuộc duyệt binh, cho rằng sự kiện đánh dấu "sự chín muồi" của hải quân Singapore, và là "minh chứng cho tình hữu nghị mạnh mẽ, mạng lưới liên kết rộng lớn của Singapore trên khắp thế giới"."Trong môi trường an ninh đầy thách thức và bất định hiện nay, có vũ khí tốt, năng lực mạnh thôi chưa đủ", Tổng thống Singapore nói tại sự kiện. "Hầu hết các mối đe dọa an ninh chúng ta đang đối mặt về bản chất mang tính đa quốc gia. Không nước nào có thể tự xử lý những mối đe dọa đó một cách hiệu quả. Để đảm bảo trật tự hàng hải ổn định và các vùng biển được an toàn, hợp tác đa phương là chìa khóa".Căn cứ hải quân Changi hôm nay cũng được đổi tên thành Căn cứ hải quân Changi -  RSS Singapura. Ông Tan cho rằng căn cứ đóng vai trò then chốt với an ninh khu vực, khi nằm tại các tuyến đường biển quan trọng nối eo biển Malacca và Biển Đông."Căn cứ hải quân Changi đón hơn 100 tàu chiến nước ngoài mỗi năm và tại đây, Singapore phát triển tình hữu nghị mạnh mẽ với hải quân các nước khác", ông nói.  Các chuyên gia nhận định cuộc thao diễn cũng là hoạt động "ngoại giao hải quân" của Singapore.Trọng Giáp