Tháp chung cư Anh bùng cháy từ chiếc tủ lạnhCảnh sát xác nhận đám cháy tháp chung cư Grenfell bắt nguồn từ chiếc tủ lạnh rò điện và tấm ốp ngoài tòa nhà không đạt tiêu chuẩn an toàn. Bên trong chung cư Grenfell sau tàn lửa. Video:  Sun .Thanh tra cảnh sát Fiona McCormack hôm nay cho biết chiếc tủ lạnh hiệu Hotpoint, mẫu FF175BP, chưa từng bị thu hồi và nhà sản xuất đang kiểm tra thêm, theo  Reuters .Cảnh sát cho biết cả tấm cách nhiệt và tấm ốp sử dụng trong lớp ốp bên ngoài chung cư không qua được tất cả các cuộc kiểm tra an toàn cháy nổ. "Tất cả những gì tôi có thể nói là chúng không vượt qua bất cứ cuộc thử nghiệm an toàn nào", bà  McCormack nói. Cuộc thử nghiệm được tiến hành trong cuộc điều tra về vụ hỏa hoạn.Lớp ốp phủ bên ngoài chung cư được lắp đặt năm ngoái nhằm gia tăng khả năng cách nhiệt và cải thiện vẻ ngoài tòa nhà.Theo các nhân chứng tại hiện trường vụ cháy tháp chung cư 24 tầng hôm 14/6, một cư dân nói với hàng xóm chiếc tủ lạnh của ông "phát nổ" khi báo động về vụ hỏa hoạn ban đầu.Cảnh sát đang xem xét khả năng về tội ngộ sát và các tội hình sự khác trong vụ hỏa hoạn.Ngọn lửa xuất hiện tại tháp chung cư Grenfell, tây London, khi nhiều cư dân đang ngủ và nhanh chóng bao trùm tòa nhà. Tổng số người chết hoặc mất tích, được xem như đã chết lên tới 79. Quá trình nhận dạng thi thể dự kiến kéo dài và khó khăn.Trọng Giáp