Các nước Arab ra điều kiện để nối lại quan hệ với Qatar4 nước Arab đưa ra 13 điều kiện để bỏ phong tỏa với Qatar, trong đó có yêu cầu nước này giảm quan hệ với Iran và Thổ Nhĩ Kỳ.Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ai Cập và Bahrain gửi cho Qatar danh sách 13 yêu cầu để nối lại mối quan hệ, trong đó có đóng cửa đài truyền hình Al Jazeera, giảm bớt các mối quan hệ với Iran, vốn bị coi là đối thủ trong khu vực,  Reuters  hôm nay đưa tin.Danh sách còn đề cập đến việc Qatar phải đóng cửa một căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại nước này. 4 quốc gia Arab nêu trên đã cắt quan hệ với Qatar từ ngày 5/6.Một quan chức thuộc các nước Arab cho biết Qatar phải tuyên bố cắt đứt quan hệ với khủng bố, các hệ tư tưởng và giáo phái bao gồm Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo (IS), al-Qaeda, Hezbollah và Jabhat Fateh al-Sham, từng là nhánh của al-Qaeda ở Syria. Qatar cũng được yêu cầu hủy bỏ mọi cam kết với những kẻ khủng bố ở quốc gia này.4 nước Arab ra thời hạn 10 ngày để Qatar thực hiện 13 yêu cầu. Qatar chưa có bình luận nào. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani hôm 19/6 cho biết nước này sẽ không đàm phán với các láng giềng trừ khi họ dỡ phong tỏa.Văn Việt