Thổ Nhĩ Kỳ nói yêu cầu từ các nước Arab 'vi phạm luật quốc tế'Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói danh sách yêu cầu 4 nước Arab gửi cho Qatar "vi phạm luật quốc tế", hoan nghênh Doha vì đã bác bỏ."Chúng tôi hoan nghênh (lập trường của Qatar) bởi danh sách 13 yêu cầu vi phạm luật pháp quốc tế",  Anadolu  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm nay nói.Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ai Cập đưa ra danh sách 13 yêu cầu Qatar cần thực hiện để được 4 nước này dỡ bỏ phong tỏa ngoại giao và thương mại. Danh sách được chuyển tới Qatar hôm 22/6 thông qua Kuwait, quốc gia trung gian đang nỗ lực xoa dịu căng thẳng khu vực.Qatar ngày 24/6 lên án danh sách là "không hợp lý" và "can thiệp vào chủ quyền" của Doha. Danh sách có yêu cầu Qatar đóng cửa kênh truyền hình Al Jazeera, giảm quan hệ với Iran, đóng cửa một căn cứ quân sự Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Erdogan gọi yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ rút quân khỏi Qatar là "thiếu tôn trọng Thổ Nhĩ Kỳ". Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng thông qua dự luật cho phép Ankara triển khai vài nghìn binh sĩ tới căn cứ ở Qatar.Arab Saudi, UAE, Bahrain, Ai Cập và một số nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6 với lý do Doha ủng hộ khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ cáo buộc. Đây là cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất những năm gần đây tại vùng Vịnh.Kể từ khi cuộc khủng hoảng bắt đầu, Thổ Nhĩ Kỳ lên tiếng ủng hộ Qatar và bác cáo buộc Doha hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, Ankara không chỉ trích trực tiếp hành động của Riyadh, chỉ kêu gọi Arab Saudi đi đầu trong giải quyết khủng hoảng.Như Tâm