Hình ảnh tiêm kích Mỹ vỡ nát sau khi lật úp trên đường băngQuân đội Mỹ công bố hình ảnh cho thấy chiếc tiêm kích biểu diễn F-16D hư hại nặng nề sau khi gặp sự cố trên đường băng.Video được quân đội Mỹ công bố hôm qua cho thấy  chiếc tiêm kích F-16D thuộc đội bay biểu diễn Thunderbirds bị  vỡ nát do lực va chạm rất mạnh khi máy bay  lật úp trên đường băng sân bay quốc tế Dayton ngày 23/6, theo  Drive .Hai phi công bị mắc kẹt trong buồng lái, buộc lực lượng cứu hộ phải cưa đôi chiếc máy bay để đưa họ ra ngoài. Trung sĩ Kenneth Cordova đã được xuất viện ngay sau đó, còn đại úy Erik Gonsalves vẫn đang được điều trị trong bệnh viện do bị thương ở đầu và chân.Nguyên nhân tai nạn chưa được công bố, nhưng thời tiết có thể là lý do chính dẫn tới vụ việc. Vào thời điểm máy bay bị lật úp, khu vực quanh sân bay Dayton có giông sét kèm mưa lớn, gió giật với vận tốc gần 40 km/h.Đây là tai nạn thứ hai của tiêm kích F-16 trong tuần qua. Hôm 22/6, một máy bay F-16 thuộc lực lượng vệ binh quốc gia Mỹ bốc cháy khi đang cất cánh tại sân bay Houston, bang Texas. Phi công kịp phóng ghế thoát hiểm khỏi máy bay. Chiếc F-16 mang theo vũ khí sẵn sàng chiến đấu, buộc nhà chức trách phải sơ tán sân bay trong vòng 6 giờ.Nguyễn Hoàng