Cựu tổng thống Argentina tranh cử quốc hội để tránh án tùCựu tổng thống Argentina Carlos Menem thông báo tái tranh cử vào quốc hội, động thái có thể giúp ông tiếp tục thoát án tù vì tham nhũng.Carlos Menem, 86 tuổi, ngày 24/6 thông báo thông báo tái tranh cử vào quốc hội Argentina trên Twitter cá nhân,  AFP  đưa tin. Menem là tổng thống Argentina giai đoạn 1989 - 1999, là thượng nghị sĩ từ năm 2005.Ông lĩnh án tù vì buôn bán vũ khí và tham nhũng nhưng chưa phải ngồi tù nhờ quyền miễn trừ quốc hội. Nếu tái đắc cử trong cuộc bầu cử tháng 10 tới, Menem tiếp tục không phải thi hành án cho đến khi hết nhiệm kỳ 4 năm, lúc ông 91 tuổi.Menem từng khá nổi tiếng, lãnh đạo Argentina trong giai đoạn tăng trưởng kinh tế nhanh chóng những năm 1990. Tuy nhiên, danh tiếng của Menem nhanh chóng đi xuống do những chính sách kinh tế của ông lại gây ra cuộc khủng hoảng nợ năm 2001.Năm 2013, Menem lĩnh án tù 7 năm vì buôn bán vũ khí cho Croatia và Ecuador. Tòa án hình sự tối cao Argentina trong tuần này vẫn giữ nguyên mức án đối với cựu tổng thống. Năm 2015, ông bị kết tội tham nhũng vì chỉ đạo trả lương quá mức cho các quan chức cấp cao.Như Tâm