Hiện trường vụ sạt lở núi ở Trung Quốc nhìn từ trên caoĐoạn video quay bằng thiết bị bay điều khiển từ xa cho thấy toàn cảnh nơi xảy ra sạt lở núi ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, vào hôm qua.Vụ sạt lở từ ngọn núi cao 3.000 mét lúc 6h sáng ngày 24/6 tại  làng Tân Ma, huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc,  tạo ra đống đất đá dài 2 km chặn ngang một con sông thuộc huyện này và khiến 1,6 km đường sá rơi vào tình trạng ách tắc, 62 ngôi nhà bị chôn vùi và 120 người mất tích. Đến nay, cơ quan chức năng đã đưa được 15 thi thể ra khỏi đống đổ nát, theo  Reuters .Các chuyên gia địa chất tại hiện trường nhận định cơ hội để những người mất tích còn sống sót rất mong manh.  Hơn 2.500 nhân viên cứu hộ đang tích tham gia vào nỗ lực tìm kiếm những người sống sót, sửa chữa đường đi lại, đồng thời nạo vét con sông bị đất đá vùi lấp.Lính cứu hộ cùng di chuyển khối đá sạt lở. Video:  People's DailyTheo nhà chức trách, mưa lớn là nguyên nhân gây ra vụ sạt lở. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi lực lượng cứu hộ dốc toàn lực để giảm thiểu thương vong cũng như ngăn chặn thảm kịch tương tự xảy ra.Đây được cho là vụ sạt lở lớn nhất tại khu vực kể từ sau trận động đất hồi năm 2008 ở huyện Vấn Xuyên khiến 87.000 người thiệt mạng.Vũ Hoàng