Tình bạn giữa 5 người đàn ông Mỹ suốt 35 năm qua các bức ảnh5 người bạn từ thời trung học hẹn nhau cứ 5 năm một lần chụp lại cùng một kiểu ảnh để kỷ niệm tình bạn thân thiết.Vào năm 1982 khi vừa tốt nghiệp trung học được một năm, 5 chàng trai đến từ Santa Barbara, lúc đó mới 19 tuổi, quyết định tụ tập tại căn nhà gỗ ven hồ Copco. Để lưu giữ kỷ niệm chuyến đi, cả nhóm đã dùng chiếc máy ảnh ống kính 35 mm chụp chung với nhau một kiểu. Đó là bức ảnh đầu tiên trong bộ sưu tập."Tôi cảm thấy cực vui vì sau 35 năm chúng tôi có cơ hội tái tạo lại bức ảnh chụp từ năm 1982", John Dickson nói.Đã thành truyền thống, cứ 5 năm một lần, 5 người bạn lại hẹn nhau ở địa điểm cũ hàn huyên, chia sẻ với nhau về cuộc sống và chụp ảnh cùng nhau. Khoảng thời gian 5 năm đủ dài cho những thay đổi lớn trong đời mỗi người. Ba trong số 5 người đàn ông hiện đã kết hôn và Dickson là người đầu tiên được làm bố.Sau khi kênh  CNN  đưa tin về tình bạn bền vững giữa 5 người đàn ông, họ bỗng nhiên trở thành người nổi tiếng được công chúng biết tới."Chúng tôi hoàn toàn bị sốc, thực sự không ngờ tới, các bức ảnh của chúng tôi xuất hiện khắp nơi trên mạng", Dickson nói, "Một người bạn sống ở Thụy Điển còn cho biết ảnh của chúng tôi lên trang nhất một tờ báo ở đó"."Rồi mọi người email nói họ không thể tin nổi tình bạn giữa chúng tôi kéo dài đến vậy".Trong các bức ảnh, tay phải Molony luôn cầm hũ thủy tinh và  Rumer-Cleary   phải có một chiếc mũ đặt trên đùi. Dù thời gian có khiến họ béo bụng hay rụng tóc, năm nay, 5 người bạn quyết định tái tạo lại chính xác bức ảnh cách đây 35 năm, trong đó có ba người tự tin cởi trần.Ngoài ra, họ còn duy trì "truyền thống" uống rượu và nghe nhạc rock của Rush và Pink Floyd."Trong chuyến đi đầu tiên, chúng tôi không say túy lúy", Wardlaw nhớ lại, "Ông tôi thích rượu bourbon (một loại whisky chủ yếu được sản xuất từ ngô), sau khi ông mất vào năm 1976, vẫn còn sót lại một ít rượu ở căn nhà gỗ. Và chúng tôi chuyền tay nhau, mỗi người vài ngụm".Hiện 14 chai Razorback dùng để đựng rượu vẫn được cất giữ cẩn thận như biểu trưng cho tình yêu từ người ông quá cố của Wardlaw, người đã xây dựng ngôi nhà gỗ ba phòng ngủ vào năm 1970.Tình bạn thời trung họcWardlaw, 54 tuổi, kết bạn với Dickson vào năm thứ hai trung học sau một tai nạn. Vào ngày 26/7/1977, khi gia đình Wardlaw đang tham dự lễ hội "Chiến tranh giữa các vì sao" ở trung tâm thành phố Santa Barbara thì một vụ hỏa hoạn xảy ra đã thiêu rụi 250 căn nhà ở khu dân cư Sycamore, trong đó có nhà của Wardlaw."Gia đình Dickson cho chúng tôi thuê một căn nhà ngay sát nhà của họ. Thế là John và tôi trở thành bạn", Wardlaw nhớ lại.Hàng xóm nói hai chàng trai rất "hợp cạ", thường xuyên bày trò đánh trận giả, bắt chước các cảnh trong phim viễn tưởng và võ thuật.Sau đó, Dickson và Wardlaw gặp ba người còn lại trong nhóm ở năm cuối trung học. Sóng gió duy nhất trong tình bạn giữa 5 người đàn ông là khi hai người trong số họ giận nhau khoảng ba tháng sau khi tốt nghiệp trung học."Ngoài vụ đó ra thì giữa chúng tôi, chẳng có mâu thuẫn nào kéo dài lâu", Rumer-Cleary, 53 tuổi, nói.Wardlaw vẫn làm phim và chụp ảnh. Rumer-Cleary là kỹ sư hệ thống và phần cứng máy tính. Hai người đều sống ở Oregon, Portland. Burney là giáo viên lớp ba ở California. Molony là nhiếp ảnh gia ở New Orlean. Chỉ có Dickson vẫn sống ở Santa Barbara và điều hành một trang web về du lịch địa phương.An Hồng