Chó đi tìm chủ mất tích trong sạt lở núi ở Trung QuốcMột chú chó xuất hiện tại ngôi làng bị sạt lở núi chôn vùi ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, sục sạo nhiều khu vực như để tìm người chủ.Kênh  CGTN  hôm nay đăng video một nhân viên cứu hộ tìm cách dỗ một chú chó trắng ra khỏi khu vực đất đá chôn vùi làng Tân Ma, huyện Mậu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, nhưng con vật không muốn rời đi."Có ai ở đây không? Chú chó nhỏ à, chủ của mày ở đâu?", nhân viên cứu hộ nói trong khi chú chó đang ngồi với đôi tai cúp xuống.Dù các thiết bị cứu hộ không phát hiện có dấu hiệu sự sống tại nơi chú chó ngồi, nó vẫn ở lại cả ngày không ăn uống, truyền thông địa phương đưa tin. Hiện chưa rõ đây có phải vật nuôi của một gia đình trong làng hay không. Hành động của chú chó cho thấy nơi nó ngồi có thể là nhà người chủ."Chó ngồi chờ chủ, quyết không rời đống đổ nát, gây chú ý sau vụ lở núi ở Tứ Xuyên", CGTN viết trên Twitter.Hàng trăm người Trung Quốc dùng mạng xã hội Weibo đã thể hiện sự quan tâm với chú chó, ít nhất một người sẵn sàng nhận nuôi. Những người khác lên án người ăn thịt chó, trong bối cảnh một lễ hội thịt chó gây tranh cãi đang được tổ chức tại thành phố Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây.Vụ sạt lở, từ ngọn núi cao 3.000 m sáng 24/6, chôn vùi khoảng 120 người ở làng Tân Ma. Nó còn tạo ra đống đất đá dài 2 km chặn ngang một con sông thuộc huyện Mậu và khiến 1,6 km đường sá bị ách tắc.Nhà chức trách tại hiện trường thông báo lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 10 thi thể, trong khi  Xinhua  đưa tin là 15, và ba người sống sót. Nhà chức trách cũng giảm số người mất tích xuống còn 93, sau khi xác nhận thêm 15 người an toàn nhưng không nêu rõ họ được giải cứu hay không ở làng khi thảm họa xảy ra.Trung Quốc đã triển khai hơn 3.000 người tham gia cứu hộ cùng các thiết bị như máy dò sự sống, máy quét 3D. Tuy nhiên, các chuyên gia địa chất nói cơ hội để những người mất tích sống sót rất mong manh.Lực lượng cứu hộ dùng phương tiện chính xác tìm người mất tích. Video:  CCTV.Như Tâm