Tân Đại sứ Mỹ ở Trung Quốc ưu tiên chấm dứt mối đe dọa Triều TiênTerry Branstad, tân đại sứ Mỹ ở Trung Quốc, nói các mối đe dọa từ Triều Tiên là ưu tiên hàng đầu."Giải quyết vấn đề cân bằng thương mại song phương, ngăn chặn mối đe dọa từ Triều Tiên và mở rộng quan hệ ngoại giao là những ưu tiên hàng đầu của tôi",  Reuters  dẫn lời  Terry Branstad, tân đại sứ Mỹ ở Trung Quốc, tuyên bố hôm qua.Terry Branstad, cựu thống đốc bang Iowa, Mỹ, được Bắc Kinh mô tả là "người bạn cũ" của Trung Quốc.  Branstad được Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm làm đại sứ Mỹ ở Trung Quốc hôm 24/5, song ngày ông tới nhận nhiệm vụ chưa được công bố.Trump đặt nhiều hy vọng vào Trung Quốc và Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ gây ảnh hưởng đến Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Trump tuần trước nói các nỗ lực của Trung Quốc nhằm  kiềm chế Triều Tiên về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo "đã thất bại".Bộ Ngoại giao Trung Quốc thường xuyên tuyên bố Bắc Kinh đang làm tất cả những gì có thể với Triều Tiên bằng cách thực hiện các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và thúc đẩy đàm phán để giảm căng thẳng.Ngoại trưởng Mỹ  Rex Tillerson cho biết trong cuộc gặp Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì tại Washington tuần trước, ông đã thúc giục Trung Quốc cần tăng áp lực kinh tế và chính trị lên Triều Tiên."Chúng ta đối mặt với nhiều thách thức giống nhau. Một mối quan hệ Mỹ - Trung mạnh mẽ có thể mang đến các giải pháp",  Branstad cho biết, song không đề cập thêm chi tiết.Branstad từng ba lần gặp lãnh đạo Trung Quốc. Lần đầu là khi ông tới Trung Quốc năm 1984, cuộc gặp thứ hai ở Iowa năm 1985. Năm 2012, ông  Branstad gặp lại ông Tập, khi đó là Phó chủ tịch Trung Quốc.Thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc vào năm ngoái là 347 tỷ USD, theo Bộ Tài chính Mỹ.Văn Việt