Trung Quốc tố lính Ấn Độ xâm nhập biên giớiTrung Quốc cáo buộc các lính biên phòng Ấn Độ xâm nhập qua biên giới tại khu vực Tây Tạng.Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua cáo buộc lính biên phòng Ấn Độ từ bang đông bắc Sikkim, xâm nhập lãnh thổ nước này tại Tây Tạng, theo  Reuters .Cảnh Sảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói các lính biên phòng Ấn Độ "cản trở hoạt động thông thường" của các lực lượng Trung Quốc tại biên giới. Ông Cảnh kêu gọi Ấn Độ lập tức rút quân.Trong tuyên bố đưa ra hôm qua, ông Cảnh cũng kêu gọi Ấn Độ tôn trọng sự toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc và các hiệp ước biên giới được ký giữa hai nước. Trung Quốc tuyên bố ngừng các chuyến hành hương chính thức tại đèo  Nathu La, nối liền  Sikkim và Tây Tạng.Nathu La nối liền Ấn Độ với các địa điểm đạo Hindu và đạo Phật trong khu vực. Quân đội Trung-Ấn từng đụng độ ác liệt tại đây vào năm 1967.Trong một tuyên bố riêng rẽ, Bộ Quốc phòng Trung Quốc tố quân đội Ấn Độ cản trở công việc của lính biên phòng nước này trên một con đường, đe dọa nghiêm trọng hòa bình biên giới."Trung Quốc kiên quyết bảo vệ các quyền hợp pháp và mong muốn Ấn Độ không làm thêm bất cứ điều gì gây phức tạp vấn đề biên giới, cùng góp phần tạo động lực tốt cho quan hệ hai nước", trích thông cáo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Ấn Độ hiện chưa đưa ra bình luận về cáo buộc xâm phạm biên giới Trung Quốc.Quan hệ Trung-Ấn lạnh nhạt từ lâu do các tranh chấp kéo dài về vấn đề lãnh thổ cũng như việc Bắc Kinh ủng hộ Pakistan. Các lãnh đạo Ấn Độ từ chối tham dự hội nghị thượng đỉnh "Vành đai, Con đường" do Trung Quốc tổ chức tháng trước.Văn Việt