Philippines khẳng định Tổng thống Duterte 'vẫn sống, mạnh khỏe'Chính quyền Philippines cho biết ông Duterte không gặp vấn đề sức khỏe, trấn an người dân không cần lo lắng.Tuyên bố của Philippines về việc Tổng thống  Rodrigo Duterte vẫn sống và mạnh khỏe được đưa ra hôm nay, trong bối cảnh có nhiều lo lắng về việc ông Duterte "biến mất" một cách bất thường trước công chúng trong nhiều ngày, theo  Reuters .Ông Duterte, 72 tuổi, được biết đến là người bận rộn, thường có các diễn thuyết vài lần trong một ngày.Việc Tổng thống Philippines ít xuất hiện dấy lên tin đồn sức khỏe của ông đang suy giảm và chính phủ cố giữ bí mật điều này. Lần gần nhất ông Duterte xuất hiện trước công chúng cách đây một tuần.Ông Duterte đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng lớn nhất của nhiệm kỳ tổng thống, khi cuộc chiến giữa quân chính phủ và các phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã kéo dài 6 tuần. Phiến quân đang chiếm giữ thành phố Marawi, thuộc tỉnh đảo quê nhà Mindanao của tổng thống."Đầu tiên và quan trọng nhất, tổng thống vẫn sống, rất mạnh khỏe. Ông ấy bận rộn với những việc cần làm. Khi không xuất hiện trước công chúng, tổng thống bận ký giấy tờ, đọc, tham khảo các ý kiến", phát ngôn viên tổng thống  Ernesto Abella, cho biết."Tổng thống luôn đứng trên mọi tình huống, ông ấy biết rõ điều gì đang xảy ra, được cập nhật tình hình thường xuyên",  Abella nói.Ông Duterte có cuộc họp với một số thành viên nội các vào hôm nay và tham dự sự kiện kỷ niệm kết thúc lễ Hồi giáo  Eid al-Fitr tại phủ tổng thống ở Manila.Tổng thống Duterte được nhìn thấy lần gần nhất vào hôm 20/6, khi ông đến thăm hai thành phố gần Marawi để thăm và động viên các binh lính.Ông Duterte bị các vấn đề về lưng, đau nửa đầu do chấn thương thần kinh sau một tai nạn xe máy và  Barrett thực quản, biến chứng của bệnh trào ngược dạ dày, gây ảnh hưởng tới cổ họng. Tổng thống Philippines cũng bị bệnh  Buerger, tắc mạch máu nhỏ và vừa ở tay, chân, do hút thuốc lá quá nhiều lúc trẻ.Văn Việt