Trump vào danh sách những người ảnh hưởng nhất trên InternetTổng thống Mỹ được tạp chí Time bình chọn là một trong những người có sức ảnh hưởng nhất trên Internet năm 2017.Tạp chí  Time  ngày 26/6 công bố danh sách người có sức ảnh hưởng nhất trên Internet thường niên. Danh sách năm nay gồm 25 người, không phân thứ hạng, gồm Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng nhiều người nổi tiếng. Tạp chí cho biết họ đưa ra danh sách dựa vào "ảnh hưởng trên mạng xã hội và khả năng thu hút dư luận" của từng người.Những trạng thái trên Twitter của ông Trump có sức ảnh hưởng lớn. Trump từng ám chỉ cơ quan tình báo Anh giúp cựu tổng thống Barack Obama nghe lén ông, khiến London tức giận. Ông gõ từ "covfefe", không có nghĩa trong tiếng Anh, lên Twitter cá nhân rồi xóa bỏ, khiến người dùng mạng xã hội đua nhau suy đoán."Dù, hoặc có lẽ là bởi, có những kịch tính này, Trump hiện là lãnh đạo thế giới được theo dõi nhiều nhất trên Twitter, giúp ông có một công cụ hiệu quả cao trong việc gửi thông điệp", Ryan Teague Beckwith, phóng viên Time, bình luận.Ngoài Trump, danh sách những người ảnh hưởng nhất trên Internet còn có J.K. Rowling, tác giả bộ truyện nổi tiếng Harry Potter, ca sĩ Rihanna, Kim Kardashian, Katy Perry.Như Tâm