Nhà máy Czech xin lỗi vì tuyển thực tập sinh qua ảnh bikiniMột nhà máy điện hạt nhân ở Czech xin lỗi vì tổ chức thi bikini kèm phần thưởng người thắng cuộc sẽ được thực tập hai tuần tại nhà máy.Những người muốn vào thực tập tại nhà máy điện hạt nhân Temelin thuộc tập đoàn CEZ ở khu vực South Bohemia, miền nam Cộng hòa Czech, chụp bộ ảnh mặc bikini và đội mũ công nhân tạo dáng tại các tháp làm lạnh hạt nhân, theo  RT.Bộ ảnh 10 cô gái trẻ được tập đoàn đăng lên mạng xã hội Facebook hôm 20/6, kèm lời kêu gọi người dùng mạng bầu chọn trong 24 giờ.  Người thắng cuộc sẽ được giải thưởng là hai tuần thực tập trong nhà máy.Tập đoàn CEZ so sánh cuộc thi với những sự kiện văn hóa từng thực hiện như tổ chức cho dàn nhạc Phiharmonic biểu diễn trong nhà máy, đồng thời tuyên bố những cô gái trẻ rất thích trải nghiệm này.Tuy nhiên, cuộc thi vấp phải một số chỉ trích."Tôi cho rằng cuộc thi này vượt ra ngoài những chuẩn mực đạo đức xã hội. Đây là năm 2017, thật khó tin khi vẫn có người dễ dàng chiến thắng chỉ vì mẽ ngoài", Petra Havlíková, một luật sư về quyền con người và bình đẳng giới nhận xét.Tập đoàn CEZ hôm qua đăng lời xin lỗi trên Facebook, tuyên bố tất cả thí sinh tham gia đều được nhận vào thực tập."Mục đích cuộc thi là thúc đẩy ngành học kỹ thuật. Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì mục đích ban đầu của cuộc thi gây nghi ngại", trích thông cáo của tập đoàn.Hồng Hạnh