Những cái ôm nồng nhiệt Thủ tướng Ấn Độ dành cho TrumpThủ tướng Ấn Độ ôm Trump với mong muốn duy trì mối quan hệ tốt mà ông đã có từ thời Obama.Tươi cười tại cuộc họp báo ngày 26/6 trong chuyến thăm Washington, Thủ tướng Narendra Modi dang rộng cánh tay khi gặp Tổng thống Mỹ Trump, không phải là để bắt tay mà là để ôm. Ông một lần nữa làm vậy trong Vườn Hồng của Nhà Trắng và một lần nữa trước khi kết thúc chuyến đi.Trump có vẻ gượng gạo, không tự nhiên với cái ôm đầu tiên, ông hơi mỉm cười và vỗ lưng ông Modi vài lần, theo  Washington Post . Tuy nhiên, đó cũng là cách chào nồng nhiệt mà ông Modi từng sử dụng với người tiền nhiệm của Trump, Barack Obama, và các giới chức, người nổi tiếng nước ngoài, từ cựu tổng thống Pháp Francois Hollande, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tới giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg và diễn viên Hugh Jackman."Không phải ai ông Modi cũng ôm", nhà khoa học chính trị Sreeram Chaulia, hiệu trưởng trường Jindal về vấn đề quốc tế ở New Delhi, nói. "Hãy nhìn vào danh sách những người mà ông ấy ôm, họ đều là những người quan trọng đối với lợi ích của Ấn Độ".Giống như  phong cách bắt tay  của Trump, các nhà phân tích cho rằng cái ôm của Modi đã trở thành một động tác điển hình của riêng ông.  "Ông Modi cho rằng sự tin tưởng chỉ có thể được xây dựng thông qua mối quan hệ cá nhân và tình bạn, bao gồm ngôn ngữ cơ thể tích cực và sự gần gũi với các đối tác", Chaulia nói. "Ông ấy đang cố gắng duy trì mối quan hệ tốt mà ông đã có với Obama".Cũng có những yếu tố nhẹ nhõm trong cái ôm của ông Modi với Trump.  "Một số người lo lắng về kết quả vì ông Trump là người khó đoán", n hà ngoại giao Ấn Độ đã nghỉ hưu Rajeev Dogra cho biết:  "Nhưng ông ấy đã rất tích cực trong việc tiếp cận Ấn Độ".Việc đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump tham gia đón tiếp mặc dù ông Modi  không đến cùng vợ  "gửi đi tín hiệu quan trọng cho Ấn Độ", cho thấy Mỹ coi trọng nước này, Dogra nói.Các chuyên gia chiến lược Ấn Độ cho rằng chuyến thăm của ông Modi đã thành công nhưng cảnh báo rằng nhiều điều sẽ phụ thuộc vào cách biến lời nói thành hành động trong vấn đề thương mại và vấn đề khủng bố mà Ấn Độ cho là xuất phát từ Pakistan."Ông Trump và ông Modi có vẻ hòa hợp", Rana Banerji, một quan chức tình báo đã nghỉ hưu ở New Delhi, nói. "Ít nhất Tổng thống Mỹ Trump cũng không làm bất cứ điều gì khó đoán hoặc khiến phía Ấn Độ khó chịu, mặc dù không rõ sau này chuyện gì sẽ xuất hiện".Phương Vũ