Cựu đặc vụ FBI tiết lộ con trai bin Laden thề trả thù MỹMột cựu đặc vụ FBI tiết lộ con trai trùm khủng bố thế giới Osama bin Laden thề kế nghiệp cha và sẽ trả thù nước Mỹ.Những bức thư có được sau cuộc đột kích kết liễu bin Laden năm 2011 cho thấy con trai trùm khủng bố này,  Hamza bin Laden,  sẽ kế tục Osama,  trở thành lãnh đạo của al-Qaeda và muốn trả thù nước Mỹ,  CBS  ngày 14/5  phát trả lời phỏng vấn của  cựu đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)  Ali  Soufan."Ta xem mình được tôi luyện trong thép. Con đường của jihad vì lợi ích của chúa trời là lẽ sống của chúng ta", c ựu đặc vụ FBI dẫn đầu cuộc điều tra al-Qaeda sau vụ khủng bố 11/9, dẫn tuyên bố của Hamza ."Cậu ta đại ý nói là 'người Mỹ, bọn ta đang đến đây và các người sẽ cảm nhận được điều đó. Chúng ta sẽ trả thù vì điều các người đã làm với cha ta... Iraq... Afghanistan'... Toàn bộ câu chuyện là về sự trả thù", Soufan cho hay.Chính quyền Obama hồi tháng một áp dụng các lệnh trừng phạt với Hamza bin Laden, 28 tuổi và cho hay Hamza "đã chủ động tham gia chủ nghĩa khủng bố", tạo ra nguy cơ với an ninh quốc gia.Hamza bin Laden từng nhiều lần gửi thông điệp dạng audio dọa tấn công khủng bố. Đoạn audio hồi tháng 7/2016 cảnh báo người Mỹ sẽ trở thành mục tiêu tấn công ngay tại quê nhà và ở nước ngoài, theo  Bộ Ngoại giao Mỹ.Soufan cho rằng Hamza là công cụ tuyên truyền "rất có ý nghĩa" với al-Qaeda, tổ chức khủng bố chuyên sử dụng các đoạn video để làm phương tiện truyền thông.  "Al-Qaeda đang mạnh hơn bao giờ hết. Tôi không nghĩ ngay cả bin Laden có thể tưởng tượng được có ngày hắn ta sẽ có những kẻ đi theo có thể lãnh đạo các đội quân... kiểm soát đất đai".Vũ Phong