Nga tuyên bố phát triển tàu sân bay mớiHải quân Nga sẽ đóng tàu sân bay mới lớn bằng ba sân bóng đá, mang theo 4.000 thủy thủ."Hải quân sẽ phát triển tàu sân bay mới. Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước Krylov đã đệ trình mô hình tàu sân bay để các cơ quan chức năng xem xét",  Sputnik  ngày 28/6  dẫn phát biểu của Tư lệnh hải quân Nga Viktor Bursuk tại triển lãm phòng vệ biển quốc tế diễn ra ở St. Petersburg.Ông Bursuk cũng cho biết việc hiện đại hóa tàu sân bay duy nhất của hải quân Nga Đô đốc Kuznetso cũng sẽ bắt đầu vào năm 2018.Cuối tháng 4, truyền thông phương Tây đưa tin Nga đang có kế hoạch phát triển một tàu sân bay cỡ lớn nhằm tăng cường năng lực hải quân và cạnh tranh với tàu sân bay lớp Nimitz của Mỹ.Tàu sân bay mới này thuộc Đề án 23E000E "Shtorm" được cho là có kích thước bằng ba sân bóng đá và có thể mang theo thủy thủ đoàn lên đến 4.000 người. T àu sẽ sử dụng động cơ năng lượng hạt nhân, có lượng giãn nước đầy tải tới 100.000 tấn và có thể chở theo 90 máy bay chiến đấu.Theo các chuyên gia, tàu sân bay Đề án 23E000E được phát triển dựa trên thiết kế của tàu sân bay lớp Ford và có thông số kỹ thuật tương đối giống tàu sân bay lớp Nimitz của hải quân Mỹ. Tuy nhiên, kinh tế Nga hiện gặp nhiều khó khăn do lệnh cấm vận từ phương Tây, nên việc tìm nguồn kinh phí để đóng siêu tàu sân bay này có thể là vấn đề nan giải đối với Nga.Nguyễn Hoàng