Hồng y Australia bị cáo buộc xâm hại tình dụcHồng y George Pell, thành viên cấp cao nhất Giáo hội Công giáo Australia, sắp hầu tòa vì bị cáo buộc nhiều tội danh xâm hại tình dục. "Hồng y Pell đang đối mặt nhiều cáo buộc và có nhiều người khiếu nại",  Guardian  dẫn lời Shane Patton, một quan chức cảnh sát bang Victoria, hôm nay cho biết, thêm rằng cáo buộc liên quan đến những vụ việc trong quá khứ.Ông Pell, người phụ trách tài chính của Vatican,  là chức sắc cấp cao nhất của Vatican bị cáo buộc trong bê bối lạm dụng tình dục kéo dài tại Giáo hội Công giáo.  Hồng y được yêu cầu trình diện tại tòa án ở thành phố Melbourne vào ngày 18/7 tới.Giáo hội Công giáo tại Australia cho biết Hồng y Pell "ra sức bác bỏ" các cáo buộc tấn công tình dục. Tổng giáo phận Sydney tuyên bố Hồng y sẽ trở về Australia sớm nhất có thể.Các cáo buộc là cú sốc mới nghiêm trọng với Giáo hoàng Francis, người đã hứa "không khoan nhượng" với lạm dụng tình dục.Trong nhiều năm, ông Pell đã đối mặt với các cáo buộc xử lý sai các vụ giáo sĩ lạm dụng tình dục, khi ông còn là tổng giám mục Melbourne và sau đó là Sydney. Hành động của ông trên cương vị tổng giám mục những năm qua bị chính phủ điều tra kỹ lưỡng về cách Giáo hội Công giáo phản ứng trước việc lạm dụng tình dục trẻ em.Trọng Giáp