Anh cần thêm nửa năm để xác định thương vong vụ cháy tháp chung cưAnh cho biết chỉ có thể xác định được thương vong vụ cháy chung cư Grenfell khi chiến dịch tìm kiếm cứu hộ kết thúc, dự kiến vào cuối năm.Tháp chung cư Grenfell 24 tầng ở London, Anh, bốc cháy dữ dội vào sáng sớm 14/6, khi nhiều cư dân còn đang ngủ, làm ít nhất 80 người chết, mất tích hoặc được cho là đã thiệt mạng. Thương vong dự kiến còn tăng thêm.Reuters  dẫn lời Fiona McCormack, sĩ quan phụ trách cuộc điều tra của cảnh sát, cho biết chỉ xác định được thương vong chính xác khi hoạt động tìm kiếm và cứu hộ hoàn tất, dự kiến vào cuối năm nay."Chúng tôi cần nhiều tháng trước khi có thể cung cấp chính xác số người thiệt mạng tại tháp Grenfell", McCormack nói.Theo McCormack, danh sách cư dân do công ty quản lý tòa nhà cung cấp không chính xác. Cảnh sát đang sử dụng "mọi nguồn tin có thể hình dung được", từ các cơ quan chính quyền đến công ty giao đồ ăn nhanh, để xác định có ai ở trong tháp.Do nhiệt độ đám cháy quá cao, thi thể của một số nạn nhân có thể không bao giờ được tìm thấy hay nhận dạng. Một số căn hộ vẫn chưa đủ an toàn để các nhà điều tra xem xét.Ngọn lửa bắt đầu từ một tủ lạnh rồi lan nhanh, nhấn chìm gần như toàn bộ tòa nhà. Cảnh sát nói các tấm nhôm và cách nhiệt phủ ngoài tòa nhà đã không vượt qua được kiểm tra an toàn hỏa hoạn.Nhà chức trách đang xem xét cáo buộc giết người trong hàng loạt cáo buộc hình sự đối với những người chịu trách nhiệm quản lý và tân trang tháp Grenfell, hoàn thành năm 2016. 60 công ty có liên quan đến hoạt động tân trang đang hỗ trợ cảnh sát điều tra.Như Tâm