Tướng Ấn Độ thăm biên giới trong lúc căng thẳng với Trung QuốcTham mưu trưởng lục quân Ấn Độ thăm bang miền núi Sikkim, nơi tiếp giáp Trung Quốc, trong lúc hai nước căng thẳng về biên giới.Tướng  Bipin Rawat, tham mưu trưởng lục quân Ấn Độ, hôm nay tới Gangkok, thủ phủ bang Sikkim, trong lúc Bắc Kinh cáo buộc binh lính Ấn Độ tràn sang lãnh thổ của Bắc Kinh, theo  Reuters .Phát ngôn viên quân đội Ấn Độ cho biết chuyến thăm một ngày của tướng Rawat là "theo thường lệ" và được lên kế hoạch trước khi có căng thẳng ở biên giới.Trung Quốc cáo buộc lính biên phòng Ấn Độ tiến vào khu vực Donglang hồi đầu tháng 6 và cản trở việc xây dựng một con đường tại đây.Binh lính hai bên sau đó đối đầu gần một thung lũng chiến lược do Trung Quốc kiểm soát, chia tách Ấn Độ và đồng minh thân cận Bhutan. Nơi này cũng giúp Trung Quốc tiếp cận nơi được gọi là Cổ Gà, vùng đất kết nối Ấn Độ với các vùng xa xôi ở đông bắc.Trong khi đó, truyền thông Ấn Độ tuyên bố xung đột xảy ra do Trung Quốc di dời một boongke cũ của Ấn Độ.Trung Quốc nói nước này có quyền phát triển khu vực biên giới đã được phân chia ở Sikkim. "Vùng Donglang là một phần lãnh thổ của Trung Quốc. Hoạt động xây dựng đường sá ở Donglang của Trung Quốc là hoàn toàn hợp lý và có thể hiểu được", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng hôm nay tuyên bố.Ấn Độ thắt chặt quan hệ quân sự với Mỹ trong vài năm gần đây, gây lo ngại cho Trung Quốc.  Các cuộc chạm trán nhỏ giữa binh lính hai nước thường xuyên xảy ra ở đường biên giới dài 3.500 km.Văn Việt