Người sống cùng vợ và búp bê tình dục dưới một mái nhà ở NhậtMột người đàn ông có gia đình ở Nhật thỏa mãn khi được sống cùng búp bê tình dục bởi "cô ấy luôn chờ tôi" còn "vợ rất ích kỷ".Masayuki Ozaki sống cùng vợ, con gái tuổi vị thành niên và một con búp bê tình dục ở Tokyo, sau khi cuộc hôn nhân lâm vào bế tắc, theo  AFP."Sau khi vợ tôi sinh xong, chúng tôi ngừng quan hệ tình dục và tôi cảm thấy cực kỳ cô đơn", chuyên gia vật lý trị liệu 45 tuổi tâm sự."Khoảnh khắc nhìn thấy Mayu ở cửa hàng, tôi đã trúng tiếng sét ái tình", ông đỏ mặt nói. "Lúc tôi mới đưa Mayu về, vợ tôi rất tức giận. Nhưng bây giờ bà ấy đã chấp nhận sự thực này, dù không vui"."Khi con gái tôi nhận ra đó không phải một cô búp bê Barbie cỡ lớn, con bé đã nói xấu Mayu nhưng bây giờ, nó đã đủ lớn để cho Mayu mặc chung quần áo".Ozaki là một trong số ngày càng nhiều đàn ông Nhật Bản chuyển tình yêu sang món đồ chơi làm từ cao su này, mặc dù vẫn bị ràng buộc với các mối quan hệ xã hội loài người."Phụ nữ Nhật Bản rất lạnh lùng", ông nói khi mặc quần áo thật đẹp, đeo trang sức cho Mayu rồi đặt con búp bê lên xe lăn, đẩy đi dạo dọc bãi biển."Họ cũng rất ích kỷ, mà đàn ông thì luôn muốn có người lắng nghe mà không cằn nhằn mỗi khi đi làm về. Dù tôi có cáu kỉnh thế nào, Mayu vẫn luôn ở đó đợi tôi. Tôi yêu mọi thứ của cô ấy và muốn ở bên cô ấy mãi mãi"."Tôi không thể tưởng tượng được chuyện quay về với mối quan hệ xã hội loài người. Tôi muốn chôn cùng cô ấy, đưa cô ấy lên thiên đàng".Búp bê tình dụcMỗi năm có khoảng 2.000 búp bê tình dục kích cỡ người thật, với ngón tay có khớp, đầu và bộ phận sinh dục có thể tách rời, giá 6.000 USD được bán ra ở Nhật."Công nghệ chế tạo búp bê đã phát triển từ năm 1970 tới nay, khi ban đầu chỉ là những con búp bê được bơm phồng", Hideo Tsuchiya, giám đốc điều hành công ty Orient Industry cho biết."Bây giờ, chúng nhìn như người thật, làn da cũng ấm áp và mềm mại như người. Ngày càng nhiều đàn ông mua búp bê tình dục bởi họ cảm giác mình thực sự giao tiếp được với búp bê", Tsuchiya nói.Theo ông, đối tượng khách hàng hay mua là đàn ông khuyết tật hay góa vợ, một số là người nghiện búp bê, một số thì mua vì không thích con người."Con người lúc nào cũng đòi hỏi", Senji Nakajima, 62 tuổi, vừa nói vừa ngắm khung ảnh ông và cô búp bê Saori cùng nhau đi trượt tuyết và lướt sóng treo trên tường."Người ta luôn đòi hỏi bạn thứ gì đó, như tiền bạc hay sự cam kết", ông phàn nàn. "Tim tôi ấm áp mỗi khi về nhà với Saori. Cô ấy không bao giờ phản bội tôi, luôn làm tôi quên đi lo lắng".Ông có vợ và hai con. Tuy bị gia đình phản đối nhưng doanh nhân người Tokyo này vẫn kiên quyết không bỏ Saori."Con trai tôi chấp nhận, con gái thì không", ông nói. Vợ của ông cấm đưa Saori về nhà."Tôi sẽ không bao giờ hẹn hò với người thật nữa, họ rất lạnh lùng", ông nói.Nakajima thừa nhận búp bê tình dục có nhiều hạn chế."Tôi không dám tắm cùng Saori, hoặc ngủ gật hay xem tivi cùng cô ấy", ông vừa tâm sự vừa mặc lên người cô búp bê bộ đồ lót màu tím nhạt.  "Tôi không muốn phá hủy những gì tôi và cô ấy đang có".'Đối với tôi, cô ấy là người'Khi ở cạnh búp bê, mặc dù chỉ có ông Nakajima mở miệng nói, nhưng ông luôn tin rằng đã tìm thấy tình yêu đích thực."Tôi không bao giờ phản bội cô ấy, cho dù là có trả tiền đi mua dâm bởi đối với tôi, cô ấy là con người", ông bày tỏ.Trong khi Nhật Bản đang chật vật nâng tỷ lệ sinh thì số lượng đàn ông quay lưng lại với tình yêu và những giá trị truyền thống để sống trầm lặng ngày một tăng."Trong tương lai, tôi cho rằng sẽ ngày càng nhiều nam giới chọn kết bạn với búp bê tình dục", Yoshitaka Hyodo, người trong nhà đầy búp bê, đồ chơi, tranh ảnh khiêu dâm Nhật Bản, nói."Kết bạn với búp bê đỡ căng thẳng hơn, họ cũng không hay phàn nàn như phụ nữ", Hyodo nói. Người đàn ông 43 tuổi là một quân nhân độc thân, có bạn gái biết thông cảm cho sở thích của người yêu.Hyodo có khoảng 10 con búp bê kích cỡ người thật, được ông mặc quân phục để cùng nhau chơi trò chiến tranh. Tuy nhiên, Hyodo cho biết bị thu hút bởi búp bê tình dục khi còn trẻ, giờ đây, ông cảm thấy thích cảm xúc thực hơn và tuyên bố sẽ giảm số búp bê tình dục."Có lẽ người ta cho rằng tôi bệnh hoạn, nhưng đối với tôi, sưu tập búp bê tình dục với sưu tập xe thể thao chẳng khác gì nhau, Tôi không biết mình đã tốn bao nhiêu tiền vào búp bê nhưng có lẽ số đó rẻ hơn một chiếc Lamborghini", ông nói.Các nhà sản xuất cho biết để làm thỏa mãn khách hàng, họ đang tạo ra thế hệ búp bê mới cử động linh hoạt hơn, biết cười nói, thậm chí là mô phỏng cực khoái.Còn bây giờ, bà Rio, người vợ lâu năm của ông Ozaki đang tìm cách quên đi những căng thẳng mà búp bê tình dục trong phòng ngủ của chồng đang gây ra cho mình."Tôi chỉ biết chú tâm làm việc nhà", bà nói. "Tôi nấu nướng, dọn dẹp, rửa bát, đi ngủ mà không nghĩ đến tình dục".Hồng Hạnh