Bộ trưởng Ấn Độ hứng chỉ trích vì tiểu bậyBộ trưởng Nông nghiệp Ấn Độ bị chỉ trích mạnh mẽ trên mạng xã hội vì ông tiểu bậy tại một trường học.Bộ trưởng Nông nghiệp Ấn Độ Radha Mohan Singh đi tiểu vào bức tường tại một trường học ở bang Bihar và "có vệ sĩ riêng mang vũ khí gác xung quanh",  Times of India  đưa tin hôm nay. Tờ báo còn đăng ảnh ông Singh, 67 tuổi, đứng quay mặt vào tường.Người dùng mạng xã hội Ấn Độ nhanh chóng chỉ trích ông Singh và đảng cầm quyền BJP."Bộ trưởng Nông nghiệp đang khánh thành một hệ thống tưới tiêu tại khu vực bị hạn hán ảnh hưởng trong tình trạng an ninh thắt chặt", Rashtriya Janata Dal, một chính trị gia khu vực, viết trên Twitter cá nhân. "Bộ trưởng còn đóng góp cho 'Nhiệm vụ Làm sạch Ấn Độ'"."Làm sạch Ấn Độ" là một trong những chương trình nổi bật của Thủ tướng Narendra Modi nhằm cải thiện vệ sinh công cộng, khuyến khích mọi người sử dụng nhà vệ sinh công cộng."Tuyệt vời. Tự hào khi có một Bộ trưởng Nông nghiệp như Radha Mohan Singh, người đích thân tưới cây cỏ", tài khoản Santosh Bharadwaj bình luận.Trong khi đó, người thân của Singh lên tiếng chỉ trích truyền thông vì đăng ảnh ông tiểu bậy. "Đi tiểu là sự thôi thúc sinh học của con người. Tại sao những việc như vậy lại gây tranh cãi? Có phải nơi nào cũng có nhà vệ sinh đâu?", Sujit Kumar Singh, con rể của Singh, nói với tờ  The Hindu . Bộ trưởng Singh hiện chưa có bình luận.Như Tâm