Cựu thủ tướng Australia ca ngợi Hồng y trước cáo buộc xâm hại tình dụcCựu thủ tướng Tony Abbott và Giáo hoàng Francis ủng hộ Hồng y George Pell, sau khi ông bị cáo buộc xâm hại tình dục, sắp phải ra tòa. "Tất nhiên, quy trình pháp lý bây giờ phải được thực hiện",  Sydney Morning Herald  dẫn lời cựu thủ tướng Abbott hôm qua tuyên bố sau khi giới chức thông báo về cáo buộc chống lại Hồng y Australia George Pell. "Tuy nhiên, ông George Pell mà tôi từng biết thực sự là một người đàn ông rất tốt".Hồng y Pell hôm qua bị yêu cầu xuất hiện tại tòa án ở thành phố Melbourne vào ngày 18/7 vì các cáo buộc xâm hại tình dục. Hồng y 76 tuổi sau đó tuyên bố ông sẽ trở về Australia từ Vatican để trả lời các cáo buộc, một khi các bác sĩ cho phép.Hồng y Pell cho biết ông vô tội trước những cáo buộc sai trái này và lên án điều ông cho là "hành động không ngừng bôi nhọ nhân cách" trên truyền thông.Được Giáo hoàng Francis chỉ định phụ trách tài chính của Vatican, Hồng y Pell là chức sắc cấp cao nhất giáo hội đối mặt với các cáo buộc về xâm hại tình dục.Giáo hoàng hôm qua tuyên bố Vatican tôn trọng hệ thống tư pháp của Australia, nơi sẽ quyết định tính xác đáng của vấn đề. "Đồng thời, cần phải nhắc lại rằng Hồng y Pell đã công khai và nhiều lần lên án hành động lạm dụng trẻ vị thành niên là vô đạo đức và không thể dung thứ", Giáo hoàng Francis tuyên bố.Ông từng hợp tác với chính quyền Australia, như cung khai trước ủy ban hoàng gia, ủng hộ ủy ban giám mục bảo vệ trẻ vị thành niên, và cuối cùng, với tư cách giám mục giáo khu tại Australia, ông đã giới thiệu các hệ thống và quy trình để bảo vệ trẻ vị thành niên, hỗ trợ các nạn nhân bị lạm dụng, Giáo hoàng Francis cho biết.Trọng Giáp