Ký ức của người phụ nữ Mỹ tổ chức lễ trao trả Hong Kong cho Trung QuốcMaureen Earls chứng kiến phút giây lịch sử từ khu vực điều khiển của lễ trao trả Hong Kong cho Trung Quốc.Maureen  Earls, người Mỹ, lần đầu đến Hong Kong vào năm 1992 và yêu quý thành phố này. Ba tháng sau, bà quyết định chuyển từ New York đến sống và lập gia đình ở đây.Vì tình yêu với thành phố, Earls, người khi đó làm việc cho một công ty đa quốc gia, muốn tham gia vào buổi lễ Hong Kong trở về với Trung Quốc, theo  SCMP ."Tôi liên tục viết thư cho các cơ quan chính quyền và hỏi họ "các anh đã nghĩ đến kịch bản buổi lễ chưa?".Earls đã rất vui khi nhóm của bà thắng thầu và được phụ trách tổ chức sự kiện. Lễ Anh trao trả Hong Kong cho Trung Quốc diễn ra từ chiều ngày 30/6/1997 đến tối ngày 1/7/1997. Lễ chia tay Hong Kong vào hoàng hôn được tổ chức vào ngày 30/6 với cuộc diễu hành của lính Anh. Lễ hạ cờ Anh, thượng cờ Trung Quốc và cờ Hong Kong mới được tổ chức vào 0h ngày 1/7.Trong khi mọi thứ diễn ra theo kế hoạch vào ngày 30/6, thời tiết xấu là "khách không mời" trong buổi lễ tạm biệt vào hoàng hôn."Chúng tôi được thông báo rằng trời có thể mưa và chúng tôi đã họp khẩn để thảo luận cách đối phó", bà nói.Khi trời mưa lớn trong buổi lễ, Earls ấn tượng trước sự bình tĩnh của Thái tử Charles.  "Ông ấy vẫn tiếp tục bài phát biểu mà không hề nao núng. Tôi nghĩ trong trường hợp đó, nhiều người sẽ dừng bài phát biểu".Khi lễ thượng cờ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm ở Wan Chai, Earls ngồi tại bảng điều khiển với hai đồng nghiệp và hai đại diện của Trung Quốc đại lục.Trong khi các đồng nghiệp tập trung vào việc đảm bảo rằng tất cả mọi người đều ở đúng vị trí và mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, đôi mắt của bà tập trung vào lá cờ."Khi tôi nhìn thấy lá cờ dần lên đến đỉnh cột, tôi biết rằng nó ở đúng vị trí như kế hoạch, vì tôi nghe thấy một đồng nghiệp thì thầm "ổn rồi"."Tôi cầu nguyện cho lá cờ mở ra thật hoàn hảo", bà nói. "Tôi đã rất vui mừng và chẳng may phát ra âm thanh cảm thán, đó là tiếng động duy nhất trong khu vực điều khiển yên tĩnh của ban tổ chức".Quốc kỳ Trung Quốc được kéo lên trong lễ tiếp nhận Hong Kong. Video:  CNNCác quan chức Trung Quốc sau đó đến ôm Earls.  "Lúc trước chắc họ nghĩ rằng 'người phụ nữ Mỹ này là ai? Cô ấy đang làm gì ở đây?'", Earls nói đùa. "Nhưng khi họ ôm tôi, tôi cảm thấy mỗi giây trong công việc của tôi đều đáng giá"."Tôi nhớ rằng có những khán giả vỗ tay rất to. Dường như mọi người đều hài lòng khi chứng kiến ​​một khoảnh khắc lịch sử",  Earls nói.Phương Vũ