Tàu chiến Mỹ áp sát đảo ở Hoàng Sa, tàu Trung Quốc theo đuôiMột tàu chiến Mỹ tới gần đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, và bị tàu chiến Trung Quốc bám đuôi.  Tàu khu trục tên lửa dẫn đường  Stethem hôm nay đi vào vùng 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn,  Fox News  dẫn lời hai quan chức quốc phòng Mỹ cho biết. Nó bị một tàu chiến Trung Quốc theo đuôi.Khi được hỏi, Matt Knight, phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương không xác nhận về chiến dịch nhưng tuyên bố: "Chúng tôi thực hiện các chiến dịch tự do hàng hải định kỳ và thường xuyên, như đã làm trong quá khứ và sẽ tiếp tục làm vậy trong tương lai".Các "tuyên bố chủ quyền hàng hải thái quá" của 22 nước đã bị thách thức trong năm tài khoá vừa qua, ông nói thêm.Trung Quốc chưa hồi đáp yêu cầu bình luận của  CNN  về chiến dịch của tàu  Stethem.Lần gần nhất Mỹ đưa tàu chiến áp sát đảo Tri Tôn là tháng 10 năm ngoái. Chính quyền cựu tổng thống Mỹ Barack Obama cũng từng có các chiến dịch tương tự.  Tri Tôn là một cồn cát ở quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép từ năm 1974. Trong vài năm qua, đảo bị Trung Quốc xây dựng trái phép.Động thái diễn ra khi chính quyền Tổng thống Trump dường như mất kiên nhẫn với Bắc Kinh, khi Trung Quốc tiếp tục quân sự hoá tại Biển Đông. Mỹ thất vọng khi Bắc Kinh không kiềm chế được chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên.Hồi cuối tháng 5, Mỹ cũng cử một tàu chiến áp sát đá Vành Khăn, nơi Trung Quốc xây phi pháp thành đảo nhân tạo, ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Tàu khu trục Dewey đã thực hiện bài diễn tập "cứu người rơi khỏi tàu" khi tiến vào khu vực 12 hải lý quanh đá này.  Đây là chuyến tuần tra ủng hộ tự do hàng hải đầu tiên của Mỹ kể từ khi ông Trump lên nắm quyền hồi tháng một. Theo  CNN , diễn biến hôm nay là chiến dịch thứ hai.Sau chuyến tuần tra hồi tháng 5 của Mỹ, Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh Việt Nam có đầy đủ cơ sở lịch sử và pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế. Lập trường nhất quán của Việt Nam là tất cả các quốc gia được hưởng quyền tự do hàng hải và hàng không, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển.Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, tuần này cho rằng "những người thật không nên tin vào các đảo giả". "Trung Quốc đang sử dụng sức mạnh quân sự và kinh tế để làm xói mòn trật tự quốc tế dựa trên các luật lệ", ông nói thêm.Hôm 30/6, hình ảnh vệ tinh được Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế của Mỹ công bố cho thấy Trung Quốc lắp đặt phi pháp những thiết bị quân sự mới, bao gồm hệ thống radar, trên đá Vành Khăn, Chữ Thập và Subi, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trọng Giáp