Dân chung cư Grenfell bị trừ tiền thuê nhà sau vụ cháyMột nạn nhân của vụ cháy chung cư 24 tầng ở London cho biết tiền thuê nhà hàng tháng vẫn bị trừ vào tài khoản ngân hàng.Một cư dân tại chung cư Grenfell, phía tây London cho biết  tài khoản ngân hàng của mình hồi  đầu tuần đã bị trừ t iền thuê nhà theo tháng  dù vụ hỏa hoạn hôm 14/6 đã thiêu rụi căn hộ trong tòa tháp,  Telegraph  hôm qua  đưa tin."Một cư dân Grenfell gọi điện cho tôi ngày hôm qua, cho biết khi kiểm tra tài khoản ngân hàng, họ mới biết vẫn bị thu tiền thuê nhà",  Yvette Williams, một thành viên trong nhóm Công lý cho Grenfell, nói. Cô cho biết thêm  lãnh đạo địa phương hành động quá chậm chạp trong công tác hỗ trợ nạn nhân vụ hỏa hoạn.Đã hai tuần trôi qua sau thảm họa cháy chung cư ở London, hiện chưa rõ có bao nhiêu cư dân từng sống tại Grenfell vẫn phải đóng tiền thuê nhà.Phản ứng trước thông tin trên, một thành viên cấp cao của hội đồng khu Kensington đã lảng tránh trả lời thẳng vào vấn đề, thay vào đó, nói rằng chính quyền địa phương đã làm nhiều "điều tốt" để cứu trợ các nạn nhân của vụ hỏa hoạn."Tôi không nói đây là vấn đề nhỏ đối với họ, nó thực ra là vấn đề lớn và rất đáng buồn, nhưng hội đồng đã sắp xếp chỗ ở cho 400 người rồi. Tôi lấy làm tiếc phải nghe câu chuyện này nhưng người đó sẽ tìm được ai đó có thể giúp giải quyết vấn đề", quan chức này nói.Nguyên nhân vụ cháy chung cư Grenfell được xác định là do một chiếc tủ lạnh bị chập điện. Theo phỏng đoán ban đầu, lửa đã lan đi rất nhanh qua lớp ốp bằng nhôm phủ nhựa bên ngoài tòa nhà. Vụ hỏa hoạn khiến ít nhất 80 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.An Hồng