Bác sĩ Mỹ bắn chết đồng nghiệp ở bệnh việnMột bác sĩ mất việc mang theo súng trường tấn công bệnh viện ở New York khiến một nữ đồng nghiệp thiệt mạng, 6 người bị thương.Một vụ xả súng xảy ra chiều 30/6 ở b ệnh viện  Bronx-Lebanon, quận  Bronx,  New York, khiến một nữ bác sĩ thiệt mạng và 6 người bị thương, trong đó có 5 người nguy kịch,  Reuters  đưa tin.Theo  James O'Neill, c ảnh sát trưởng New York, t ay súng  là m ột bác sĩ bị mất việc ở bệnh viện.  Nghi phạm  mặc áo choàng trắng, mang theo  súng  trường  tiến vào  tầng 16 và 17 của bệnh viện và nổ súng, khiến mọi người hoảng hốt tháo chạy."Mọi người chạy túa ra, tất cả đều sợ hãi",  Jane Vachara, 50 tuổi, một người làm công việc văn thư cho biết, bà và các đồng nghiệp trốn trong phòng thay đồ trong khoảng một giờ đồng hồ.Nghi phạm đã tự sát sau đó .  Thi thể anh ta và  nữ bác sĩ thiệt mạng được tìm thấy ở tầng 17, 6 người bị thương được tìm thấy ở tầng 16.  Tay súng đã cố tự thiêu, khiến chuông báo cháy kích hoạt và làm ngừng hệ thống thang máy, làm nỗ lực tiếp cận các nạn nhân và sơ tán gặp khó khăn.Robert Maldonado,  một nhân viên cứu thương, cho biết anh và đồng nghiệp đã phải đưa người bị thương từ tầng 9 xuống bằng thang bộ.Thị trưởng  Bill de Blasio coi vụ xả súng và "sự cố riêng lẻ", liên quan đến các vấn đề cá nhân, không phải hành động khủng bố. Danh tính tay súng chưa được công bố.Khánh Lynh