Phe Dân chủ dọa không bỏ phiếu bầu tân giám đốc FBILãnh đạo đảng Dân chủ ở Thượng viện Mỹ cho rằng chính quyền Trump cần bảo đảm không can thiệp cuộc điều tra về Nga.Ông Chuck Schumer, lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện ngày 14/5 cho biết các thành viên đảng này đang xem xét việc có từ chối bỏ phiếu bầu tân giám đốc Cơ quan điều tra liên bang (FBI) hay không, cho tới khi có một ủy viên công tố độc lập được chỉ định để điều tra mối liên hệ giữa ông Trump với Nga trong cuộc bầu cử năm ngoái,  Reuters  đưa tin."Khi có ủy viên công tố đặc biệt đó, mọi người sẽ thở phào vì có một người thực sự độc lập giám sát giám đốc FBI", ông Schumer nói với  CNN .Bộ Tư pháp Mỹ cuối tuần qua đã tiến hành phỏng vấn các ứng viên cho chức giám đốc mới của FBI, sau khi ông James Comey bất ngờ bị tổng thống cách chức hôm 9/5.  Các ứng viên gồm có quyền giám đốc FBI  Andrew McCabe, Thượng nghị sĩ  John Cornyn đảng Cộng hòa ở bang Texas,  thẩm phán tòa phúc thẩm New York Michael Garcia và cựu bộ trưởng Tư pháp Alice Fisher.Nhắc đến nghi vấn Tổng thống ghi âm lại cuộc trao đổi với ông Comey trước khi sa thải ông này, ông  Schumer cảnh báo  ông Trump hủy băng ghi âm là việc phi pháp, cần  phải lập tức cung cấp cho quốc hội bất kỳ băng ghi âm nào.Quan điểm của phe Dân chủ cũng nhận được sự đồng tình của một số nghị sĩ đảng Cộng hòa. Ô ng  Lindsey Graham,  Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa ở bang  South Carolina thúc giục ông Trump giao nộp đoạn ghi âm nếu có,  nhấn mạnh rằng Nhà Trắng cần làm sáng tỏ việc này.Thượng nghị sĩ  Mike Lee từ bang  Utah  cho rằng nếu có ghi âm cuộc nói chuyện giữa ông Trump và Comey thì chúng sẽ không tránh khỏi việc bị tòa án yêu cầu công bố và Nhà Trắng sẽ không thể giữ lâu.  Ông Lee là người từng được Tổng thống Trump đưa vào danh sách ứng viên thẩm phán Tòa tối cao Mỹ,  thay thế ông Antonin Scalia qua đời năm ngoái.Khánh Lynh