Tàu Liêu Ninh sẽ lần đầu mở đón người dân tại Hong KongTàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc sẽ đón công chúng lên thăm khi đến Hong Kong nhân kỷ niệm 20 năm Anh trao trả cho Bắc Kinh. Đội tàu Liêu Ninh sẽ thể hiện "sức mạnh quân sự" và thành tựu của lực lượng hải quân Trung Quốc,  Xinhua  dẫn lời Yang Liang, phát ngôn viên hải quân, hôm nay nói.Tàu dự kiến đến Hong Kong vào ngày 7/7,  SCMP  dẫn một nguồn tin nội bộ quân giải phóng nhân dân Trung Quốc cho hay.  Li Jie, chuyên gia hàng hải tại Bắc Kinh, cho biết đây sẽ là lần đầu tiên công chúng có dịp lên tàu. "Đây chắc chắn là vinh dự lớn mà Bắc Kinh dành cho người dân Hong Kong. Tại đại lục, công chúng chưa có cơ hội nhìn thấy tàu sân bay này", Li nói.Nhóm tàu sân bay Liêu Ninh trong một cuộc tập trậnTrong lễ nhậm chức trưởng đặc khu Hong Kong của bà Carrie Lam hôm qua, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cảnh báo Bắc Kinh sẽ không khoan nhượng trước bất cứ thách thức nào đối với quyền kiểm soát đặc khu hành chính. Đây là bài phát biểu mạnh mẽ nhất của ông về vấn đề, khi đang có quan ngại về điều một số người cho là sự can thiệp gia tăng của Bắc Kinh.Tàu Liêu Ninh đầu năm nay đã di chuyển tại vùng biển gần Đài Loan.Trọng Giáp