Đài Loan điều phi cơ bám sát tàu sân bay Trung QuốcCác phi cơ phản lực Đài Loan ngày 2/7 cất cánh theo sát tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc đang trên đường tới Hong Kong.Cơ quan phòng vệ Đài Loan hôm nay thông báo tàu sân bay Liêu Ninh, Trung Quốc, ngày 1/7 đi vào Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) của hòn đảo này và hướng về phía tây eo biển Đài Loan,  Reuters  đưa tin. Đài Loan đã triển khai máy bay cùng tàu quân sự để giám sát đội tàu sân bay Trung Quốc, song không phát hiện dấu hiệu bất thường nào.Nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh đang trên đường tới Hong Kong nhân dịp kỷ niệm 20 năm Anh trao trả đặc khu hành chính này cho Trung Quốc. Tàu dự kiến cập cảng Hong Kong vào ngày 7/7, một tuần sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kết thúc chuyến thăm đặc khu. Tàu sẽ lần đầu tiên đón công chúng lên thăm.Nhóm tàu sân bay Liêu Ninh trong một cuộc tập trận.Đây là lần thứ 3 tàu Liêu Ninh di chuyển gần đảo Đài Loan. Hồi cuối năm ngoái, Đài Loan cũng điều chiến đấu cơ F-16 bám theo và chụp ảnh tàu sân bay Trung Quốc khi nó đi qua vùng biển phía đông đảo.Vũ Hoàng