Trump có thể thăm Anh trong tháng 7Tổng thống Mỹ có thể thực hiện chuyến thăm Anh ngắn ngày trong tháng này.Các quan chức chính phủ Anh được cho là đang đặt trong tình trạng "sẵn sàng" cao độ để chuẩn bị cho một chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump tới nước này khi ông đến châu Âu. Tuy nhiên, chuyến dừng chân tại Anh chỉ có thể được xác nhận trước 24 tiếng,  Independent  hôm nay đưa tin.Một nguồn tin từ Nhà Trắng nói với tờ Sunday Times rằng "có khả năng Tổng thống Mỹ sẽ thăm Anh khi ông tới châu Âu vào cuối tháng 7"."Có lẽ chuyến thăm sẽ được sắp xếp rất nhanh chóng và nhiều khả năng sẽ không có thông báo xác nhận chính thức 24 tiếng trước khi chuyến thăm diễn ra. Mục đích là để ngăn các cuộc biểu tình quy mô", nguồn tin cho hay.Thủ tướng Anh Theresa May hồi tháng một có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Trump và mời ông đến thăm Anh. Tuy nhiên, điều này bị một số người dân Anh phản đối. Hàng trăm nghìn người đã ký vào một bức thư đề nghị bà May rút lại lời mời ông Trump.Vũ Hoàng