Tên lửa Triều Tiên 'có thể hạ mọi mục tiêu trên Trái Đất'Bình Nhưỡng tuyên bố lực lượng tên lửa chiến lược nước này có thể nhanh chóng bắn trúng bất kỳ mục tiêu nào trên thế giới." Lực lượng Chiến lược, được nhân dân yêu mến, là niềm tự hào và sức mạnh quốc gia. Đây là lực lượng hạt nhân đáng tin cậy của đất nước",  Yonhap  hôm nay trích bài xã luận đăng trên Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, nhân ngày kỷ niệm thành lập lực lượng tên lửa chiến lược của Bình Nhưỡng.Bài xã luận cho rằng các loại tên lửa do lực lượng này phát triển có khả năng tấn công bất cứ mục tiêu nào trên Trái Đất và không thể bị theo dõi do được khai hỏa chóng vánh và có tốc độ bay rất nhanh.Lực lượng tên lửa chiến lược Triều Tiên ra đời vào ngày 3/7/1999, nhưng chỉ được công khai trong một cuộc duyệt binh năm 2012. Đến năm 2013, lực lượng này được nâng cấp thành Lực lượng Chiến lược. Quốc hội Triều Tiên năm 2016 quy định ngày 3/7 là Ngày Lực lượng Chiến lược của nước này.Triều Tiên gần đây đạt được những tiến bộ đáng kể trong công nghệ phát triển tên lửa đạn đạo, đặc biệt là sau khi nước này phóng thành công tên lửa tầm trung Hwasong-12. Giới quan sát quốc tế nhận định tên lửa này có thể đạt tầm bắn 4.500 km, thừa sức vươn tới các căn cứ Mỹ tại Guam.Nguyễn Hoàng