Trung Quốc phóng tên lửa đẩy hạng nặng thất bạiTrung Quốc hôm nay thất bại khi phóng tên lửa đẩy hạng nặng Trường Chinh-5 Y2 lên quỹ đạo.Từ Trung tâm Không gian Văn Xương trên đảo Hải Nam, tên lửa Trung Quốc ban đầu dường như rời bệ phóng thành công. Video trực tiếp từ nơi phóng cho thấy tên lửa bay vọt lên trời và một giọng nói phát ra lúc bấy giờ khẳng định mọi thứ đều tốt đẹp. Tuy nhiên, trục trặc xảy ra không lâu sau đó, theo  Xinhua .Trường Chinh-5 Y2 mang theo vệ tinh Thực tiễn-18. Hiện chưa rõ chuyện gì đã xảy ra với tên lửa Trung Quốc. Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Đây là lần thứ hai Trung Quốc phóng tên lửa Trường Chinh-5. Lần đầu tiên được thực hiện hồi tháng 9 năm ngoái và đã thành công.Tên lửa đẩy hạng nặng Trường Chinh-5 hoạt động nhờ hydro lỏng và dầu hỏa, có tải trọng 25 tấn. Nếu thành công trong lần này, tên lửa Trường Chinh-5 sẽ cung cấp những dữ liệu hữu ích để Trung Quốc chuẩn bị cho việc phóng tàu Hằng Nga-5 thăm dò Mặt Trăng vào khoảng năm 2018.Vũ Hoàng