Tranh cãi về việc Trump chế video đấm liên tiếp vào CNNMột số người nói rằng Trump kích động bạo lực với phóng viên, trong khi những người khác cho rằng ông có quyền đáp trả truyền thông.Trump đăng video chế đấm liên tiếp vào người mang logo CNN. Video:  Twitter.Tổng thống Mỹ Trump ngày 2/7 đăng lên Twitter đoạn video cho thấy hình ảnh ông tấn công liên tiếp một người với khuôn mặt bị che đi bởi logo CNN.  Những người đảng Dân chủ và một số đảng viên Cộng hòa cảnh báo rằng hành động của ông Trump là cổ vũ bạo lực và có thể gây nguy hiểm cho các phóng viên, theo  Washington Post ."Bạo lực và dùng hình ảnh bạo lực để 'bắt nạt' báo chí là hành vi cần phải bị phản đối", lãnh đạo phe thiểu số tại hạ viện Mỹ Nancy Pelosi viết trên Twitter.Dòng tweet của Trump gây lo ngại về mức độ an toàn khi tác nghiệp của phóng viên, khi nhiều chính trị gia từng ẩu đả với nhà báo. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ, một số phóng viên, bao gồm cả những người từ CNN, đã bị mắng chửi và đe doạ bởi những người ủng hộ Trump.Những người chỉ trích Trump nhắc lại việc nghị sĩ Cộng hòa Greg Gianforte đã quật ngã Ben Jacobs, một phóng viên của Guardian, hồi tháng 5. Gianforte ban đầu bác bỏ lời khai của Jacobs nhưng sau đó đã xin lỗi phóng viên này và bị kết án 40 giờ phục vụ cộng đồng và 20 giờ học lớp quản lý giận dữ.Các nhà sử học nghiên cứu tổng thống Mỹ cho rằng phản ứng gay gắt của Trump với truyền thông là chưa có tiền lệ. H.W. Brands, chuyên gia tại Đại học Texas, cho rằng Tổng thống Richard Nixon cũng từng cảm thấy bị đối xử bất công nhưng "Nixon không phàn nàn công khai như Trump. Chúng tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì tương tự như hành động của Tổng thống Trump".Cuộc chiến kéo dàiCuộc chiến giữa Trump với truyền thông đã kéo dài trong suốt chiến dịch tranh cử và vẫn tiếp tục sau khi ông trở thành tổng thống. Trong cuộc họp báo đầu tiên sau khi đắc cử, Trump đã kịch liệt chỉ trích việc CNN đưa tin rằng Nga nắm giữ thông tin có thể gây tổn hại cho ông. Ông gọi đây là "tin tức giả dối và hoàn toàn bịa đặt". Ông cho rằng bộ máy chính quyền của ông vận hành suôn sẻ nhưng truyền hình và báo chí luôn nói rằng Nhà Trắng hỗn loạn.Một tháng sau khi cầm quyền, ông Trump gọi truyền thông là "kẻ thù của người dân Mỹ" và nhắc đến một số hãng tin như CNN, New York Times, NBC News, ABC News, CBS. Kênh CNN hồi tháng 5 từ chối chiếu quảng cáo đánh dấu 100 ngày đầu nhiệm kỳ của Trump vì trong video, truyền thông bị gọi là "đưa tin gian dối".Sự giận dữ của ông ngày càng gia tăng trong những tuần gần đây, khi báo chí liên tục đưa tin về việc FBI điều tra cáo buộc chiến dịch của ông thông đồng với Nga. Tình báo Mỹ cho rằng Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ theo hướng có lợi cho Trump.CNN hồi tuần trước đăng một bài báo về mối quan hệ giữa Anthony Scaramucci, quan chức thuộc ban chuyển giao quyền lực của ông Trump, và Nga. Bài báo sau đó bị rút lại với lý do CNN nêu ra là không đáp ứng tiêu chuẩn xuất bản. CNN đồng thời phải xin lỗi ông Scaramucci. Sau vụ việc, Trump chỉ trích CNN "giả dối", "rác rưởi" và "lừa đảo".Trong khi CNN và người chỉ trích Trump lên án tweet của ông, cho rằng nó khuyến khích bạo lực chống lại phóng viên, các trợ lý Nhà Trắng cho rằng đó chỉ là lời chỉ trích sắc bén chứ không phải đe dọa gây nguy hại. Một số người cho rằng các phóng viên đã phản ứng thái quá và không có khiếu hài hước để chấp nhận đoạn video trào phúng đó. Ông Trump thì nói rằng cách ông sử dụng mạng xã hội phù hợp với một tổng thống hiện đại.Các phụ tá của Trump cho rằng việc ông quá chú ý đến cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ đã khiến ông phân tâm trong việc xây dựng sự ủng hộ chính trị cho các chính sách của ông. Tuy nhiên, họ cho rằng trận chiến của ông với truyền thông khiến những người bảo thủ hài lòng. Cuối tuần qua, Trump lại công kích báo chí trong một bài phát biểu trước công chúng."Truyền thông giả dối đang cố gắng bắt chúng tôi im lặng nhưng chúng tôi sẽ không khuất phục. Người dân biết sự thật", Trump nói. "Truyền thông giả dối từng cố ngăn chúng tôi vào Nhà Trắng, nhưng giờ tôi là tổng thống, còn họ thì không", ông phát biểu trong tràng pháo tay nhiệt liệt.Các phụ tá cho rằng Trump có quyền phản bác lại những điều ông coi là đưa tin bất công. "Không ai có thể coi nó là lời đe dọa, tôi hy vọng họ không nghĩ thế", cố vấn an ninh nội địa Tom Bossert nói.Bossert khen ngợi khả năng kết nối với công chúng của Trump và cho rằng khi chính sách của Tổng thống Mỹ liên tục bị tấn công trên truyền thông thì ông có quyền phản đòn. "Chính ông ấy đã bị 'đánh túi bụi' trên truyền hình cáp", Bossert nói. "Ông ấy có quyền đáp trả".Luật sư Floyd Abrams chỉ trích tweet của Trump là không phù hợp với hình ảnh tổng thống nhưng nhấn mạnh rằng Trump không phạm luật. "Tổng thống cũng có quyền tự do ngôn luận như những người khác", ông nói.Phương Vũ