Xe buýt đâm xe tải ở Đức, gần 20 người mất tíchMột xe buýt đâm vào một xe tải đầu kéo rồi bốc cháy ở Đức, 17 người đang mất tích sau tai nạn.Tai nạn xảy ra vào 7h sáng nay trên cao tốc A9, gần thành phố Stammbach, bang Bavaria, miền nam Đức. Một xe buýt chở 48 người, trong đó có hai tài xế, đâm vào một xe tải đầu kéo rồi bốc cháy."Có thể một số người không kịp thoát ra ngoài. Hiện chưa rõ 17 người còn lại trên xe buýt ở đâu",  AFP  dẫn lời Anne Hoefer, người phát ngôn cảnh sát, nói. 31 người trên xe buýt bị thương. "Chiếc xe bị thiêu rụi hoàn toàn".Một nhóm khẩn cấp, gồm lính cứu hỏa và nhân viên cứu hộ, đã có mặt tại hiện trường. Cao tốc A9 dừng lưu thông cả hai chiều."Chúng tôi có thể sẽ có thông tin về người thiệt mạng vào cuối ngày", người phát ngôn cảnh sát Juergen Stadter nói với kênh  NTV . Hy vọng 17 người mất tích đều còn sống là rất mong manh. "Có thể một số người đã bỏ chạy trong lúc bị sốc".Nếu những người mất tích được xác nhận đã thiệt mạng, đây sẽ là một trong những tai nạn tồi tệ nhất xảy ra tại Đức. Tai nạn chết chóc gần đây nhất xảy ra tháng 6/2007, một xe buýt lao xuống vực ở bang Saxony Anhalt, miền đông Đức, làm 13 người chết.Như Tâm