Pháp bắt kẻ định sát hại Tổng thống MacronNhà chức trách Pháp bắt giữ một nam thanh niên âm mưu tấn công nguyên thủ vào ngày quốc khánh.Nghi phạm 23 tuổi  bị bắt hôm 29/6 ở ngoại ô  Argenteuil  vì âm mưu tấn công Tổng thống  Emmanuel Macron hoặc các nhóm thiểu số,  AP  hôm nay đưa tin.  Với kế hoạch tấn công vào Ngày Quốc khánh 14/7, nghi phạm  ban đầu bị  buộc tội khủng bố.Bà Agnes Thibault-Lecuivre, phát ngôn viên của Văn phòng Uỷ viên công tố Paris, cho biết các kế hoạch của kẻ bị bắt chưa rõ ràng và chưa hoàn tất, dường như anh ta hành động một mình.Theo chương trình,  Tổng thống Pháp sẽ giám sát lễ diễu binh kỷ niệm ngày Quốc khánh sắp tới, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng sẽ tham gia. Ông Macron dự kiến sau đó đến Nice để tưởng nhớ các nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố đúng dịp Quốc khánh năm ngoái. Vụ tấn công do các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng gây ra khiến 86 người thiệt mạng.Khánh Lynh