Xe phá mìn Nga tung đòn diệt IS ở SyriaQuân đội chính phủ Syria sử dụng xe phá mìn đầy uy lực UR-77 của Nga để tấn công phiến quân IS cố thủ gần thủ đô Damascus.Quân đội chính phủ Syria mới đây đăng tải đoạn video ghi lại cảnh sử dụng hệ thống xe phá mìn UR-77 của Nga tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở khu vực ngoại ô thủ đô Damascus,  Sputnik  ngày 14/5 đưa tin.Trong video, chiếc xe phá mìn UR-77 phóng ra một rocket kéo theo một đoạn dây nổ qua nhiều tòa nhà cao tầng, nhằm vào vị trí phiến quân đang trú ẩn tại khu phố gần đó. Những đoạn dây nổ này được kích hoạt ngay sau đó, gây ra loạt tiếng nổ và đám khói lớn.Dây nổ của xe UR-77 dài khoảng 90 m, được phóng đi trong phạm vi 500 m. Khi được kích hoạt đồng thời, đoạn dây này sẽ tạo ra những vụ nổ có khả năng dọn sạch mìn trên mặt đất trong một không gian nhất định, hoặc phá hủy một khu phố, theo Sputnik.Với khả năng này, UR-77 được giới quân sự gọi bằng biệt danh "rồng phun lửa nhiều đầu". UR-77 được chế tạo vào năm 1978 dựa trên khung gầm pháo tự hành 2S1 Gvozdika nhằm để thay thế xe phá mìn UR-67.Nguyễn Hoàng