Trump kêu gọi Trung Quốc 'nặng tay' với Triều TiênTổng thống Mỹ kêu gọi Trung Quốc có hành động kiên quyết với Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng phóng thử một tên lửa đạn đạo."Triều Tiên vừa phóng một tên lửa. Người đó không còn việc gì khác tốt hơn để làm hay sao?", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 3/7, nhắc đến nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  AFP  đưa tin. "Khó có thể tin Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ chịu đựng thêm nữa".Ông Trump đưa ra bình luận trên sau khi Hàn Quốc cho biết Triều Tiên sáng nay phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung ra biển Nhật Bản."Có lẽ Trung Quốc sẽ có động thái nặng tay với Triều Tiên, chấm dứt sự vô nghĩa này một lần và mãi mãi", ông Trump viết.Tên lửa Triều Tiên bay khoảng 930 km trong 40 phút và có thể đã rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) Nhật Bản. Quân đội Mỹ xác nhận vụ phóng, theo dõi tên lửa Triều Tiên trong 37 phút và đánh giá nó không đe dọa đến Mỹ.Vụ phóng diễn ra chỉ vài ngày sau khi ông Trump tiếp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Washington và ngay trước Quốc khánh Mỹ. Nhà Trắng hiện chưa bình luận về vụ phóng.Tổng thống Trump gần đây kêu gọi Trung Quốc, đồng minh lớn nhất của Triều Tiên, gia tăng áp lực với Triều Tiên để nước này từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Ông chủ Nhà Trắng gần đây nói nỗ lực của Trung Quốc "không hiệu quả" nhưng không tiết lộ Washington sẽ làm gì tiếp theo.Như Tâm