Cảnh sát Mỹ bắn chết nghi phạm trộm trực thăngMột nghi phạm có vũ trang bị cảnh sát bắn chết, sau khi cố trộm trực thăng tại một sân bay gần thành phố Portland, bang Oregon. Khoảng 11h40 ngày 3/7, một kẻ bịt mặt chĩa súng vào giáo viên huấn luyện bay và một học viên trong trực thăng. Hắn bắn lên trời vì học viên do dự, không ra ngoài, theo cảnh sát  Henry Reimann.Học viên và giáo viên sau đó bỏ chạy trong lúc nghi phạm chĩa súng vào họ một lần nữa. Hai người không bị thương trong vụ việc.Nghi phạm trước đó trèo rào sân bay, tiếp cận trực thăng bên ngoài học viện hàng không  Hillsboro, theo báo  Portland Tribune . Khi cảnh sát tới hiện trường, nghi phạm rời khỏi trực thăng, lại nhảy qua rào. Người này chạy qua một con đường, tới cánh đồng và bị cảnh sát bắn.   Lực lượng cứu hộ cố cứu nhưng nghi phạm chết tại hiện trường.Tất cả chuyến bay đi và đến bị đình chỉ tại sân bay Hillsboro, cách Portland khoảng 24 km về phía tây bắc trong một khoảng thời gian ngắn.Sân bay rộng 34 ha là nơi có 25 doanh nghiệp, gồm các trường dạy bay, hãng cho thuê máy bay phục vụ cấp cứu hoặc doanh nghiệp.Trọng Giáp