Thủ tướng Singapore muốn tránh đưa các em ra toàÔng Lý Hiển Long không có ý định sử dụng đến hành động pháp lý với các em mình do mâu thuẫn trong gia đình.Ông Lý trình bày trước quốc hội Singapore trước khi  nhận câu hỏi từ các nghị sĩ về mâu thuẫn gia đình.Theo Thủ tướng Singapore, hành động pháp lý sẽ "bôi xấu danh tiếng bố mẹ tôi", quá trình thủ tục kéo dài cũng sẽ gây xao lãng và gây phiền toái cho người dân. Thủ tướng lưu ý ông  có thể đâm đơn kiện trong tình huống thông thường."Vì thế, việc đấu tranh đến cùng ở toà án không thể là lựa chọn của tôi", ông nói.Hai em của Thủ tướng Singapore là Lý Vĩ Linh và Lý Hiển Dương hồi giữa tháng 6  đăng thông báo cáo buộc anh trai lạm quyền. Hai người cho rằng kể từ khi người cha Lý Quang Diệu, thủ tướng Singapore đầu tiên, qua đời năm 2015, nước này có những thay đổi không thể hiện những giá trị mà ông Lý đã đại diện. Họ cảm thấy mất niềm tin vào anh trai với tư cách lãnh đạo.Họ đã nhắc lại nguyện ước của cha về việc phá huỷ căn nhà gia đình tại số 38 đường Oxley sau khi ông qua đời, nhưng Thủ tướng Lý Hiển Long cùng vợ đã phản đối. Hai chị em cho rằng việc duy trì căn nhà sẽ cho phép anh trai "và gia đình ông kế thừa một tượng đài hữu hình về quyền lực của Lý Quang Diệu".  Ông Lý Hiển Dương nói chính việc anh trai thay đổi lập trường về tình trạng căn nhà đã khiến họ phát thông cáo thể hiện sự mất lòng tin với ông.Thậm chí, ông Lý Hiển Dương từng nói sẽ rời Singapore vì cảm thấy bị theo dõi và đe dọa.Thủ tướng Lý Hiển Long từng công khai xin lỗi người dân Singapore vì để tranh chấp trong gia đình làm ảnh hưởng đến danh tiếng quốc gia  và niềm tin vào chính phủ. Ông  trấn an rằng tranh chấp sẽ không khiến ông và nội các phân tâm khỏi trách nhiệm điều hành Singapore, giải quyết các vấn đề quốc gia quan trọng.Khánh Lynh