Trump - Putin sẽ gặp lần đầu trong tuần nàyCuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Nga và người đồng cấp Mỹ sẽ diễn ra vào ngày 7/7 tại Đức. Cuộc gặp sẽ không đơn giản là tiếp xúc ngắn bên lề, mà là một cuộc họp thực sự, trong đó hai lãnh đạo sẽ ngồi xuống và thảo luận, theo Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin.Yuri Ushakov, c ố vấn đối ngoại của Tổng thống Nga Vladimir Putin, trước đó cho biết hai lãnh đạo sẽ gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg, Đức vào ngày 7/7, nhưng không nói rõ phương thức gặp, theo  RT .Các cuộc xung đột tại Syria và Ukraine sẽ là những vấn đề trong chương trình thảo luận giữa hai lãnh đạo, thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói. "Tất nhiên cả vấn đề Syria và Ukraine sẽ được chú ý,  nhưng chương trình nghị sự không chỉ giới hạn trong đó", ông cho hay. Thứ trưởng nói thêm rằng ông Putin và ông Trump cũng sẽ thảo luận về sự ổn định chiến lược và một số vấn đề song phương.Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Mỹ Trump từng thảo luận qua điện thoại nhưng chưa từng gặp mặt. Hội nghị thượng đỉnh G20 sẽ diễn ra trong hai ngày 7 và 8/7 tại Hamburg.Trọng Giáp