Em trai tố Thủ tướng Singapore nói dối trước quốc hộiEm trai Thủ tướng Lý Hiển Long cáo buộc ông nói dối trước quốc hội về di nguyện cuối cùng của cha họ, Lý Quang Diệu. "Ông Lý Hiển Long đã có những phát ngôn vòng vo và rốt cuộc là sai trái về di nguyện của Lý Quang Diệu", ông Lý Hiển Dương, 60 tuổi, hôm nay đăng trên Facebook. Thông điệp sau đó được chị ông, bà Lý Vỹ Linh, 62 tuổi, chia sẻ lại, theo  AFP .Lý Hiển Dương cáo buộc Thủ tướng Lý Hiển Long, 65 tuổi, hôm 3/7 nói dối với quốc hội rằng cha họ sẵn sàng cân nhắc lại kế hoạch phá dỡ ngôi nhà gia đình có lịch sử cả thế kỷ.Ông Lý Quang Diệu đã muốn phá bỏ ngôi nhà sau khi ông qua đời để ngăn tạo ra sự sùng bái một cá nhân.  Nhưng những người em Thủ tướng Lý Hiển Long nói anh trai họ đang cố ngăn phá bỏ căn nhà để sử dụng di sản của cha vì mục đích chính trị của riêng mình, trong đó có việc chuẩn bị cho con trai với tư cách lãnh đạo tương lai.Tranh chấp nổ ra công khai tháng trước khi hai người em công kích Thủ tướng trên Facebook và thông điệp được lan truyền nhanh chóng.Trong bài phát biểu hôm qua, Thủ tướng Lý cho rằng dù có "điều khoản phá dỡ" trong di chúc cuối cùng của cha ông, cha ông "sẵn sàng cân nhắc những biện pháp thay thế" và thậm chí đã thông qua kế hoạch cải tạo nhà nếu chính phủ quyết định không phá dỡ.Tuy nhiên, ông Hiển Dương cho rằng cha ông đã bị thủ tướng lừa dối, tin rằng căn nhà đã được liệt vào danh sách công trình quốc gia nên không thể bị phá bỏ.Lý Quang Diệu, thủ tướng đầu tiên của Singapore, điều hành nước này từ năm 1959 đến 1990. Ông qua đời ở tuổi 91, khiến nhiều người Singapore đau buồn. Họ ca ngợi ông đã có công biến Singapore từ một thuộc địa cũ nghèo của Anh thành một trong những xã hội giàu mạnh, ổn định nhất thế giới.Cuộc tranh luận tại quốc hội hôm nay đã kéo dài đến ngày thứ hai.Trọng Giáp