'Thần đèn' Trung Quốc dịch nhà hai tầng xa hơn 30 métCác "thần đèn" Trung Quốc di dời nhà hai tầng của một hộ dân trong đất quy hoạch làm đường khỏi vị trí cũ 30 mét. Dù đã được chính quyền trả tiền đền bù nhưng họ vẫn không muốn phá đi căn nhà kỷ niệm. Vì thế, một số hộ đã mời công ty "thần đèn" tới di dời nhà.Căn nhà hai tầng của anh Ngưu Lý Nghĩa được di dời tới vị trí mới hôm 28/6. Anh cho biết việc di dời nhà tiết kiệm được tiền bạc và công sức, nhà dời xong có thể vào ở luôn.Nhà của anh di dời dịch về phía đông 20 mét, sau đó thêm 10 mét về phía nam, dự kiến hoàn thành trong 20 ngày.Vương Phàn, kỹ sư giám sát công trình di dời nhà anh Ngưu, cho biết công ty sử dụng hệ thống con lăn để chuyển nhà. Sau khi nhà được chuyển tới vị trí mới, họ sẽ gia cố lại phần móng cho chắc chắn và cam kết bảo hành ngôi nhà trọn đời."Di dời nhà chỉ mất khoảng 15.000 USD, còn xây nhà mới tốn gần gấp ba, vì thế tôi chọn di dời nhà", anh Ngưu nói.Năm 2015, một tòa nhà bệnh viện cũ ở tỉnh Hà Nam cũng được di dời bằng hệ thống con lăn sang vị trí mới cách chỗ cũ gần 18 mét. Lãnh đạo bệnh viện quyết định di dời để tiết kiệm thời gian và chi phí.Hồng Hạnh