Thủ tướng bắt đầu thăm Đức và dự hội nghị G20Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân sáng nay rời Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Đức và Hà Lan kéo dài đến ngày 11/7.Lãnh đạo Việt Nam đến thăm hai đối tác quan trọng ở châu Âu và dự Hội nghị G20 nhằm tiếp tục triển khai chính sách đối ngoại độc lập tự chủ, đa dạng hoá các quan hệ quốc tế của Việt Nam, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Khi thăm Đức trong hai ngày 5 và 6/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc  hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel, hội kiến Tổng thống Đức, dự  khai mạc Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Đức.Tại Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra từ 7 đến 8/7 ở t hành phố Hamburg , lãnh đạo Việt Nam tham dự với  tư cách nước chủ nhà APEC 2017. Việt Nam được mời tham gia thảo luận tại tất cả các phiên họp của Hội nghị G20 và đóng góp ý kiến cho dự thảo Tuyên bố chung.Thượng đỉnh G20 năm nay có chủ đề "Định hình một thế giới kết nối", với  ba trọng tâm là tạo dựng nền tảng tự cường, tăng cường tính bền vững và tăng cường trách nhiệm.Với Đức, Việt Nam có quan hệ đối tác chiến lược từ năm 2011. Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, với kim ngạch hai chiều trong 5 tháng đầu năm nay đạt 3,8 tỷ USD, kim ngạch  năm ngoái đạt 8,78 tỷ USD.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau đó thăm Hà Lan đến ngày 11/7. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy   quan hệ đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, đối tác chiến lược về nông nghiệp bền vững và an ninh lương thực giữa Việt Nam và Hà Lan.Theo lịch trình,  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, hội kiến với Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Hà Lan, tiếp Chủ tịch Toà án Công lý quốc tế và Tổng Thư ký Tòa Trọng tài quốc tế, tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Hà Lan, Tọa đàm bàn tròn và tiếp một số doanh nghiệp Hà Lan.Khánh Lynh