Nga - Trung đề xuất kế hoạch hạ nhiệt căng thẳng bán đảo Triều TiênNga và Trung Quốc kêu gọi Triều Tiên, Mỹ, Hàn Quốc cam kết với một kế hoạch xoa dịu căng thẳng xung quanh chương trình tên lửa của Bình Nhưỡng. Moscow và Bắc Kinh nhất trí về sự cần thiết của việc "đóng băng" đồng thời chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên và các cuộc tập trận quân sự quy mô lớn giữa Mỹ và Hàn Quốc. Hai động thái nhằm mở đường cho các cuộc đối thoại đa phương, theo  Reuters .Sáng kiến được đề ra trong tuyên bố chung của Bộ Ngoại giao Nga và Trung Quốc, ngay sau  khi Tổng thống Vladimir Putin hôm nay hội đàm với Chủ tịch Tập Cận Bình tại Điện Kremlin."Tình hình trong khu vực tác động đến lợi ích quốc gia của cả hai nước", tuyên bố chung viết. "Nga và Trung Quốc sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm thúc đẩy giải pháp cho vấn đề phức tạp trên bán đảo Triều Tiên bằng mọi cách có thể".Triều Tiên hôm nay tuyên bố lần đầu tiên phóng thử thành công một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Các chuyên gia nhận định khi bắn ở góc chuẩn, tên lửa có thể đạt được tầm bắn tối đa 6.700 km, giúp nó vươn tới bang Alaska của Mỹ.Tuyên bố chung cũng cho biết Moscow và Bắc Kinh muốn Mỹ dừng ngay lập tức việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới Hàn Quốc. Washington coi việc triển khai là cần thiết trước mối đe doạ tên lửa Triều Tiên.Trọng Giáp