Mỹ kêu gọi Liên Hợp Quốc họp khẩn về Triều TiênMỹ đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn sau khi Triều Tiên tuyên bố phóng thử thành công một tên lửa đạn đạo.Cuộc họp khẩn dự kiến diễn ra vào 15h ngày 5/7,  AFP  dẫn lời người phát ngôn phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley ngày 4/7 điện đàm với người đồng cấp Trung Quốc Liu Jieyi để đề nghị tổ chức họp khẩn, sau khi Triều Tiên sáng cùng ngày phóng thử tên lửa. Trung Quốc là quốc gia chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng 7.Tên lửa Triều Tiên sử dụng là Hwasong-14, theo giới chuyên gia có tầm bắn tới Alaska, Mỹ. Học viện Khoa học Quốc phòng Triều Tiên cho biết Hwasong-14 đã đạt độ cao 2.802 km, bay xa 933 km trong lần phóng thử.Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ xác nhận vụ phóng, tên lửa sử dụng là loại tầm trung, bay trong 37 phút rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Tên lửa không tạo ra mối đe dọa với khu vực Bắc Mỹ.Phát thanh viên Triều Tiên thông báo vụ phóng tên lửa thành công. Video:  ChosonTV.Vụ phóng diễn ra vào thời điểm Mỹ chuẩn bị kỷ niệm quốc khánh, khiến Tổng thống Donald Trump kêu gọi Trung Quốc hành động để "chấm dứt sự vô nghĩa này một lần và mãi mãi".Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cảnh báo những quốc gia tiếp nhận lao động Triều Tiên, hỗ trợ kinh tế hoặc quân sự cho Bình Nhưỡng, hoặc không thực hiện các lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc "là đang giúp đỡ, tiếp tay cho một quốc gia nguy hiểm"."Mọi quốc gia nên công khai thể hiện với Triều Tiên rằng sẽ có hậu quả liên quan việc họ theo đuổi vũ khí hạt nhân", ông Tillerson nói.Như Tâm