Mỹ tính cùng Nga lập vùng cấm bay ở SyriaMỹ muốn thảo luận với Nga về những nỗ lực giúp Syria ổn định, bao gồm thiết lập vùng cấm bay ở nước này."Nếu hai nước có thể phối hợp để tạo ra sự ổn định trên bộ, nó sẽ tạo nền tảng cho tiến trình giải quyết tương lai chính trị Syria",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết trong thông báo ngày 5/7. Mỹ đã chuẩn bị để thảo luận với Nga về những nỗ lực chung, trong đó có lập vùng cấm bay, viện trợ nhân đạo cho người dân Syria.Thông báo không nhắc đến tương lai Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Mỹ chủ yếu đổ lỗi cho al-Assad vì gây ra cuộc nội chiến đã kéo dài 6 năm và kêu gọi ông từ chức.Ông Tillerson nói Nga có nghĩa vụ ngăn chính quyền al-Assad dùng vũ khí hóa học. Trong bối cảnh Nhà nước Hồi giáo (IS) suy yếu, Nga cần đảm bảo không có bên nào ở Syria "giành lại hoặc chiếm phi pháp những khu vực" được giải phóng khỏi IS.Thông báo của Tillerson được đưa ra trước khi ông lên đường đến châu Âu dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức. Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ gặp lần đầu tại sự kiện này và Syria có thể là chủ đề thảo luận chính.Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran hồi tháng 5 nhất trí lập 4 vùng "giảm xung đột" ở Syria, có thể bao gồm vùng cấm bay để đảm bảo an toàn cho dân thường. Tuy nhiên, ba nước ngày 5/7 chưa thể thống nhất về các chi tiết như ranh giới vùng và ai là bên giám sát.Như Tâm