Bé trai ở Anh bị mù tạm thời vì dị ứng thuốc nhuộm tóc của mẹMột bé hai tuổi ở Anh, sau 20 phút nằm ngủ cạnh mẹ, tỉnh dậy với đôi mắt sưng húp vì dị ứng hóa chất nhuộm tóc của bà mẹ.Cô Natalie, 28 tuổi, ở Coulby Newham, Middlesbrough, phía đông bắc nước Anh không ngờ thói quen nhuộm tóc của mình đã suýt chút nữa lấy đi đôi mắt của cậu con trai hai tuổi Oliver Lee,  Sun  đưa tin.Bà mẹ kể rằng cách đây một tuần cô gửi con cho một người bạn để đi nhuộm tóc như thường lệ. Nhưng hôm đó,  tiệm làm tóc mà cô hay lui tới quá đông khách nên Natalie đành sang một tiệm khác để nhuộm và hấp.Làm tóc xong, Natalie qua nhà bạn đón con về. Vừa về đến nhà, cậu bé đã ngủ luôn một giấc trên vai mẹ. Sau khoảng 20 phút sau, bé Oliver Lee tỉnh dậy. Đôi mắt cậu bé bắt đầu đỏ, ngứa và sưng húp lên, chỉ 5 phút sau đó thì gần như híp lại."Mẹ ơi, con không nhìn thấy gì", cậu bé hét lên.Ban đầu vợ chồng Natalie đoán có thể cậu con trai bị dị ứng thời tiết. Hoảng loạn và không hiểu chuyện gì đang xảy ra, họ lập tức đưa con đến bệnh viện gần nhà."Hôm đó, cũng giống như mọi ngày, không có gì bất thường cả, Oliver vẫn ăn những thức ăn quen thuộc hàng ngày. Duy nhất có một việc khác thường là tôi đi nhuộm tóc. Vậy chỉ có thể đó là nguyên nhân", bà mẹ nói.Các bác sỹ không chắc cậu bé dị ứng với thuốc nhuộm hay dầu hấp tóc bởi vì cả hai loại này đều chứa nhiều hóa chất."24 giờ đầu tiên thật đáng sợ. Trông thằng bé như vừa bị bạo hành", ông bố 35 tuổi Michael nói.An Hồng