Học sinh mẫu giáo Đức mang bom vào lớpMột cậu bé sống ở phía tây Đức tìm được quả bom còn sót lại từ Thế chiến II khiến cả trường phải sơ tán.Sau khi phát hiện "vật thể lạ" trên kệ, các giáo viên ở trường mẫu giáo thuộc  thành phố Darmstadt,  bang Hesse,  đã lập tức báo cảnh sát và sơ tán các học sinh,  AFP  hôm nay đưa tin.Các chuyên gia chất nổ nhanh chóng đến hiện trường và thu giữ vật thể được xác định là một quả bom. M ột học sinh đã mang vào lớp, cậu tìm thấy và đào nó lên  trong lúc đi chơi trong rừng ngày 5/7.Theo cảnh sát thành phố, các chuyên gia cũng đã  xem xét khu rừng để tìm kiếm thêm xem có quả bom nào nữa hay không. Khu vực sau đó được đánh giá an toàn.Cảnh sát  Darmstadt  cảnh báo các vật liệu nổ từ Thế chiến II thường được tìm thấy trong rừng, cánh đồng cũng như các khu vườn tư gia. Họ khuyến cáo các vật thể đáng nghi cần được báo với nhà chức trách ngay lập tức.Sau hơn 70 năm kết thúc chiến tranh, Đức thường tìm thấy các quả bom chưa nổ, còn sót lại trong chiến dịch của quân đồng minh chống lại phát xít Đức.Hồi tháng 5 năm nay, khoảng 500.000 người ở  Hanover phải sơ tán để nhà chức trách phá huỷ một quả bom.Khánh Lynh