Việt Nam đề nghị Philippines xác minh tin hai thuyền viên bị sát hạiCơ quan ngoại giao Việt Nam đề nghị Philippines xác minh và có hỗ trợ cần thiết trong thời gian sớm nhất."Liên quan đến thông tin báo chí đưa về việc hai thuyền viên Việt Nam bị nhóm khủng bố Abu Sayyaf sát hại, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã đề nghị các cơ quan chức năng của Philippines xác minh những thông tin nói trên và có hỗ trợ cần thiết trong thời gian sớm nhất", n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm nay cho biết.Người phát ngôn nhấn mạnh Việt Nam lên án mạnh mẽ mọi hành vi bắt cóc và sát hại dã man, vô nhân tính. Việt Nam cho rằng các hành vi này phải bị trừng trị đích đáng.Tháng 11/2016, 6 thuyền viên Việt Nam trên tàu Royal 16 bị bắt cóc tại gần đảo Basilan, Philippines. Đây là khu vực có sự hiện diện của phiến quân Abu Sayyaf, nhóm thường thực hiện các vụ bắt cóc tống tiền ở Philippines.  Reuters  đưa tin lính Philippines ngày 5/7 phát hiện thi thể hai thuyền viên người Việt tại Basilan.Abu Sayyaf là nhóm chiến binh bắt đầu hoạt động từ những năm 1990. Nhóm này từng liên kết với al-Qaeda trước khi thề trung thành với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Phương Vũ