Hệ thống giúp oanh tạc cơ Tu-95MS Nga 'ngắm đâu trúng đó'Thiết bị SVP giúp oanh tạc cơ Tu-95MS thiết lập mục tiêu một cách chính xác cho tên lửa hành trình tầm xa.Bộ Quốc phòng Nga hôm 5/7 cho biết oanh tạc cơ chiến lược Tupolev-95MS đã phóng tên lửa hành trình tàng hình Kh-101 vào các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria. Đây là bằng chứng cho thấy loại máy bay này bắt đầu được trang bị tên lửa hành trình có khả năng cập nhật, thay đổi mục tiêu trong khi bay, theo  National Interest .Chuyên gia quân sự Dave Majumdar cho rằng chiếc Tu-95MS này rất có thể đã được trang bị hệ thống Máy tính con Đặc biệt (SVP). Đây là thiết bị từng gây sốc cho nhiều chuyên gia phương Tây khi giúp những máy bay đời cũ như Su-24 và Su-25 thực hiện những đòn không kích hiệu quả vào phiến quân IS hồi năm 2015. Tuy nhiên, hệ thống điện tử này vẫn chưa được triển khai đại trà và chưa rõ có bao nhiêu chiếc Tu-95MS được lắp SVP."Nga đang tích hợp các hệ thống này lên oanh tạc cơ, giúp chúng có khả năng tái xác định mục tiêu cho tên lửa hành trình", ông Vasily Kashin, học giả ở Trung tâm nghiên cứu Quốc tế và châu Âu thuộc Trường kinh tế Cao cấp Moscow, cho biết.Với SVP, phi công không cần quan tâm tới việc nhắm mục tiêu, mà chỉ cần nhập tọa độ vào hệ thống và điều khiển máy bay theo hành lang đã được hệ thống vạch ra. Có những dấu hiệu cho thấy Tu-95MS sở hữu khả năng điều chỉnh mục tiêu cho tên lửa đang bay."Có thể thấy rằng tính năng này đã được phát triển song song với công nghệ của Mỹ. Tuy nhiên, nó không phát huy được hết tính năng do bản thân các oanh tạc cơ chưa sẵn sàng", ông Kashin nói. Hiện chưa rõ khi nào SVP được tích hợp lên toàn bộ phi đội Tu-95MS, nhưng nhiều khả năng việc nâng cấp sẽ diễn ra khi chúng được đại tu và hiện đại hóa.Chuyên gia Majumdar khẳng định đây là bước phát triển quan trọng của Nga, giúp họ tăng sự linh hoạt trước thay đổi trên chiến trường, cũng như có thêm lựa chọn tấn công mục tiêu. Việc oanh tạc cơ và tên lửa hành trình sở hữu khả năng cập nhật mục tiêu khi bay sẽ giúp chúng phối hợp với nhau, trở thành nhân tố thay đổi cuộc chơi.Với việc trang bị hệ thống tái lập mục tiêu cho tên lửa hành trình, Nga đã khiến Mỹ mất thế độc quyền trong sở hữu vũ khí tầm xa có độ chính xác cao, chuyên gia Majumdar nhấn mạnh.Duy Sơn