Nga cảnh báo công dân có thể 'bị nhét vật lạ vào hành lý' ở AnhĐại sứ quán Nga tại Anh cảnh báo công dân về nguy cơ bị nhét vật lạ vào hành lý, tịch thu thiết bị điện tử hoặc bị bắt giữ.Trên trang web chính thức, cơ quan ngoại giao Nga cảnh báo công dân có kế hoạch đến Anh về "các hành động khiêu khích" giữa lúc quan hệ  hai nước căng thẳng sau khi Anh cáo buộc  Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái,  Independent  đưa tin.Đại sứ quan Nga nhấn mạnh sự cần thiết của việc cảnh báo do lo ngại "chính sách bài Nga, sự đe dọa ngày càng gia tăng trong công chúng Anh và hành động có chọn lọc của chính phủ Anh nhắm vào các cá nhân và pháp nhân Nga".Nga cảnh báo về khả năng các lực lượng hành pháp của Anh có thể kiểm tra và tịch thu  các thiết bị điện tử như máy tính, điện thoại và máy tính bảng. C ác công dân Nga được khuyên chú ý đến hành lý của mình để tránh nguy cơ các vật lạ bị nhét vào bên trong hành lý.Đại sứ quán Nga còn cho rằng c ơ quan chức năng Anh có thể bắt giữ các công dân Nga, tịch thu hộ chiếu và thẩm vấn.  Nga khuyến cáo  nếu có thể, công dân nên ghi hình trong trường hợp xảy ra tranh cãi với nhân viên công quyền Anh.Hô m 30/3, một chuyến bay của hãng hàng không Nga Aeroflot bị lục soát tại sân bay Heathrow, London mà không rõ lý do. Động thái trên vấp phải sự phản đối từ Moscow. Bộ Giao thông Nga đã yêu cầu Anh phải có lời giải thích chính thức nếu không sẽ áp dụng hành động tương tự đối với các máy bay Anh.Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và Anh bùng phát sau vụ cựu điệp viên Sergey Skripal và con gái bị đầu độc tại Salisbury hôm 4/3 . Ông Skripal là cựu đại tá tình báo Nga, từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đấy được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Hiện Skripal vẫn nguy kịch nhưng tình trạng sức khỏe của con gái ông đã cải thiện.An Hồng