Trung Quốc bực tức vì oanh tạc cơ Mỹ bay qua Biển ĐôngTrung Quốc lên tiếng phản đối sau khi Mỹ điều hai phi cơ ném bom chiến lược B-1B bay qua Biển Đông.  Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay cho rằng chiến dịch tự do hàng không của Mỹ là cái cớ xâm phạm điều gọi là "an ninh và chủ quyền" của nước này, theo  Reuters .Ông Cảnh tuyên bố sau khi không quân Mỹ thông báo hai oanh tạc cơ chiến lược siêu thanh B-1B hôm 6/7 bay qua Biển Đông, khẳng định quyền coi khu vực này là vùng biển quốc tế, trước tuyên bố chủ quyền phi pháp của Trung Quốc.Trước khi bay qua Biển Đông, hai chiếc B-1B đã lần đầu tiên tham gia diễn tập ban đêm cùng chiến đấu cơ Nhật Bản trên biển Hoa Đông.Mỹ điều phi cơ bay qua Biển Đông trước cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại thành phố Hamburg, Đức.Mỹ đã thực hiện hai chiến dịch tự do hàng hải trên Biển Đông dưới thời của Tổng thống Donald Trump.  Hôm 2/7, Mỹ điều một tàu chiến áp sát đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Trung Quốc chiếm đóng Tri Tôn trái phép từ năm 1974 và tiến hành các hoạt động xây dựng phi pháp tại đây trong vài năm qua.Hồi cuối tháng 5, Mỹ cũng cử một tàu chiến áp sát đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp ở đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh Việt Nam có đầy đủ cơ sở lịch sử và pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế. Lập trường nhất quán của Việt Nam là tất cả các quốc gia được hưởng quyền tự do hàng hải và hàng không, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển.Trọng Giáp