Melania ngồi cạnh Putin trong tiệc ở G20Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin trò chuyện với nhau khi cùng dự tiệc tại G20.Đệ nhất phu nhân Mỹ  Melania Trump có cuộc trò chuyện với Tổng thống Nga Vladimir Putin khi cùng dự tiệc chiêu đãi do Đức tổ chức ngày 7/7 tại thành phố Hamburg,  New York Daily News  đưa tin.  Đây là tiệc dành cho các lãnh đạo thế giới và vợ hoặc chồng họ khi đến tham dự hội nghị thượng đỉnh G20.Bà Melania và ông Putin được cho là đã trò chuyện với nhau bằng tiếng Đức, có một người dường như là phiên dịch đứng giữa. Ông Putin từng học tiếng Đức khi là điệp viên KGB ở Dresden.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngồi gần bà  Juliana Awada, phu nhân của Tổng thống  Argentina  Mauricio Macri. Kế bên ông  Macri là Thủ tướng Đức  Angela Merkel.Trước bữa tiệc, ông Trump và ông Putin có cuộc gặp trong hai giờ đồng hồ, lâu hơn nhiều so với kế hoạch ban đầu. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết bà Melania đã nhắc chồng về thời gian nhưng không được.Khánh Lynh