Người biểu tình đốt xe, thành phố ở Đức xin chi việnĐám đông biểu tình ở thành phố Hamburg, Đức, trở nên bạo lực hơn khiến cảnh sát tại đây phải xin hỗ trợ.Đám đông tìm cách kiểm soát nhiều tuyến đường nhằm ngăn các lãnh đạo thế giới dự các hoạt động của hội nghị. Họ thậm chí rạch lốp xe của đoàn Canada. Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump không thể dự chương trình thăm cảng cùng các phu nhân khác. Hơn 15.000 cảnh sát đã được huy động và trấn áp đám đông bằng vòi rồng.Trước tình hình bạo lực leo thang,  thành phố  Hamburg đã xin tăng viện cảnh sát, t heo  AFP.   Gần 200 cảnh sát đã bị thương sau hai ngày đụng độ, 19 người biểu tình bị bắt.Thủ tướng Đức Angela Merkel lên án các hành động bạo lực. Bà tuyên bố có thể hiểu biểu tình hoà bình, nhưng biểu tình đe doạ sinh mạng người khác và của chính người tham gia là không thể chấp nhận được.Khánh Lynh