Kẻ cắt cổ bé gái giữa phố Đài Loan thoát án tử hìnhThẩm phán cho rằng hung thủ cắt cổ bé gái 4 tuổi bị tâm thần phân liệt nên chỉ có thể bị kết án mức cao nhất là chung thân.Thẩm phán tòa án quận  Shilin, thành phố Đài Bắc thuộc Đài Loan (Trung Quốc) hôm 12/5 tuyên án chung thân đối với  Wang Ching-yu, 34 tuổi, kẻ cắt cổ một bé gái 4 tuổi giữa phố ở khu vực Nội Hồ, phía đông Đài Bắc hồi tháng 3/2016,  theo  Shanghaiist.Trước đó, công tố viên đã đề nghị án tử hình với Wang, nhưng không được thẩm phán chấp nhận vì cho rằng bị cáo này  mắc bệnh tâm thần phân liệt. Tuy nhiên, tòa cho rằng Wang có  "nhận thức bình thường" vào thời điểm tấn công nên vẫn bị kết án chung thân.Trong phiên tòa sơ thẩm tháng 3 năm ngoái, tên này tự nhận mình là vua Nghiêu, hoàng đế tài đức nổi tiếng trong lịch sử Trung Quốc cổ đại. Hắn bị ám ảnh bởi việc tìm vợ là người Tứ Xuyên. Hung thủ khai giết hại bé gái vì có cảm giác đây là tiểu thiếp mang dòng máu Tứ Xuyên, còn hắn là "hoàng đế của Tứ Xuyên", giết cô bé sẽ đảm bảo được tính truyền thừa dòng tộc của hắn.Vụ việc gây tranh cãi mạnh mẽ ở Đài Loan về việc có nên bỏ án tử hình hay không. Claire Wang, mẹ nạn nhân, không dự phiên tòa cuối tuần trước. Gia đình bé cũng chưa đưa ra quyết định có kháng cáo hay không, dù nhiều người kêu gọi kết án tử hình hung thủ.Hồng Hạnh