Nhật muốn tăng cường huấn luyện quân sự chung với Việt NamNhật Bản muốn thúc đẩy huấn luyện quân sự chung với Việt Nam, với tư cách đối tác cùng chia sẻ nhiều lợi ích chiến lược."Nhật Bản hy vọng trong thời gian tới sẽ tăng cường các hoạt động huấn luyện chung, giao lưu thông qua các chuyến thăm của tàu và phi cơ lực lượng phòng vệ", Kunio Umeda, đại sứ Nhật Bản, phát biểu tại Hà Nội ngày 7/7, trong lễ kỷ niệm 63 năm ngày thành lập lực lượng phòng vệ Nhật Bản.Nhiều tàu chiến Nhật Bản đã cập cảng Cam Ranh trong những tháng gần đây. Tàu hộ vệ Fuyuzuki của lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản thăm cảng hồi tháng 4. Tàu sân bay trực thăng Izumo, tàu chiến lớn nhất Nhật Bản, và tàu khu trục Sazanami đến Cam Ranh tháng 5 trong khuôn khổ chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017 cùng hải quân Mỹ.Ồng Umeda nhắc đến cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe tháng 6. Hai nhà lãnh đạo khi đó nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh với tư cách đối tác tin cậy, cùng chia sẻ nhiều lợi ích chiến lược chung. Đại sứ cho rằng hai nước đang hợp tác sâu rộng về trao đổi đoàn cấp cao, tham vấn cấp cán bộ thực hiện, hỗ trợ nâng cao năng lực, hợp tác trang bị, công nghệ quốc phòng.Tại sự kiện, Trung tướng Phạm Hồng Hương, phó Tổng Tham mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam, nêu các lĩnh vực hợp tác quân sự Việt - Nhật nổi bật trong năm qua như hải quân, không quân, cảnh sát biển, trao đổi chuyên môn, khắc phục hậu quả chiến tranh của Việt Nam.Lực lượng phòng vệ Nhật được thành lập ngày 1/7/1954, bao gồm các lực lượng trên bộ, trên biển và trên không, đặt dưới sự kiểm soát của Bộ Quốc phòng.Trọng Giáp