Con trai đăng video chế ông Trump bắn rơi phi cơ có logo CNNCon trai Tổng thống Mỹ đăng một video chỉnh sửa cho thấy hình ảnh ông Trump điều khiển chiến đấu cơ bắn nổ tung chiếc máy bay mang logo CNN.Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 8/7 đăng trên Instagram và Twitter một đoạn video được chỉnh sửa từ bộ phim "Top Gun". Trong video, ông Trump thế chỗ diễn viên Tom Cruise vào vai nhân vật Maverick, khai hỏa tên lửa, bắn nổ tung một máy bay có logo CNN, theo  Independent .Donald Trump Jr. miêu tả đoạn video trên "là một trong những thứ tuyệt vời nhất mình từng xem". Ông chia sẻ lại nó từ một tài khoản Twitter tên  @OldRowOfficial.Những người ủng hộ Tổng thống Mỹ tỏ ra phấn khích song không ít người dùng mạng xã hội cảm thấy bất bình. Một người dùng Instagram viết: "Chuyện gì xảy ra với gia đình này vậy?". Tài khoản Twitter mang tên Jessica Ellis gọi đoạn video là "khủng khiếp".Tổng thống Mỹ Trump tuần trước cũng đăng một đoạn video chế cho thấy cảnh ông đấm liên tục vào một người với khuôn mặt bị che đi bởi logo CNN trên sàn đấu vật. Nhiều người cho rằng Trump công kích CNN vì việc hãng này từng đưa một bản tin về ông nhưng đã rút nó khỏi trang web.Ông Trump đấm liên tiếp vào người mang logo CNN.Vũ Hoàng