Trump 'hài lòng' trước lời đáp Nga không can thiệp bầu cử Mỹ từ PutinTổng thống Putin cho biết Tổng thống Trump tỏ ra hài lòng với câu trả lời của ông về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 8/7 phát biểu về cuộc gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump cho hay ông Trump "hài lòng" với câu trả lời rằng Nga không can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ. Tổng thống Putin tin ông đã tạo lập được quan hệ cá nhân với Tổng thống Trump, gây dựng nền tảng cho việc cải thiện quan hệ Nga - Mỹ, theo  Reuters."Tổng thống Trump đặt nhiều câu hỏi về chủ đề này. Tôi đã cố gắng hết sức để trả lời chúng. Có vẻ ông ấy đồng tình với những câu trả lời đó, nhưng tốt nhất hãy hỏi ông ấy về quan điểm của mình", Tổng thống Putin nói.Ông Putin khẳng định người đồng cấp Mỹ đã đưa ra những câu hỏi rất trực diện, nhưng từ chối tiết lộ nội dung cuộc thảo luận với ông Trump. Song ông cho rằng Tổng thống Trump tỏ ra hài lòng với thông tin mình tiếp nhận.Tổng thống Nga cũng dành những lời khen ngợi tính cách của Tổng thống Mỹ. "Ông Trump trên truyền hình khác rất nhiều so với con người ngoài đời. Ông ấy cực kỳ chính xác, phân tích thông tin khá nhanh và trả lời đầy đủ các câu hỏi", ông Putin cho biết thêm.Cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Hamburg, Đức, thu hút rất nhiều sự chú ý. Đây là lần đầu tiên ông Trump gặp ông Putin kể từ khi đắc cử tổng thống, giữa lúc Nga bị cáo buộc can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016.Tử Quỳnh