Tổng thống Pháp lách qua các lãnh đạo G20 để đứng gần TrumpTổng thống Pháp lách người qua các lãnh đạo thế giới để đứng gần người đồng cấp Mỹ khi chụp ảnh tập thể tại hội nghị thượng đỉnh G20.Lãnh đạo 20 nền kinh tế lớn ngày 7/7 tập trung về thành phố Hamburg, Đức, dự hội nghị thượng đỉnh G20. Họ chụp ảnh tập thể trước khi bắt đầu thảo luận về nhiều vấn đề như thương mại, biến đổi khí hậu.Telegraph  mô tả Tổng thống Pháp Emmanuel Macron dường như không rõ vị trí đứng của ông ở đâu và được một trợ lý hướng dẫn sau đó. Ông lách người qua các lãnh đạo khác để đến đứng ngoài cùng bên trái, cạnh Tổng thống Mỹ Donald Trump.Theo  News.com.au , G20 có quy định về vị trí đứng của các lãnh đạo khi chụp ảnh tập thể. Lãnh đạo nước tổ chức hội nghị G20 sẽ đứng giữa hàng đầu tiên. Các lãnh đạo đương chức càng lâu thì càng đứng gần trung tâm. Ông Trump nhậm chức hồi tháng 1, trong khi đó, ông Macron bắt đầu nhiệm kỳ từ giữa tháng 5.Như Tâm