Thỏa thuận ngừng bắn do Nga - Mỹ đề xuất có hiệu lực ở SyriaThỏa thuận ngừng bắn ở Syria do Nga - Mỹ đề xuất bắt đầu có hiệu lực từ ngày 9/7.Thỏa thuận ngừng bắn được thông báo tại hội nghị G20 ở thành phố Hamburg, Đức, sau cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin hôm 7/7, theo  CNN .Hai nhà lãnh đạo nhất trí thành lập ba vùng kiềm chế căng thẳng ở Syria. Đội ngũ giám sát quân sự Nga, phối hợp với Mỹ và Jordan, sẽ nhận nhiệm vụ bảo đảm an ninh bước đầu xung quanh vùng kiềm chế căng thẳng.Thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực tại các khu vực Deraa, Suweida, dọc theo biên giới Jordan, và khu vực Quneitra, gần biên giới Lebanon và cao nguyên Golan. Cố vấn An ninh Nhà Trắng H.R. McMaster ngày 8/7 khẳng định những vùng kiềm chế căng thẳng kể trên là ưu tiên hàng đầu đối với Mỹ."Mỹ vẫn duy trì cam kết đánh bại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), giúp đỡ chấm dứt xung đột ở Syria, giảm thiểu thương vong và tạo điều kiện để người dân trở về nhà", ông McMaster nói. "Thỏa thuận này là một bước quan trọng tiến tới những mục tiêu chung".Thỏa thuận mới được coi là thành tựu ngoại giao của Tổng thống Mỹ Trump trong cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Nga Putin.Vũ Hoàng