Nga trang bị tên lửa hành trình tầm xa cho tàu phá băngTàu phá băng Đề án 23550 sẽ được trang bị tên lửa hành trình Kalibr và pháo hạm AK-176MA, một phần trong tham vọng Bắc Cực của Nga.Nga đang sở hữu hạm đội tàu phá băng lớn nhất thế giới với hơn 40 tàu các loại, bao gồm 6 chiếc chạy bằng năng lượng hạt nhân. Điểm nhấn của lực lượng tàu phá băng Nga sẽ là Đề án 23350, lớp đầu tiên được trang bị vũ khí tiến công hạng nặng, theo  National Interest .Chiếc tàu phá băng đầu tiên thuộc đề án này là Ivan Papanin, có lượng giãn nước 7.000 tấn. Tuy nhỏ hơn nhiều tàu phá băng khác trong hạm đội, tàu  Ivan Papanin  được trang bị tổ hợp tên lửa hành trình Kalibr-NK đặt trong hai container phía sau. Mỗi container chứa một quả đạn, có tầm bắn tối đa 600-2.500 km tùy phiên bản. Ngoài ra, lớp tàu này còn được lắp một pháo hạm AK-176MA với vỏ bọc giảm phản xạ radar.Tàu phá băng thường chỉ được trang bị vũ khí bộ binh và tên lửa vác vai để tự vệ. Chuyên gia quân sự Robert Beckhusen cho rằng việc lắp tên lửa Kalibr-NK và pháo AK-176MA khiến Đề án 23550 giống khu trục hạm hơn là tàu phá băng. Điều này được cho là một phần trong chiến lược tăng ảnh hưởng và sự hiện diện của Nga tại Bắc Cực.Trước đó, lực lượng bảo vệ bờ biển Na Uy từng trang bị pháo hạm Bofors 57 mm cho tàu phá băng Svalbard. Thiết kế của Ivan Papanin có nhiều nét giống và có khả năng lấy cảm hứng từ chính tàu chiến Na Uy.Tàu phá băng chủ yếu hoạt động trong thời bình, mở đường cho phương tiện vận tải dân sự đi qua vùng băng giá. Chúng cũng có khả năng dọn đường cho tàu chiến khi nổ ra xung đột. Bên cạnh đó, tàu phá băng vũ trang cũng đủ sức tham gia một số nhiệm vụ tác chiến cùng hải quân khi có yêu cầu.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng Nga khó có thể tạo nên sự khác biệt lớn bằng hạm đội tàu phá băng vũ trang. Họ sẽ cần số lượng rất lớn phương tiện để dọn đường tới những căn cứ, nhà máy đóng tàu phía bắc. Khi đi qua lớp băng dày, tàu chiến cũng phải bám theo lộ trình cố định do tàu phá băng tạo ra, khiến chúng rất dễ trở thành con mồi cho tàu ngầm tấn công.Hải quân Mỹ được cho là nắm ưu thế ở Bắc Cực với 41 tàu ngầm có khả năng tác chiến tại khu vực này. Trong khi đó, Nga chỉ có 25 tàu ngầm cùng loại. Một con tàu phá băng với tên lửa hành trình và pháo hạm khó có khả năng thay đổi cán cân hiện tại ở Bắc Cực, chuyên gia Beckhusen nhận định.Tử Quỳnh