Vợ Kim Jong-un tái xuất sau 4 tháng vắng bóngĐệ nhất phu nhân Triều Tiên xuất hiện tại một sự kiện ở Bình Nhưỡng cùng chồng hôm 9/7 để mừng vụ thử ICBM thành công.Bà Ri Sol-ju, 27 tuổi, xuất hiện trước công chúng lần đầu sau nhiều tháng tại buổi hòa nhạc mừng thành công vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), theo hãng tin Hàn Quốc  Yonhap.Lần gần đây bà xuất hiện trước công chúng là vào  tháng 3/2017 . Việc bà Ri tái xuất cùng chồng đã đập tan những đồn đoán cho rằng bà bị hất khỏi vòng tròn thân cận bên cạnh ông Kim.Bà Ri nổi tiếng nhờ mang túi xách và phụ kiện đắt tiền mỗi lần xuất hiện trước công chúng, trở thành hình mẫu thời trang lý tưởng để phụ nữ ở thủ đô Bình Nhưỡng noi theo.Buổi hòa nhạc có ban nhạc nữ Moranbong, ban nhạc do đích thân ông Kim lựa chọn thành viên, biểu diễn. Họ trình bày các bài hát ca ngợi tên lửa Hwasong và Triều Tiên. Ngoài ra, những đoàn nghệ thuật hàng đầu Triều Tiên cũng tham gia biểu diễn như ban nhạc Chongbong, dàn đồng ca nhà nước và đoàn nghệ thuật Wangjaesan.Hãng tin Hàn Quốc cho biết ông Kim ngồi cạnh Jang Chang-ha, chủ tịch Viện Khoa học Quốc phòng - cơ quan giám sát phát triển tên lửa. Ông Jang được thăng hàm trung tướng lên thượng tướng sau vụ phóng.Triều Tiên ngày 4/7 phóng thử tên lửa Hwasong-14 ra biển Nhật Bản. Tên lửa bay cao 2.802 km, xa 933 km. Chuyên gia về tên lửa hàng đầu của Mỹ John Schilling nhận định rằng nếu được phát triển đầy đủ, tên lửa này có thể tấn công căn cứ hải quân Mỹ ở San Diego từ khoảng cách 9.700 km.Các cơ quan tình báo Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều kết luận đây là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên đạt được sớm hơn nhiều năm so với ước tính của họ.Hồng Hạnh