Cảnh sát Anh dùng cửa ôtô hạ trộm xe đạpCảnh sát London, Anh, mở cửa ôtô đẩy ngã một tên trộm xe đạp khi hắn tìm cách tẩu thoát.Vụ việc xảy ra hôm 4/6 ở Fulham, tây nam London,  RT  đưa tin. Jake Nedd, 31 tuổi, lục lọi một ôtô đỗ trên phố rồi lấy chiếc xe đạp trong cốp cùng một số đồ đạc.Khi phát hiện vụ trộm, thành viên đội giám sát Hammersmith & Fulham đã báo cảnh sát. Nedd quay đầu bỏ chạy lúc thấy lực lượng an ninh. Cảnh sát lái xe áp sát, dùng cửa xe đẩy ngã Nedd và tóm gọn tên trộm này tại hiện trường.Nedd ra tòa Westminster ngày hôm sau và bị tuyên án tù 28 tuần."Hầu hết những vụ phạm tội liên quan đến xe hơi đều do những kẻ cơ hội thực hiện. Chúng thường mất không quá một phút để đột nhập xe", Dave Hinton, cố vấn phòng ngừa tội phạm, cảnh sát London, nói. "Hãy chắc chắn không để lộ đồ giá trị ra ngoài, luôn đóng cửa xe ngay cả khi chỉ rời phương tiện 'trong chốc lát'".Như Tâm