Tàu sân bay Mỹ - Ấn - Nhật lần đầu tập trận chungTập trận chung Mỹ - Ấn - Nhật hôm nay khai màn tại vịnh Bengal, lần đầu tiên có sự tham gia của tàu sân bay mỗi nước. Hải quân Ấn Độ triển khai tàu sân bay Vikramaditya, Mỹ cử tàu  Nimitz trong khi lực lượng phòng vệ trên biển của Nhật triển khai tàu sân bay trực thăng Izumo tham gia tập trận Malabar 2017 kéo dài 8 ngày, theo  Diplomat .Bên cạnh ba tàu sân bay, ít nhất 14 tàu chiến và tàu ngầm từ ba nước cũng cũng tham gia sự kiện. Ngoài ra, hải quân Ấn Độ triển khai máy bay trinh sát hàng hải P-8I, thể hiện trọng tâm tác chiến chống ngầm của tập trận năm nay. Mỹ cũng triển khai một máy bay P-8A.Cuộc tập trận ba bên, hai giai đoạn được tổ chức tại thành phố Chennai, Ấn Độ và ở vùng biển Vịnh Bengal. Các thủy thủ sẽ luyện tập tác chiến chống ngầm, trao đổi y tế, huấn luyện phá bom, tham gia các chiến dịch đổ bộ, bắt giữ, lục soát tàu biển, theo thông cáo của hải quân Mỹ.Tập trận Malabar diễn ra trong bối cảnh quân đội Ấn Độ và Trung Quốc đang đối đầu quân sự và Bắc Kinh tăng cường hiện diện quân sự ở Biển Đông.Trọng Giáp