Vợ Trump phá vỡ định kiến 'bình hoa di động' tại G20Tổng thống Trump củng cố quyền lãnh đạo bằng một vòng tròn thân tín gồm những người thân trong gia đình nắm giữ các vị trí quan trọng.Trong chuyến công du nước ngoài thứ hai của ông Donald Trump trên cương vị Tổng thống Mỹ, công chúng nhận thấy rõ vai trò thân cận của Đệ nhất Phu nhân Melania Trump và con gái Ivanka Trump đối với mỗi bước đi của ông Trump,  ABC News  đưa tin.Sau khi lên nhậm chức, ông Trump bố trí cho con gái Ivanka Trump, chứ không phải vợ, tiếp quản văn phòng Đệ nhất Phu nhân.  Nhiều người dân Mỹ đã cho rằng Melania Trump là người vợ lui về đứng sau hơn là người đứng cạnh Tổng thống."Với Melania, tôi yên tâm về nhà sẽ được thảnh thơi và được chăm sóc, tôi yên tâm không phải giải trình. Nàng không bao giờ gặng hỏi điều gì, nàng chờ tôi nói cho nàng nghe và lắng nghe rất thành tâm, nàng là người bạn đời để tôi có thể toàn tâm toàn ý với điều tôi muốn làm. Nàng không bàn cãi mà cũng chẳng khuyên can, nàng luôn trông chờ tôi có quyết định đúng trong mọi việc", Tổng thống Trump phát biểu về vai trò hậu phương của vợ mình.Thế nhưng, trong  chuyến công du  của ông Trump tới  châu Âu để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Hamburg, Đức , Đệ nhất Phu nhân đã phá vỡ định kiến về vai trò "bình hoa di động" của bà bên cạnh chồng.Biết nói tiếng Anh, Pháp, Đức, Ý, cùng với thứ tiếng thịnh hành ở Nam Tư cũ là tiếng Serbo-Croatia bên cạnh tiếng mẹ đẻ Slovenia, bà Melania Trump đã tự tin đứng lên giới thiệu về chồng trước người dân thủ đô Warsaw, Ba Lan vào 6/6. Sau đó hai ngày, người ta thấy bà có mặt trong cuộc họp song phương giữa Tổng thống Mỹ và Thủ tướngNhật Bản Shinzo Abe. Theo phát ngôn viên của Đệ nhất Phu nhân,  Stephanie Grisham, đích danh Tổng thống Trump đã yêu cầu vợ tới dự cuộc họp đó."Việc Tổng thống đề nghị bà Trump có mặt ở nhiều cuộc họp là điều bình thường", Grisham viết trong email.Sau một ngày bị mắc kẹt trong phòng khách sạn do các cuộc biểu tình chống toàn cầu hóa, cánh báo chí quan sát thấy bà Melania Trump được một nhóm các quan chức Mỹ  khẩn trương  hộ tống đến dự cuộc họp cuối cùng giữa ông Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Anita McBride, từng giữ chức chánh văn phòng của cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush, nhận xét với khả năng thông thạo nhiều ngôn ngữ, bà Melania Trump dường như cảm thấy thoải mái với vai trò đại diện cho nước Mỹ trong các chuyến công du nước ngoài."Tôi nghĩ bà ấy đang muốn nói 'Tôi có mặt ở đây, không với vai trò một bình hoa di động. Mà tôi ở đây để tham dự và thúc đẩy mục đích của các cuộc họp kiểu này", McBride  lưu ý rằng việc phu nhân của lãnh đạo thế giới dự các hội nghị thượng đỉnh không phải là một thông lệ phổ biến."Không có nhiều người có thể gõ cửa và tự nhiên bước vào (giữa một cuộc họp) của tổng thống, ngoại trừ vợ của ông ấy. Tốt cho bà ấy thôi!", McBride nói.Trong khi đó, Ivanka Trump, con gái kiêm cố vấn cấp cao của ông Trump, đã hứng chịu nhiều chỉ trích sau khi thay cha dự một phiên họp hội nghị thượng đỉnh G20 cùng các nhà lãnh đạo thế giới khi ông chủ Nhà Trắng vắng mặt.Một thành viên trong phái đoàn Nga đã đăng tải bức ảnh chụp Ivanka Trump ngồi vào vị trí của ông Trump tại một cuộc họp với các lãnh đạo thế giới trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh G20.Trong bức ảnh, Ivanka Trump ngồi cùng bàn với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Anh Theresa May. Đây là phiên họp với chủ đề "Quan hệ đối tác với châu Phi - Vấn đề nhập cư và Y tế".Phát ngôn viên đại diện cho Ivanka Trump nói rằng với vai trò cố vấn, cô có thể ngồi thế chỗ Tổng thống Trump trong một khoảng thời gian ngắn khi ông có việc phải đi ra ngoài. Trong khi đó, một quan chức trong chính quyền Mỹ khẳng định việc Ivanka thay cha dự họp không "bất thường"."Theo tôi, cô ấy nhìn nhận bản thân mình thuộc về một gia đình đang phụng sự đất nước này. Cô ấy không muốn lãng phí thời gian khi không ngần ngại góp sức vào những nỗ lực giúp thế giới (trở nên tốt đẹp hơn)",  Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, trả lời kênh  CBS .Lãnh đạo nước chủ nhà của hội nghị G20 năm nay, Thủ tướng Đức Angela Merkel, cũng cho rằng bà không thấy có vấn đề gì khi Ivanka Trump thay cha dự họp."Các phái đoàn dự hội nghị  tự quyết định xem ai là người ngồi vào vị trí thay thế khi trưởng đoàn vắng mặt. Ivanka Trump là một thành viên của phái đoàn Mỹ, mọi người đều biết rằng cô ấy đang làm việc tại Nhà Trắng và bản thân cô ấy cũng đang chịu trách nhiệm thúc đẩy một số sáng kiến (được đưa ra bàn bạc tại G20)", bà Merkel nói với các phóng viên.Mặc dù nhận trọng trách là cố vấn cho Tổng thống, Ivanka Trump luôn tuân thủ nguyên tắc không coi mình là người có trách nhiệm phải thuyết phục cha theo đường lối này hay đường lối kia. Cô coi mình ở vị trí trợ lý đắc lực phải báo cáo mọi chi tiết liên quan đến vấn đề giúp ông nắm vững. Cô còn có vai trò quan trọng là luôn luôn sát cánh bên ông để hỗ trợ cho Tổng thống trong mọi tình huống,  Washington Post  nhận xét."Cha con tôi lúc nào cũng vậy, dù trước đây là doanh nghiệp và bây giờ là tại văn phòng Tổng thống", Ivanka Trump chia sẻ về  sự tương tác cha con đặc biệt này.Trước thềm G20, cô là một trong những cố vấn cao cấp dự họp để bàn thảo những nội dung bài phát biểu của Tổng thống Trump tại hội nghị thượng đỉnh. Cô đã đề nghị nội dung bài phát biểu của ông Trump cần đề cập tới việc tạo dựng sức mạnh cho phụ nữ, làm sao để phụ nữ tiếp cận được nguồn vốn, thâm nhập được vào thị trường, những điều mà Ivanka thấy là thiết thực nhất, mà cũng phải rất khéo mới lồng được vào các nội dung "toàn cầu" trong chương trình nghị sự chính thức của Tổng thống."Cha tôi tin tôi bởi tôi thành thực trong mọi việc với ông... Tôi có thể có ý kiến cá nhân, nhưng tôi không bao giờ để ý kiến cá nhân đi ngược lại với mong ước của cử tri đã bầu cho ông", Ivanka Trump nói về vai trò của mình trong chính quyền Trump.Giữa những ồn tại G20, đúng phong cách gia đình nhà Trump, anh trai của Ivanka Trump đã ngay lập tức lên tiếng bênh vực em gái."Cánh tả tỏ ra 'giận dữ' vì Ivanka dám ngồi vào thế chỗ (Tổng thống Mỹ) trong vài phút, có lẽ họ đã không tức giận như thế nếu tôi là người vào thế chỗ hả???", Donald Trump Jr. viết trên mạng xã hội Twitter.An Hồng