Hỏng màn hình, siêu tiêm kích F-35 Mỹ suýt đâm xuống biểnTrong quá trình thử hạ cánh ban đêm trên tàu đổ bộ, một tiêm kích F-35B bị hỏng màn hình hiển thị, khiến thảm họa suýt xảy ra.Ủy ban Thử nghiệm An toàn bay (FTSC) công bố hàng loạt video trong quá trình đánh giá dự án siêu tiêm kích F-35. Một trong số đó cho thấy thảm họa suýt xảy ra khi phi công F-35B tập hạ cánh đêm trên tàu đổ bộ USS America (LHA-6),  The Drive  ngày 10/7 đưa tin."Chúng tôi thực sự đã gặp may vào đêm hôm đó", trung tá D. Tom Fields, giám đốc dự án thử nghiệm bay F-35, nói về những thử thách trong quá trình kiểm tra dòng tiêm kích này. Sự cố xảy ra trong quá trình thử nghiệm hệ thống hiển thị gắn trên mũ bay (HMD), kết hợp với hạ cánh ban đêm trên tàu sân bay USS America.HMD trên chiếc F-35B bị hỏng, khiến phi công không thể xác định thông số hoạt động của máy bay. Trong khi bay đêm, điều này gần giống như bắt phi công phải bịt mắt để hạ cánh. Video cho thấy người điều khiển phải liên tục nhìn sang bên phải để tránh va vào đài chỉ huy của USS America.Mũ bay được kết nối với Hệ thống Phân bổ Khẩu độ (DAS) của F-35, giúp phi công có thể quan sát mọi thứ không khác gì "thiên nhãn". Tiêm kích này được trang bị 6 camera trên thân, mang lại tầm nhìn 360 độ cho phi công. Vì vậy, chỉ riêng chiếc mũ bay đã có giá tới 400.000 USD. Tuy nhiên, khi nó bị hỏng, phi công sẽ mất đi phần lớn hiệu quả chiến đấu.Tử Quỳnh