Mưa đá rơi vỡ kính chắn gió, phi cơ chở hơn 130 người hạ cánh khẩnMột phi cơ hãng Delta Airlines phải hạ cánh khẩn cấp vì kính chắn gió và phần mũi máy bay bị hư hại do mưa đá.Vụ việc xảy ra chiều 10/7. Phi cơ Airbus A320 của hãng Delta Airlines khởi hành từ Atlanta đến Port-au-Prince, Haiti, buộc phải hạ cánh khẩn cấp vì bị mưa đá làm vỡ kính chắn gió, hư hại mũi máy bay,  Atlanta Journal Constitution  đưa tin.Phi cơ A320 hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Daytona Beach, bang Florida, lúc 15h59, hơn một giờ sau khi xuất phát. Nhà chức trách tại sân bay xác nhận 132 người trên khoang đều an toàn.Hành khách kể lại phi cơ đã đi qua một cơn bão và rung lắc dữ dội. "Bất ngờ chúng tôi bị xóc mạnh như đâm vào gì đó", hành khách Ken McLeod nói. Không lâu sau, phi công thông báo mưa đá làm hư hại máy bay và họ phải hạ cánh xuống Daytona Beach.Theo  News 6 , nhiều hành khách trên chuyến bay là nhà truyền giáo, một số mới đi máy bay lần đầu.Delta Airlines cho biết hãng đã bố trí khách sạn cho các hành khách nghỉ qua đêm và dự kiến rời Daytona Beach đến Haiti vào 8h30 sáng nay.Như Tâm