Những lần Trump mở lòng và hầu bao giúp người khácTrump từng cung cấp nơi ở miễn phí cho diễn viên mất người thân và điều máy bay riêng để giúp cậu bé bị bệnh.Trump nhặt mũ giúp lính Mỹ. Video:  CNNTổng thống Mỹ Trump ngày 8/7 gây sốt mạng khi cúi người nhặt chiếc mũ rơi dưới đất cho lính thủy đánh bộ đang đứng gác trực thăng Marine One. Nhiều người thích thú trước khoảnh khắc thân thiện, tốt bụng của ông Trump. Một số người nói rằng việc này không có gì bất ngờ. Theo họ, những quan điểm gây tranh cãi của ông đã khiến công chúng quên mất ông là một tỷ phú từng nhiều lần giúp đỡ người khác.Cung cấp nơi ở miễn phíNăm 2008, khi mẹ, anh trai và cháu trai của ca sĩ kiêm diễn viên Jennifer Hudson bị bắn chết bởi anh rể cô ở Chicago, Hudson đã rất đau buồn và ở lại tháp Trump một thời gian.Ông Trump đã không hề tính phí Hudson và còn bảo vệ an ninh cho cô và một vài thành viên gia đình, theo  People .Điều máy bay riêng giúp cậu bé bị bệnhNăm 1988,  Andrew Ten, ba tuổi, từ Los Angeles, cần đến New York để chữa trị một căn bệnh hô hấp hiếm. Tuy nhiên, các hãng hàng không từ chối cho Ten lên máy bay vì cần phải lắp đặt một số thiết bị y tế nhằm đảm bảo sức khỏe cho cậu.Bố mẹ của Ten đã gọi điện xin sự trợ giúp từ Trump.  "Trump không hề ngần ngại khi chúng tôi gọi cho ông ấy. Trump nói 'được, tôi sẽ điều máy bay riêng của tôi'", Harold Ten, bố của cậu bé, kể lại."Ông ấy rất tốt bụng. Donald Trump là một phép màu", gia đình Ten ca ngợi tỷ phú.Giúp đỡ góa phụ khó khănNăm 1986, Annabell Hill, tại Georgia,  có nguy cơ bị tịch biên trang trại mà gia đình bà đã sở hữu qua ba thế hệ. Chồng bà tự tử với hy vọng tiền bảo hiểm sẽ giúp vợ chi trả số nợ còn lại. Khi Trump biết đến câu chuyện bi thảm của Hill, ông quyết định phải làm gì đó, theo  NYTimes .Trump đã gọi điện đến ủy ban đấu giá để ngăn họ bán mảnh đất và cho Hill 20.000 USD để có thể giữ được một phần trang trại.Tặng tiền cho lính Mỹ bị giam ở MexicoAndrew Tahmooressi là lính thủy đánh bộ Mỹ bị Mexico bắt năm 2014 vì vượt qua biên giới nước này trong khi đang cầm theo súng. Tahmooressi nói rằng anh vô tình làm việc đó.Tahmooressi ngồi tù 7 tháng tại Mexico và kể rằng anh ta đã bị đánh và bị xích vào giường. Sau khi Tahmooressi được thả, Trump đã tặng anh này một tấm séc 25.000 USD.Tặng tiền cho tài xế cứu ngườiSau khi biết điều Barton làm, Trump đã gửi tặng tài xế 10.000 USD.  "Đó là một hành động rất cao đẹp. Tôi nghĩ cậu ấy là một người tuyệt vời với trái tim nhân hậu. Cậu ấy xứng đáng được khen thưởng", Trump nói.Ngỏ ý giúp em bé Anh nguy kịchCharlie Gard, 10 tháng tuổi, bị bệnh ty lạp thể, căn bệnh rối loạn gen hiếm gặp khiến bé không thể cử động tay, chân hay thở mà không có trợ giúp. Căn bệnh này gây suy nhược cơ và tổn thương não. Các chuyên gia ở bệnh viện tại London, Anh, cho rằng cậu bé không thể qua khỏi và việc điều trị không giúp ích.Ngày 3/7, Trump viết trên Twitter,  bày tỏ thiện chí giúp đỡ khi bố mẹ bé muốn đưa con đến Washington điều trị."Nếu chúng tôi có thể giúp Charlie Gard bé nhỏ, như những người bạn của mình ở Anh và như Giáo hoàng, chúng tôi sẽ vui lòng làm vậy", ông viết.Phương Vũ