IS liệu có như rắn mất đầu khi thủ lĩnh tối cao chết?Cái chết của thủ lĩnh tối cao có thể gây ảnh hưởng đến việc tuyển mộ nhưng khó gây ra thiệt hại đáng kể cho tổ chức.Không chỉ vậy, cái chết của  Baghdadi còn có thể gây ảnh hưởng đến tài chính của nhóm.  "Cái chết của thủ lĩnh sẽ ảnh hưởng đến nguồn tài trợ cho IS, vì thông thường tiền tài trợ được sắp xếp cho một thủ lĩnh nhất định".Tuy nhiên, Michael Knights, nhà phân tích tại Viện Washington về Chính sách Cận Đông, cảnh báo rằng  Baghdadi có thể  được thay thế bằng kẻ nguy hiểm hơn. "Đó chính là cách Baghdadi từng 'lên ngôi', y giỏi hơn cả hai tên thủ lĩnh tiền nhiệm mà chúng ta đã tiêu diệt năm 2010", ông nói.Theo  cây bút  Colin Clarke của  Foreign Policy , khi chọn thủ lĩnh mới, IS sẽ thận trọng trong việc để kẻ đó sử dụng danh xưng Caliph (vua Hồi giáo), vì đó là danh xưng dành riêng cho những ai thuộc dòng dõi Nhà tiên tri Mohammed, giống như Baghdadi.Knights chỉ ra thành công của IS trong việc phân tán các thủ lĩnh ra toàn cầu - những kẻ đã lập ra chi nhánh ở những nơi như Tây Phi hay Đông Nam Á."Trong khi hình ảnh của Baghdadi có ý nghĩa lớn với việc tuyển mộ chiến binh nước ngoài, mục tiêu quan trọng hơn nhiều của IS là tiếp tục chia nhỏ tổ chức, bao gồm việc thành lập các chi nhánh ở Libya, Ai Cập, Nigeria, và Afghanistan", chuyên gia Colin Clarke viết.Fred Hof, cựu quan chức phụ trách Syria dưới thời Obama, cho rằng cái chết của Baghdadi chỉ là một cú đánh hời hợt vào khả năng của nhóm. Tiêu diệt thủ lĩnh tối cao sẽ không làm giảm hoàn toàn mối đe dọa từ IS, vì hệ tư tưởng và tổ chức vẫn sẽ tiếp tục."Đừng mong đợi cái chết của một người đàn ông có thể biến đổi số phận của toàn bộ khu vực. Mặc dù bị tổn thất nặng nề trong tầng lớp cầm đầu, IS vẫn còn nhiều kẻ máu mặt ở ghế dự bị",  Clarke  viết.Phương Vũ