Bé gái Trung Quốc bị cha đánh đập dã man trong siêu thịMột bé gái Trung Quốc bị cha đánh đập tàn nhẫn vì tự ý dẫn em trai ra siêu thị chơi mà không xin phép.Bé gái, dường như biết trước chuyện gì sắp xảy ra, liền ngồi sụp xuống sàn. Thấy vậy, người đàn ông đánh mạnh lên đầu cô bé trước khi nắm lấy chân và quăng vào tường. Chưa dừng lại, người đàn ông vớ lấy một chiếc chổi ở gần đó và tiếp tục đánh vào người bé gái một cách tàn bạo. Khi bị đánh, cô bé chỉ biết thu mình chịu đòn.Sự việc chỉ dừng lại khi những người có mặt trong siêu thị can ngăn. Sau trận đòn, bé gái bước đi tập tễnh trong khi người đàn ông quay sang quát mắng cậu bé đi cùng.Theo cảnh sát, người đàn ông có hành động tàn bạo kể trên họ Ngụy và hiện đang bị tạm giam 14 ngày để chờ kết quả điều tra liên quan đến hành vi bạo lực với trẻ em.Cảnh sát cho biết ông Ngụy đã ly dị vợ và hiện chăm sóc con trai và con gái. Ngụy tức giận đánh con gái trong siêu thị vì cô bé đã tự ý dẫn em trai ra siêu thị mua đồ ăn vặt mà không xin phép cha. Được biết cô bé đã tiêu 10 tệ (1,5 USD) để mua đồ cho em trai.Video về trận đánh sau khi được đăng lên mạng xã hội Trung Quốc đã tạo nên một làn sóng phẫn nộ.Nhiều người cho rằng trẻ con mắc lỗi là chuyện bình thường và hành động của Ngụy là không thể chấp nhận được vì đòn roi không phải là cách để giáo dục trẻ em.Người khác cảm thấy đau xót khi nhìn thấy hình ảnh cô bé tập tễnh bước đi sau trận đòn của cha. Thậm chí, nhiều người còn lùng sục địa chỉ của Ngụy với ý định đánh anh này một trận giống như trận đòn mà anh đã giáng xuống đầu con mình.An Hồng