Người Cộng hòa bảo vệ Trump sau lùm xùm của con traiNhững người Cộng hòa vẫn đứng về phía Tổng thống Mỹ sau khi thông tin về việc con trai ông có liên hệ với Nga được tiết lộ.Khi các thượng nghị sĩ Cộng hòa xuất hiện tại Đồi Capitol ở Washington hôm 11/7, họ liên tục nhận được câu hỏi về việc liệu những email mà Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, vừa công bố cho thấy điều gì về mối quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Moscow. Phần lớn họ chỉ nhún vai, lắc đầu, theo  Washington Post ."Chúng ta không nên bị phân tâm bởi những thứ như thế này", thượng nghị sĩ Cộng hòa Thom Tillis đến từ bang Bắc Carolina nói."Ông ấy (Donald Trump Jr.) không có nhiệm vụ gì trong chính quyền", thượng nghị sĩ Cộng hòa bang Utah Orrin G. Hatch cho hay. "Tôi nghĩ mọi chuyện đang bị thổi phồng"."Donald Trump Jr. đã làm hai việc: Ông ấy nói rất vui lòng trao đổi với ủy ban tình báo thượng viện và trả lời các câu hỏi liên quan và ông ấy vô cùng thẳng thắn khi công bố những email đó", thượng nghị sĩ Cộng hòa bang Mississippi Roger Wicker nhận xét trong cuộc phỏng vấn buổi sáng với Fox Business. "Đây là ngày tàn của thế giới ư? Không hề. Đây là sự xao nhãng tồi tệ có thể đưa chúng ta đi xa khỏi mục tiêu thông qua dự luật chăm sóc sức khỏe? Đúng vậy. Đây là một trở ngại nhỏ bé khác".Theo chuỗi email mà con trai cả Tổng thống Mỹ  công bố,  Rob Goldstone,  nhà bảo trợ âm nhạc, đối tác kinh doanh cũ với gia đình Trump, hồi năm 2016, khi cuộc chạy đua vào Nhà Trắng đang diễn ra, đã nói với Donald Trump Jr. rằng "một công tố viên Hoàng gia Nga" đề nghị "cung cấp cho chiến dịch tranh cử của ông Trump tài liệu và thông tin chính thức" giúp buộc tội Hillary Clinton và về mối quan hệ giữa bà với Nga.  17 phút sau, Trump Jr. đáp lại, hoan nghênh lời đề nghị và khẳng định "sẽ vui mừng làm điều đó".Với những người Dân chủ, thông tin trong email Goldstone gửi đến Trump Jr. là bằng chứng khác cho thấy "sự ủng hộ của chính phủ Nga đối với ông Trump". Nhưng trên các phương tiện truyền thông bảo thủ, người ta lại phác họa một câu chuyện hoàn toàn khác về những nỗ lực nhằm "hủy diệt Trump" hay "hạ bệ" Tổng thống Mỹ.Người Cộng hòa đứng về phía TrumpTheo kết quả thăm dò do Gallup Poll thực hiện, tỷ lệ tín nhiệm dành cho ông Trump bên trong các thành viên Cộng hòa từ hồi tháng 2 đến nay luôn ổn định ở mức 85%. Tuần trước, thời điểm những email mới chưa được công bố, một cuộc thăm dò khác của NPR/PBS NewsHour/Marist còn cho thấy 73% người Cộng hòa không tin Tổng thống Mỹ cấu kết với Nga can thiệp bầu cử. Chỉ 4% nghĩ ông chủ Nhà Trắng có làm việc này một cách bất hợp pháp.Trên các kênh truyền thông bảo thủ, những sự việc liên quan đến con trai Tổng thống Mỹ được đưa dưới dạng thuyết âm mưu. Trong chương trình phát vào giờ vàng, ngay sau khi New York Times đăng nội dung những email trao đổi giữa Trump Jr. và  Goldstone, kênh Fox chỉ đưa câu chuyện như thông tin bên lề."Làn sóng truyền thông chống Trump đã trở lại và lần này, nó tệ hơn bao giờ hết", người dẫn chương trình Sean Hannity nói.Trong những bản tin ủng hộ ông Trump, không ít giả thuyết được đưa ra. Người đồng dẫn chương trình "The Five" của kênh Fox Jesse Watters thậm chí còn phỏng đoán rằng chiến dịch tranh cử của bà Clinton cố tình giăng bẫy gia đình Trump. Một giả thuyết khác là ông Trump Jr., người không có kinh nghiệm chính trị, đã phạm sai lầm.Hôm 11/7, lựa chọn được nhiều thành viên Cộng hòa đưa ra hơn cả vẫn là đổ cho những câu chuyện liên quan đến Nga đang làm xao nhãng chương trình nghị sự của đảng."Có rất nhiều đồn đoán về ông Trump và Điện Kremlin hay Tổng thống Nga Putin, và có cả những mối nghi ngờ về sự thông đồng. Nhưng chúng ta vẫn chưa phát hiện được điều gì cả", hạ nghị sĩ Cộng hòa bang Bắc Carolina Robert Pittenger chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với MSNBC.Tại cuộc phỏng vấn với Fox Business, thượng nghị sĩ Wicker cũng đồng tình với người dẫn chương trình Neil Cavuto rằng lùm xùm quanh con trai Tổng thống Mỹ nhiều khả năng là một âm mưu nhằm gây xao lãng."Đó là điều khiến những người cánh tả thích thú, phải không?", Cavuto đặt câu hỏi. "Và cũng là thứ làm những kẻ chỉ trích ông Trump vui mừng và có thể còn là cơ hội để họ khiến các chương trình nghị sự không thể được thực hiện, đúng không?"."Anh nói đúng rồi đấy", Wicker đáp. "Tôi không còn gì để bổ sung".Vũ Hoàng