4 nước Arab tính tẩy chay lâu dài với QatarUAE cho biết họ cùng Arab Saudi, Ai Cập và Bahrain sẽ không sớm kết thúc cuộc khủng hoảng ngoại giao với Qatar."Chúng tôi hướng đến tẩy chay lâu dài... chúng tôi còn cách rất xa một giải pháp chính trị có sự thay đổi của Qatar. Và do không có gì thay đổi, chúng tôi cần tìm một hình thức quan hệ khác", Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Anwar al-Gargash viết trên Twitter hôm nay, theo  Reuters .Thông báo trên cho thấy tình hình không có gì đột phá sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson rời vùng Vịnh ngày 13/7, kết thúc chuyến thăm ba ngày nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa Qatar và 4 nước Arab, gồm Arab Saudi, Ai Cập, Bahrain và UAE.4 nước Arab cắt quan hệ ngoại giao với Qatar ngày 5/6, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và Iran nhưng Doha bác bỏ.Khi đến thăm Doha, Ngoại trưởng Tillerson đã cùng người đồng cấp Qatar ký thỏa thuận chống tài trợ chủ nghĩa khủng bố nhằm giúp xoa dịu khủng hoảng. Tuy nhiên, 4 nước Arab cho rằng vẫn "chưa đủ". Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Tillerson hy vọng các bên trong khủng hoảng có thể sớm thương lượng trực tiếp để tìm ra cách giải quyết.Như Tâm