Nam giáo viên Zimbabwe bị 3 phụ nữ bắt cóc, hãm hiếp và cướp tinh trùngMột giáo viên ở Zimbabwe kể đã bị ba phụ nữ bắt cóc, cưỡng hiếp còn tinh trùng của anh ta được rao bán để lấy may.Người giáo viên 39 tuổi, sống ở quậ n Makoni, vùng  Chitungwiza, cách thủ đô  Zimbabwe khoảng 30 km về hướng đông nam,  được người dân tìm thấy bên đường trong tình trạng cơ quan sinh dục bầm tím,  Sun  đưa tin ngày 12/7.Tại bệnh viện, các bác sĩ xác nhận nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục.Người đàn ông này khai với cảnh sát rằng vào ngày 2/7, khi đang đứng ở trạm xe bus thì một người đàn ông lái xe ôtô BMW màu xanh đen với biển số đăng ký ở Nam Phi đề nghị cho anh đi nhờ. Khi vào xe, anh thấy có ba người phụ nữ. Họ mời anh uống một lon nước ngọt. Sau khi uống, nạn nhân cảm thấy chóng mặt và buồn ngủ.Ngày hôm sau, khi tỉnh dậy, nam giáo viên này thấy mình đang ở trong một căn phòng tối tăm và chật hẹp. Anh cho biết 120 USD tiền mặt trong ví đã "không cánh mà bay" còn chỗ kín thì tím bầm.Mọi việc chưa dừng lại ở đó. Một lúc sau, hai phụ nữ bước vào phòng đòi quan hệ tình dục. Khi bị từ chối, họ liền rút súng ra đe dọa rồi trói tay nạn nhân lại, ép anh này uống nước ngọt và xâm hại anh một lần nữa.Ngày 4/7, nạn nhân bị bịt mặt, đẩy vào một chiếc xe rồi ném xuống lề đường. Cảnh sát đã nhanh chóng có mặt ở hiện trường ngay sau khi người qua đường tìm thấy anh.Cảnh sát đang truy tìm tung tích ba người phụ nữ bị tố cáo là những thành viên trong một băng nhóm cướp tinh trùng. Nhóm này chuyên nhắm vào những người đàn ông xin đi nhờ hoặc du khách. Chúng sẽ hãm hiếp nạn nhân, cướp tinh trùng rồi đem bán để lấy may.Đây không phải là lần đầu tiên đàn ông ở Zimbabwe bị những "tên cướp tinh trùng" tấn công.Năm 2011, trong một vụ tương tự, cảnh sát đã bắt giữ ba phụ nữ vì hành vi xâm hại tình dục một người đàn ông sau khi cho anh này đi nhờ trên một đoạn đường về thủ đô Harare. Cảnh sát đã tìm thấy 31 bao cao su đầy tinh trùng trong xe ôtô.Năm ngoái, ba người phụ nữ cũng bị tố cáo là đã cướp tinh trùng của một người đàn ông sau khi bắt cóc và ép anh này quan hệ với họ ở Bulawayo, thành phố lớn thứ hai nằm ở phía tây nam  Zimbabwe.Vào tháng hai, một giáo viên nam khác cũng bị bắt cóc trên đường đến Bulawayo. Nạn nhân bị chuốc thuốc và hãm hiếp bởi bốn người phụ nữ.An Hồng