Tàu tuần tra Nhật bị tàu cá có vũ trang nghi của Triều Tiên đuổiNhật Bản phản đối ngoại giao với Triều Tiên sau khi một tàu tuần tra nước này bị một tàu cá có vũ trang, nghi của Bình Nhưỡng, truy đuổi.Vụ việc xảy ra ngày 7/7 trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật Bản trên biển Nhật Bản.Tàu cơ quan ngư nghiệp Nhật Bản trong lúc đi tuần tra bị "một tàu không rõ xuất xứ, có thứ giống như súng" đuổi theo,  AFP  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Nhật Bản Yoshihide Suga hôm nay cho biết. "Tàu tuần tra không bị hư hại vì đã nhanh chóng rời khu vực".Tờ  Sankei Shimbun  dẫn các nguồn tin từ cơ quan ngư nghiệp nói tàu cá đã chĩa súng về phía tàu Nhật Bản.Theo ông Suga, do khả năng cao tàu cá này có liên hệ với Triều Tiên, Nhật Bản đã phản đối mạnh mẽ thông qua các đại sứ quán ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Ông lưu ý rằng phía Nhật Bản đã quan sát được các thuyền viên trên tàu và đang thu thập thêm thông tin.Ông Suga không bình luận về việc tàu cá làm gì trong EEZ Nhật Bản.Nhật Bản và Triều Tiên không có quan hệ ngoại giao. Tuy nhiên, Tokyo vẫn có thể phản đối ngoại giao với Bình Nhưỡng thông qua đại sứ quán Nhật Bản và đại sứ quán Triều Tiên ở Bắc Kinh, Trung Quốc.Như Tâm