Hai nữ nghị sĩ Đài Loan ẩu đả trong phiên họpTrong lúc tranh cãi về ngân sách cho dự án cơ sở hạ tầng tương lai, hai nghị sĩ của Đài Loan đã lao vào đánh nhau.Bà Chiu đáp trả bằng cách giật tóc bà Hsu.  Các đồng nghiệp cố lôi họ ra nhưng không khiến bà Chiu thôi vật lộn với các nghị sĩ khác của KMT. Vụ ẩu đả xảy ra trong phiên họp hôm qua của cơ quan lập pháp Đài Loan, trước khi  có cuộc họp về ngân sách cho Chương trình phát triển cơ sở hạ tầng.C ác nghị sĩ KMT cho biết chương trình có ngân sách khoảng gần 14 tỷ USD sẽ khiến các thế hệ tương lai ngập trong nợ nần. Họ  lao lên chặn bục phát biểu và  ném tài liệu và các đồ vật về phía ông  Lin Chuan,  người đứng đầu cơ quan hành pháp Đài Loan. Ông Lin sau đó đã rời đi và phiên họp được chuyển sang hôm nay.Bà Hsu sau đó giải thích hành động của mình  là vô ý, chỉ  nhằm bảo vệ đồng nghiệp trong KMT. Tuy hứa hẹn sẽ thận trọng trong phản ứng với các nghị sĩ DPP khác và muốn xin lỗi công chúng nhưng bà Hsu từ chối xin lỗi bà Chiu,  cho rằng bà Chiu đã có "hành xử khiêu khích".Bà Chiu viết trên Facebook rằng sự tẩy chay của KMT với dự thảo ngân sách là "xem thường luật pháp và đe dọa Đài Loan".Khánh Lynh