NATO kêu gọi Đức, Thổ Nhĩ Kỳ dừng đối đầu vì căn cứ quân sựNATO kêu gọi Berlin và Ankara giải quyết căng thẳng liên quan đến việc các nghị sĩ Đức thăm một căn cứ quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ.Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg ngày 14/7 điện đàm với Ngoại trưởng Đức Sigma Gabriel và Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đề nghị hai bên giải quyết bất đồng."Chúng tôi hy vọng Đức và Thổ Nhĩ Kỳ có thể tìm ra một ngày phù hợp cho chuyến thăm",  Reuters  dẫn lời một người phát ngôn NATO nói ngày 16/7.Binh sĩ Đức tham gia NATO đóng quân tại Konya, cách thủ đô Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, khoảng 250 km về phía nam, và căn cứ không quân Incirlik. Các nghị sĩ Đức muốn tới thăm binh sĩ tại hai căn cứ này nhưng Thổ Nhĩ Kỳ từ chối. Lý do được cho là Đức từ chối dẫn độ những người mà Thổ Nhĩ Kỳ tin có liên quan đến cuộc đảo chính quân sự năm 2016.Đức trong tháng 6 thông báo sẽ chuyển khoảng 280 lính Đức đồn trú tại Incirlik sang Azraq, Jordan, để đáp trả.Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 16/7 nhấn mạnh các nghị sĩ nước này nên được cho phép thăm binh sĩ tại căn cứ NATO ở Konya. "Vấn đề này đáng tiếc, rất đáng tiếc", bà Merkel nói với kênh  ARD . Bà kêu gọi có thêm đối thoại, cùng với sự giúp đỡ từ NATO, để tìm giải pháp.Khi được hỏi về thông tin Ankara đề nghị Berlin dẫn độ các nghi phạm đảo chính để đổi lấy việc thăm căn cứ quân sự, Merkel trả lời bà không biết về thông tin này."Nếu có..., chúng tôi sẽ từ chối" bởi hai vấn đề dẫn độ và thăm căn cứ là hoàn toàn không liên quan, bà Merkel cho biết.Như Tâm