Trung Quốc: 'Nhật nên quen với việc oanh tạc cơ áp sát không phận'Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng Nhật Bản nên quen với việc oanh tạc cơ diễn tập gần vùng trời của mình."Bên liên quan không nên nghiêm trọng hóa vấn đề hoặc tìm cách suy diễn, nó sẽ trở nên bình thường khi họ dần quen với nó", Bộ Quốc phòng Trung Quốc  hôm qua  tuyên bố sau khi 6 máy bay ném bom chiến lược H-6K của nước này bay qua eo biển Miyako, nằm giữa đảo Miyako và Okinawa của Nhật Bản,  Sputnik  đưa tin.Lực lượng phòng vệ Nhật Bản đã điều tiêm kích để giám sát biên đội oanh tạc cơ Trung Quốc. Vụ việc xảy ra chỉ cách đảo Okinawa vài km, nhưng Trung Quốc khẳng định họ không xâm phạm không phận Nhật Bản.Động thái của Bắc Kinh dường như được tính toán rất kỹ. Các máy bay  áp sát ở khoảng cách rất gần nhưng  không xâm phạm không phận Nhật. Đây chỉ là một trong hàng loạt cuộc diễn tập của hải quân và không quân Trung Quốc ở Tây Thái Bình Dương.Eo biển Miyako không chỉ là cực nam của lãnh thổ Nhật Bản. Nó còn tiếp giáp với đảo Okinawa, nơi đồn trú của 75% lực lượng Mỹ tại Nhật, cũng như nằm gần nhóm đảo tranh chấp Senkaku mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Bắc Kinh khẳng định các cuộc diễn tập này không có ý nghĩa biểu tượng hay chính trị nào."Eo biển Miyako là tuyến hàng hải quốc tế phù hợp nhất nối Trung Quốc với Thái Bình Dương. Các cuộc diễn tập là một phần kế hoạch phát triển nhằm tăng tầm chiến đấu của các lực lượng quân sự Trung Quốc", nhà nghiên cứu Jiang Lifeng thuộc Học viện Khoa học xã hội Trung Quốc nhận định.Bắc Kinh đã nhiều lần tổ chức diễn tập bay qua eo biển Miyako, với sự tham gia của nhiều loại phi cơ như máy bay ném bom, tiêm kích và máy bay cảnh báo sớm, buộc Tokyo tăng gấp đôi số lượng máy bay chiến đấu để giám sát. Nhật Bản cũng thành lập một không đoàn tiêm kích mới, có khả năng chiến đấu trong mọi thời tiết và đóng quân tại Okinawa từ năm 2016.Tử Quỳnh