4 siêu vũ khí trên chiến trường tương lai của NgaQuân đội Nga đang phát triển hàng loạt vũ khí thế hệ mới, dựa trên các thành tựu khoa học trong thế kỷ 21.Để chuẩn bị cho các cuộc chiến tranh trong tương lai, Nga đang phát triển các siêu vũ khí dựa trên những thành tựu khoa học mới, theo  RBTH .Vũ khí vô tuyến điện tửVũ khí vô tuyến điện tử sử dụng chùm tia năng lượng cao để làm tê liệt các trang thiết bị điện tử của đối phương như radar, hệ thống kiểm soát máy bay không người lái (UAV), đạn dẫn đường chính xác. Các nhà khoa học Nga cho biết vũ khí này đã được họ thử nghiệm thành công trên thực tế.Nhiều hệ thống tác chiến điện tử dự kiến được tích hợp lên tiêm kích thế hệ 6 của Nga, nhưng chúng chủ yếu sẽ xuất hiện trong lực lượng bộ binh để diệt UAV. Việc làm mù hệ thống điện tử và radar sẽ giúp Nga giành lợi thế không nhỏ trên chiến trường, đồng thời gây hoang mang cho đối phương.Pháo điện từĐây được đánh giá là loại vũ khí uy lực trong các cuộc chiến tương lai. Hệ thống nam châm điện sẽ tạo ra từ trường khổng lồ, đẩy quả đạn bay đi với tốc độ 10.800 km/h. Ở vận tốc này, một miếng nhựa nặng 15 g có thể xuyên thủng những tấm kim loại dày vài cm. Nếu sử dụng đầu đạn kim loại, không có mục tiêu nào thực sự an toàn trước pháo điện từ, kể cả những xe tăng hiện đại nhất.Pháo điện từ vẫn đang trong quá trình phát triển, với mục tiêu chính là chế tạo máy phát điện công suất cao với kích thước nhỏ gọn, do loại vũ khí này cần nguồn năng lượng rất lớn để vận hành hiệu quả.Vũ khí laserCông nghệ laser quân sự hiện nay chủ yếu được dùng để định vị, chỉ thị mục tiêu và dẫn bắn cho vũ khí thông minh. Tuy nhiên, Nga có thể sẽ phát triển các hệ thống vũ khí năng lượng định hướng, sử dụng tia laser để trực tiếp phá hủy khí tài đối phương. Chúng có thể được gắn trên phương tiện chiến đấu, máy bay và tàu chiến.Nguyên mẫu vũ khí laser từng được Moscow thử nghiệm trên một máy bay Beriev A-60. Mục đích của nó là làm mù, gây hư hỏng các hệ thống trinh sát quang điện tử và dẫn bắn của đối phương. Chưa có nước nào phát triển được tổ hợp vũ khí laser trên không có khả năng bắn rơi phi cơ, vì nó cần tới nguồn năng lượng quá lớn, không thể lắp đặt trên bất kỳ loại máy bay nào hiện nay.Vào năm 2009, Nga bắt đầu tái nghiên cứu vũ khí laser cho máy bay A-60, nhằm hoàn thiện thiết kế tổ hợp 1LK222 Sokol Eshelon.Vũ khí âm thanhLoại vũ khí này tạo ra luồng âm thanh lớn để khiến đối phương hoảng loạn, thậm chí hủy hoại cơ quan nội tạng dẫn đến tử vong. Cả Nga và Mỹ đều đang cố gắng chế tạo các loại đạn âm thanh, nhưng chỉ sử dụng được ở khoảng cách ngắn do cường độ sóng âm giảm nhanh theo quãng đường di chuyển.Ngoài ra, các nhà khoa học vẫn phải đau đầu với việc tạo chùm sóng âm có định hướng để nhắm vào mục tiêu. Nguyên mẫu đạn âm thanh hiện nay vẫn chưa hoàn thiện, do có khả năng gây hại cho chính những người bắn ra. Học thuyết quân đội Nga năm 2010 đòi hỏi chế tạo vũ khí âm thanh cho các cuộc chiến tương lai, cho thấy đây sẽ là một hướng đi của quân đội Nga trong thế kỷ 21.Duy Sơn