Tàu Trung Quốc tới gần bờ biển Alaska khi Mỹ thử tên lửaMột tàu do thám Trung Quốc hoạt động cách bờ biển Alaska khoảng 160 km, có thể để theo dõi vụ thử hệ thống THAAD của Mỹ.Đại tá Scott Miller, người phát ngôn Bộ tư lệnh Phòng thủ không gian Bắc Mỹ (NORAD), hôm 14/7 cho biết một tàu Trung Quốc, có thể là tàu do thám tình báo hoặc thông tin liên lạc, đã xuất hiện gần bờ biển bang Alaska trong nhiều ngày qua. Ông Miller không cho biết lý do con tàu đóng tại đây, nhưng nó có thể đã theo dõi vụ thử Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) hôm 11/7,  CNN  đưa tin.Hai quan chức quân sự Mỹ cho biết con tàu hoạt động trên vùng biển quốc tế, cách bờ biển Alaska khoảng 160 km. Họ khẳng định tàu Trung Quốc hoạt động đúng luật pháp quốc tế và Mỹ không có lo ngại an ninh trước sự xuất hiện của nó. Hai quan chức này cho biết Washington không thể xác nhận liệu mục tiêu theo dõi của tàu Trung Quốc có phải là vụ thử THAAD tại Alaska hay không.Tuy nhiên, một sĩ quan Mỹ khẳng định Bắc Kinh hiếm khi triển khai tàu do thám tới khu vực này, nên có cơ sở để nhận định nhiệm vụ chính của tàu là đánh giá hệ thống THAAD của Mỹ. Trước đó, một số tàu do thám Trung Quốc cũng xuất hiện ngoài khơi đảo Guam để theo dõi cuộc diễn tập chung giữa Mỹ và Australia.Tử Quỳnh