Chàng trai bị xăm nửa mặt khốn khổ tìm việc làmChàng trai 19 tuổi người New Zealand bị anh trai xăm lên mặt tuyệt vọng vì không thể tìm việc sau khi ra tù.Vài tháng trước, lúc Mark Cropp say rượu khi đang chịu án tù hai năm vì tội trộm cướp trong trại giam ở Christchurch, thành phố lớn nhất Đảo Nam, New Zealand thì bị bạn cùng buồng giam, cũng là anh trai Cropp, xăm lên nửa mặt dưới, theo  Independent."Tôi rất hối hận. Tôi đã trải qua quãng thời gian khó khăn", Cropp nói. "Tôi không phải xã hội đen và hình xăm này khiến tôi rất khó hòa nhập với cộng đồng"."Tôi đã đi vài nơi tìm việc. Một người tuyển dụng quay mặt đi và nói: 'Tôi sẽ không bao giờ tuyển anh vì cái hình xăm trên mặt'. Những người khác thì nhún vai và cười".Chàng trai 19 tuổi thất vọng vì không tìm được việc đã đăng ảnh lên nhóm Tìm việc Auckland trên Facebook và kể lại câu chuyện của mình. Mẹ của Cropp đã lên mạng bình luận."Điều tuyệt nhất là mẹ tôi đã bình luận dưới bài đăng của tôi. Bà nói 'mẹ rất tự hào về con'. Một số người đã phản hồi và có thể tôi sẽ tìm được việc", Cropp hy vọng.Tâm sự của Cropp nhận được hàng trăm phản hồi. Một công ty ở Auckland đã nhận lời xóa hình xăm miễn phí bằng laser cho Cropp. Chàng trai đã chấp nhận lời mời.Hồng Hạnh