Trung Quốc tập trận bắn đạn thật gần biên giới Ấn ĐộQuân đội Trung Quốc tổ chức các cuộc tập trận bắn đạn thật tại Tây Tạng, gần biên giới với Ấn Độ.Cuộc tập trận kéo dài 11 giờ. CCTV không tiết lộ chi tiết về thời gian và địa điểm tổ chức tập trận.Video phát trên CCTV cho thấy cuộc tập trận có sự tham gia của xe tăng chiến đấu, binh sĩ được trang bị súng máy, thiết bị phóng rocket, pháo cối, vũ khí chống tăng cùng các đơn vị radar.Một lữ đoàn của quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) bao gồm từ 4.000 đến 7.000 binh sĩ.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc và Ấn Độ đang có căng thẳng tại khu vực Doklam. Hai bên đều cáo buộc binh sĩ đối phương xâm nhập lãnh thổ. Trung Quốc và Ấn Độ đã tổ chức đàm phán nhưng tình hình vẫn không có dấu hiệu hạ nhiệt.An Hồng