5 lớp tàu sân bay lớn nhất thế giớiMỹ thống trị bảng xếp hạng với các tàu sân bay lớp Ford và Nitmitz, bỏ xa các cường quốc còn lại trên thế giới.Tàu sân bay đóng vai trò căn cứ di động trên biển, cũng là niềm tự hào quân sự của các cường quốc. Việc sở hữu các tàu sân bay cỡ lớn cho thấy tiềm lực quân sự, cũng như trình độ công nghiệp và tài chính của từng nước. Trong 5 loại tàu sân bay lớn nhất thế giới, riêng Mỹ đã sở hữu hai lớp khác nhau, theo  Naval Technology .Siêu tàu sân bay lớp Gerald R. FordLượng giãn nước đầy tải 100.000 tấn khiến siêu tàu sân bay USS Gerald R. Ford (CVN-78) của Mỹ trở thành tàu sân bay lớn nhất thế giới. Chiếc đầu tiên thuộc lớp Ford được bàn giao cho hải quân Mỹ hồi tháng 5 để thử nghiệm trên biển, trước khi đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu cơ bản (IOC) vào năm 2020.Đường băng của USS Gerald R. Ford rộng tới 78 m, được trang bị hệ thống máy phóng điện từ (EMALS) và cáp hãm tối tân. Tàu có thể mang tới hơn 75 máy bay các loại cùng thủy thủ đoàn 4.539 người.Siêu tàu sân bay mới của Mỹ trang bị hai lò phản ứng hạt nhân A1B có công suất gấp 2,5 lần so với lò phản ứng trên tàu thuộc lớp Nimitz. USS Gerald R. Ford được trang bị các vũ khí phòng thủ như tên lửa phòng không tầm trung RIM-162 ESSM, tầm ngắn RIM-116 RAM Block 2 và hệ thống vũ khí phòng thủ tầm gần Phalanx cỡ nòng 20 mm.Tàu sân bay lớp NimitzLớp Nimitz có lượng giãn nước 97.000-100.000 tấn là loại tàu sân bay lớn thứ hai thế giới. Hải quân Mỹ đang sở hữu hạm đội 10 tàu lớp Nimitz, chiếc mới nhất là USS George H.W. Bush (CVN-77) được biên chế tháng 1/2009. Mỗi tàu sân bay lớp Nimitz được thiết kế để hoạt động trong 50 năm chỉ với một lần đại tu và nạp nhiên liệu.Lớp Nimitz có khả năng chuyên chở hơn 60 máy bay các loại và thủy thủ đoàn khoảng 5.000 người. Đây đang là loại tàu sân bay chủ lực, giúp Mỹ triển khai lực lượng quân sự tới khắp nơi trên thế giới.Tàu sân bay lớp Nimitz được trang bị hai lò phản ứng hạt nhân, giúp tàu đạt tốc độ tối đa hơn 55 km/h. Để chống lại các mối đe dọa, tàu được tích hợp tên lửa tầm trung RIM-7, pháo phòng thủ tầm gần Phalanx và tên lửa tầm ngắn RIM-116 RAM gắn ở mũi. Lớp Nimitz sẽ dần được hải quân Mỹ thay thế bằng siêu tàu sân bay lớp Ford trong thập niên 2020.Tàu sân bay lớp Queen ElizabethVới lượng giãn nước 65.000 tấn, lớp Queen Elizabeth là những chiến hạm lớn nhất lịch sử hải quân Anh. HMS Queen Elizabeth, chiếc tàu đầu tiên thuộc lớp này, bắt đầu thử nghiệm trên biển từ ngày 26/6 và dự kiến được biên chế năm 2020. Chiếc tiếp theo là HMS Prince of Wales dự kiến đi vào vận hành từ năm 2023.Mỗi tàu sân bay mới của Anh được trang bị một hệ thống pháo Phalanx và súng máy để tự vệ. Lớp Queen Elizabeth được trang bị hai động cơ turbine khí Rolls-Royce MT30 và 4 máy phát điện diesel, giúp tàu có tốc độ tối đa 46 km/h.Tàu sân bay Đề án 1143.5 KuznetsovĐề án 1143.5 "Kuznetsov" gồm tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov của Nga và Liêu Ninh của Trung Quốc, cùng chiếc INS Vikramaditya thuộc Đề án 1143 "Kiev" của Ấn Độ. Với lượng giãn nước đầy tải 58.500 tấn, lớp tàu này đứng thứ 4 trong số các loại tàu sân bay lớn nhất thế giới.Đường băng và sàn đáp có diện tích 14.700 m2 giúp Đô đốc Kuznetsov có thể mang theo tiêm kích hạm Su-33, MiG-29K, cường kích hạm Su-25UTG/UBP cho nhiệm vụ huấn luyện, cùng các trực thăng chống ngầm Ka-27, cứu nạn Ka-27PS và cảnh báo sớm Ka-31. Tàu thường ra khơi với thủy thủ đoàn 2.626 người.Tàu sân bay Nga sử dụng động cơ turbine khí, giúp nó đạt vận tốc tối đa 59 km/h. Tàu được trang bị pháo phòng không tầm gần AK-630, tổ hợp pháo-tên lửa Kashtan, tên lửa diệt hạm P-700 Granit và các bệ phóng rocket chống ngầm RBU-12000.Tàu sân bay Charles de GaulleCharles de Gaulle (R91) là soái hạm của hải quân Pháp, đồng thời là tàu chiến lớn nhất được biên chế ở Tây Âu. Nó cũng là tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân duy nhất trên thế giới không thuộc Hải quân Mỹ.Tàu dài 261 m, rộng 64 m, giãn nước đầy tải 42.500 tấn. Động cơ hạt nhân cho phép Charles de Gaulle di chuyển với tốc độ tối đa 27 hải lý/giờ, tầm hoạt động không giới hạn, chỉ phụ thuộc vào lượng nhu yếu phẩm mang theo, tối đa là 45 ngày liên tục. Thời gian giữa mỗi lần tiếp nhiên liệu cho Charles de Gaulle là khoảng 20-25 năm.Tàu sân bay của Pháp có thể mang theo 28-40 máy bay, bao gồm tiêm kích Dassault Rafale M, máy bay cảnh báo sớm E-2C Hawkeye, trực thăng EC725 Caracal và AS532 Cougar. Nhờ sử dụng hệ thống phóng máy bay bằng hơi nước (CATOBAR), Charles de Gaulle là hàng không mẫu hạm duy nhất ngoài Mỹ có thể tiếp nhận, vận hành tiêm kích F/A-18E/F Super Hornet và C-2 Greyhound.Để tự vệ, tàu được trang bị 32 tên lửa phòng không Aster-15 có tầm bắn 30 km, 12 tên lửa tầm ngắn Mistral, 8 pháo Giat 20F2 cỡ nòng 20 mm.Duy Sơn