Những cô dâu IS chạy trốn khỏi 'vương quốc Hồi giáo'Thất vọng trước thực tế cuộc sống như thiên đường ở "vương quốc Hồi giáo" của IS, các cô dâu đem theo con cái chạy trốn. Trong cái nóng gay gắt của sa mạc Syria, hàng chục cô dâu IS và con cái chen chúc trong một nhà tù bê tông chật hẹp do dân quân người Kurd quản lý.  Họ là vợ của các thành viên tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, chạy trốn khỏi Raqqa khi liên quân do Mỹ hậu thuẫn bao vây thành phố. Họ không bị buộc tội, dù bị giam với tư cách là những người ủng hộ IS, theo  CNN.Trong số họ có một góa phụ IS người Pháp từng mơ mặc bikini tới Địa Trung Hải tắm nắng, hay một giáo viên tiếng Anh người Syria bị bắt cóc ở Raqqa rồi sa vào lưới tình với một chiến binh người Morocco. Ngoài ra, còn có ba chị em người Indonesia, những người bị cuốn hút bởi Raqqa, "vương quốc Hồi giáo" của IS, qua những lời hứa hẹn về chế độ y tế và giáo dục miễn phí.Thay vì thiên đường như lời hứa hẹn của những kẻ tuyển mộ, họ giờ đây phải chịu đựng sự ngột ngạt trong khu giam giữ riêng tại một trại tị nạn ở Ain Issa, cách Raqqa khoảng 50 km về phía bắc.Saida, một người gốc Montpellier, miền nam nước Pháp, cho biết nhiều cô dâu IS như cô đã phải trả tiền cho những tay buôn lậu để đưa họ ra ngoại thành Raqqa, nơi lực lượng dân quân người Kurd đóng quân và bị bắt giữ đưa về đây."Tôi yêu đời, yêu lao động, yêu quần jeans, yêu trang điểm, yêu bố mẹ", Saida, cô gái trùm đầu bằng một chiếc khăn hoa sặc sỡ, nói. "Điều duy nhất tôi muốn bây giờ là về nước, lái xe hơi đi du lịch".Saida ngồi cạnh con trai 14 tháng tuổi. Mặt cậu bé đầy vết côn trùng cắn sau quãng thời gian trốn chạy trong rừng hoang để thoát khỏi Raqqa. Saida cho biết cô và chồng, một chiến binh có tên Yassine, đã trả cho tay buôn lậu 6.000 USD để đưa họ ra khỏi thành phố. Yassine chết trên đường đi, để lại cô cùng cậu con trai bé bỏng.Saida, cũng như nhiều phụ nữ ngoại quốc giống cô, đã đổ xô tới "vương quốc Hồi giáo" khi nghe lời hứa hẹn về cuộc sống mới với những người đàn ông khỏe mạnh và mộ đạo. Tuy nhiên, tất cả đều vỡ mộng khi phát hiện thực tế trần trụi, rằng họ phải sống chật vật trong ký túc xá nữ, kết hôn với những tay súng IS bị ám ảnh tình dục, hay ly dị và tái hôn tới 6 lần.Saida nhớ lại khi tới Raqqa, cô nhanh chóng bị nhốt vào madafa - ký túc xá nữ, nơi những phụ nữ mới đến chờ đợi để các thành viên IS tới lựa chọn. Cô sốc trước những quy định nghiêm ngặt trong madafa và các cuộc xem mặt không ngừng nghỉ."Khi một phụ nữ vào madafa, cô ấy phải làm bản sơ yếu lý lịch ngắn", Saida nói. "Cô ấy phải khai tên tuổi, tính cách, hy vọng tìm một người đàn ông như thế nào. Đàn ông cũng đăng sơ yếu lý lịch lên. Đó gọi là 'hẹn hò'"."Mỗi người có 15 - 20 phút để trò chuyện, sau đó nếu cả hai đều ưng ý đối phương thì lập tức kết hôn. Mọi việc rất nhanh chóng", Saida kể.May, một giáo viên dạy tiếng Anh người Syria, cho biết cô không đến Raqqa để tìm kiếm tình yêu. Cô tới Raqqa trên hành trình chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ sinh sống, sau khi người chồng đầu tiên bị một tay súng bắn tỉa giết chết. Cô và con ở nhờ nhà một người bạn và quen Bilal, hàng xóm sát vách."Tôi luôn nghĩ rằng Thượng đế đã mang anh đến cho tôi", May nói, cười khúc khích.Giống như nhiều người vợ IS khác trong buồng giam, May mô tả Bilal là người tốt bụng, yêu hòa bình, không thích đánh nhau. Tuy nhiên, cô lại nói đùa về những phụ nữ khác ở Raqqa mà theo ý kiến cá nhân, May cho rằng họ đã không gặp may."Họ (những phụ nữ châu Âu) coi đàn ông châu Âu là thành viên IS thật mạnh mẽ, trên người có súng và có thể bảo vệ mình. Suy nghĩ đó cứ như trong phim ấy", May nhận xét. "Sau khi gả cho mấy tay đó, nhiều người sốc tới nỗi ba bốn ngày hoặc một tháng sau là ly dị".May nhắc tới một phụ nữ đã lấy chồng và ly hôn ít nhất 6 lần cho tới khi thẩm phán xử các vụ ly dị trong "vương quốc Hồi giáo" đe dọa đánh đập và bỏ tù, cô này mới chịu ngừng.May vẫn mòn mỏi chờ đợi tin chồng, người có thể đang bị cầm tù trong thị trấn biên giới Kobani. Cô dùng sơn xanh viết tắt tên chồng lên tường phòng giam, vẽ thêm một hình trái tim bên ngoài. May không biết sẽ làm gì nếu không thể gặp lại Bilal."Tôi muốn có ai đó giết tôi đi vì tôi không được phép tự tử", May nói, nhắc tới niềm tin tôn giáo.Ở túp lều bên ngoài phòng giam là vài cô dâu IS mới đến. Đó là ba chị em người Indonesia: Rahma, Fina và Noor, những người tuyên bố chưa bao giờ cưới hỏi đàng hoàng các tay súng IS.Ba cô đã chi một khoản tiền lớn để đi từ Jakarta tới Raqqa, thất vọng khi phát hiện các tay súng IS "không phải tín đồ Hồi giáo đơn thuần" như họ nghĩ."Họ bảo rằng muốn đấu tranh vì Thánh Allah nhưng thực tế, họ chỉ muốn đàn bà và tình dục. Thật ghê tởm", Rahma nói."Tôi nghe bảo nếu lấy một góa phụ, họ sẽ được thưởng một nghìn đô", Fina nói thêm. "Họ hỏi cưới tôi vào buổi sáng rồi muốn tôi trả lời ngay buổi tối".Noor thì sốc vì cuộc đấu đá ngầm giữa những phụ nữ trong ký túc xá."Nhân cách của những người trong ký túc cực kỳ khác biệt so với đức tin Hồi giáo", cô nhận xét. "Họ rất cay nghiệt, nhiều chuyện, thích hét vào mặt người khác, hay nói xấu sau lưng, thậm chí còn đánh nhau. Tôi đã vô cùng kinh ngạc".Ba người muốn tới Raqqa để Rahma được chữa trị ung thư miễn phí, còn Fina thì theo học ngành khoa học máy tính. Các cô đang nóng lòng liên lạc với đại sứ quán Indonesia để được hồi hương.Tuy nhiên, khả năng thoát khỏi Syria để trở về quê hương của những phụ nữ này vẫn còn mờ mịt. Khi liên quân do Mỹ hậu thuẫn tiếp tục thắt chặt vòng vây quanh Raqqa, chắc chắn nhiều phụ nữ từng cam kết trung thành với IS sẽ tiếp tục chạy trốn. Đây chỉ là một trong những thách thức mà các nhà chức trách phải đối mặt khi IS tan vỡ, khiến gia đình các phiến quân lâm vào cảnh ly tán.Hồng Hạnh