Nhật bắt một người Việt nghi cướp của, giết ngườiMột nam thanh niên Việt Nam bị bắt vì bị tình nghi cướp của và giết một phụ nữ bất thành. Nguyen Ngoc Doan,  23 tuổi,   bị cáo buộc đâm một phụ nữ 27 tuổi vào lưng, cổ và các bộ phận khác tại một bãi cỏ ở thị trấn Asagiri lúc 2h ngày 15/7, làm cô bị thương nặng.Người phụ nữ được cho là đã hỏi han Doan, người đang nằm trên đường cạnh chiếc xe đạp ở khu Sue. Sau đó, người đàn ông được cho là đã kéo lê cô về phía bãi cỏ, đâm dao nhiều lần và cướp điện thoại, theo báo  Mainichi .Doan đến Nhật với tư cách thực tập sinh kỹ thuật. Ngày 15/7, một công ty xây dựng ở  Asagiri nơi người này tham gia chương trình huấn luyện kỹ thuật đã liên lạc với đồn cảnh sát Tagari. "Chúng tôi không biết anh ta ở đâu kể từ 14/7", công ty cho biết.Người đàn ông bị phát hiện đang ở sân bay Fukuoka vào ngày 16/7 và bị bắt. Cảnh sát cho biết nghi phạm im lặng, chỉ nói: "Tôi không có gì để nói".Trọng Giáp