Báo Trung Quốc dọa sẵn sàng chiến tranh với Ấn ĐộMột tờ báo Trung Quốc kêu gọi Ấn Độ sẵn sàng đối đầu "tổng lực" dọc biên giới tranh chấp giữa hai nước.Trung Quốc không sợ "chiến tranh" với Ấn Độ và sẽ sẵn sàng đối đầu lâu dài, theo bài xã luận đăng hôm 17/7  trên  Hoàn cầu Thời báo.  Báo cho rằng  Trung Quốc có thể có thêm biện pháp đáp trả dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC)."Trung Quốc không công nhận mảnh đất Ấn Độ kiểm soát thực tế là lãnh thổ Ấn Độ. Các cuộc thương lượng song phương về biên giới vẫn đang diễn ra, nhưng bầu không khí thương lượng bị Ấn Độ đầu độc", xã luận viết.  "Nếu Ấn Độ khuấy động xung đột tại một số điểm, nước này phải đối mặt với hậu quả của cuộc đối đầu tổng lực với Trung Quốc dọc LAC".Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm 18/7 cho rằng lực lượng Ấn Độ phải rời khu vực để tránh "tình hình leo thang", theo  AP .  "Chúng tôi đã nói nhiều lần rằng chúng tôi hy vọng phía Ấn Độ sẽ hiểu rõ tình hình, lập tức có biện pháp để rút các binh sĩ đã vượt biên trái phép về phía bên kia biên giới của Ấn Độ", ông Lục nói.Bắc Kinh và New Delhi đang trải qua hơn một tháng căng thẳng, trong bối cảnh giới chức cả hai bên đang nói về khả năng xung đột thậm chí đẫm máu hơn chiến tranh năm 1962 làm hàng nghìn người chết.Tranh chấp bùng lên hồi tháng 6, sau khi Trung Quốc bắt đầu xây đường trên cao nguyên Doklam.  Trung Quốc cáo buộc quân đội Ấn Độ đi qua đường ranh giới hai bên đã nhất trí, phân chia vùng Tây Tạng, phía tây Trung Quốc với bang Sikkim, phía đông Ấn Độ. Trung Quốc chỉ công nhận Sikkim thuộc về Ấn Độ năm 2003.New Delhi cáo buộc Bắc Kinh xâm phạm an ninh Ấn Độ và nước láng giềng Bhutan khi mở rộng hạ tầng cơ sở gần biên giới. Cả hai bên từ chối nhượng bộ và các động thái quân sự gần đây của Trung Quốc làm gia tăng lo ngại tình hình có thể leo thang.Ông Lục phát biểu sau khi đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV tuần trước đưa tin một đội quân được trang bị giàn phóng tên lửa, súng máy hạng nặng và pháo cối mới đây tập trận tấn công bằng đạn thật vào một địa điểm của kẻ thù ở Tây Tạng. Cuộc tập trận còn bao gồm theo dõi và nhắm máy bay kẻ thù.Trọng Giáp