Đức thiệt hại hơn 13 triệu USD vì biểu tình ở hội nghị G20Đức ước tính thiệt hại do các cuộc biểu tình gây ra trong thời gian tổ chức hội nghị thượng đỉnh G20 vào khoảng hơn 13 triệu USD.Hiệp hội Bảo hiểm Đức (GDV) ngày 18/7 cho biết tổng thiệt hại tài sản trong ba đêm biểu tình ở Hamburg là 12 triệu euro (13,8 triệu USD),  Press TV  đưa tin. Hamburg là thành phố tổ chức hội nghị thượng đỉnh G20 trong hai ngày 7 và 8/7.Biểu tình bắt đầu từ trước khi các lãnh đạo G20 tới Hamburg. Khoảng 100.000 người có mặt tại nhiều tuyến phố, buộc nhà chức trách Đức phải triển khai hàng chục nghìn cảnh sát để đảm bảo an ninh.Hầu hết các cuộc biểu tình trong ngày đầu hội nghị G20 đều hòa bình. Bạo lực giữa người biểu tình và cảnh sát xuất hiện trong hai ngày sau đó. Bạo lực leo thang khiến cảnh sát Hamburg phải xin viện trợ từ các thành phố khác.Thủ tướng Đức Angela Merkel lên án bạo lực, nói không thể biện minh cho hành động tấn công cảnh sát. Bà cam kết phối hợp với nhà chức trách Hamburg để hỗ trợ những người bị ảnh hưởng.Như Tâm