Trump hối tiếc về quyết định bổ nhiệm Bộ trưởng Tư phápTổng thống Mỹ nói ông sẽ không bổ nhiệm Jeff Sessions làm Bộ trưởng Tư pháp nếu biết Sessions tự cứu bản thân khỏi cuộc điều tra về Nga."Sessions lẽ ra không bao giờ nên tự cứu bản thân. Nếu có ý định tự cứu mình, ông ấy nên báo tôi trước khi nhận việc. Tôi lẽ ra đã chọn một người khác",  New York Times  dẫn lời Tổng thống Donald Trump cho biết trong cuộc phỏng vấn ngày 19/7.Jeff Sessions hồi tháng 3 tự giải thoát khỏi cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump với Nga. Ông thông báo rút lui khỏi "mọi cuộc điều tra hiện tại hoặc sắp tới về bất cứ vấn đề nào liên quan đến chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ".Khi điều trần trước Thượng viện, Sessions nói ông không có "liên lạc với người Nga" dù sau đó có thông tin ông từng gặp đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak hai lần trong năm 2016."Jeff Sessions đã đưa ra một câu trả lời tồi tệ", ông Trump nói. Người phát ngôn của ông Sessions từ chối đề nghị bình luận từ  Reuters .Một số thông tin xuất hiện tháng 6 còn cho thấy Sessions đã đề nghị được từ chức vì căng thẳng với Tổng thống Trump. Sessions, cựu thượng nghị sĩ, là người ủng hộ chiến dịch tranh cử của Trump từ rất sớm.Như Tâm