Cựu bộ trưởng Ấn Độ tố Trung Quốc chôn vũ khí hạt nhân ở PakistanCựu bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ cho rằng Trung Quốc bắt tay với Pakistan để chuẩn bị sẵn sàng tấn công nước này. Mulayam Singh Yadav, lãnh đạo đảng  Samajwadi,  hôm qua  cho biết ông đã nhận được thông tin Trung Quốc chôn các vũ khí hạt nhân tại một khu vực ở Pakistan và có kế hoạch sử dụng những vũ khí này để nhắm vào Ấn Độ. Các cơ quan tình báo Ấn Độ "sẽ biết rõ hơn",  NDTV  dẫn lời ông nói tại quốc hội.Yadav làm bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ trong giai đoạn 1996 - 1998."Ấn Độ ngày nay đang đối mặt với hiểm họa lớn từ Trung Quốc. Tôi đã cảnh báo chính quyền trung ương suốt nhiều năm. Trung Quốc đã bắt tay với Pakistan. Nước này đã chuẩn bị sẵn sàng để tấn công Ấn Độ", ông  Yadav  cho hay.Ông đưa ra bình luận trong bối cảnh hai nước đối đầu quân sự ở cao nguyên Doklam trong khoảng một tháng qua. Ông còn gọi Trung Quốc là "đối thủ lớn nhất" của Ấn Độ. "Trung Quốc là kẻ thù của chúng ta, không phải Pakistan. Pakistan không thể làm hại chúng ta".Trung Quốc và Pakistan chưa bình luận ngay lập tức về tuyên bố của ông Yadav.Trung Quốc và Ấn Độ đang đối đầu tại vùng cao nguyên Doklam thuộc Bhutan. Căng thẳng bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Trọng Giáp