Thẩm phán Nga bị tố chi triệu đô làm đám cưới cho conMột luật sư tố thẩm phán Nga chi hai triệu USD làm đám cưới cho con gái trong khi thu nhập một năm chỉ 44.000 USD.Lễ cưới của cô dâu  Sofia Khakhaleva và chú rể là thanh tra tội phạm Vdim Badalov diễn ra hôm 10/6 nhưng báo chí mới đưa tin hôm 16/7, theo  Russian Gate.Sofia là con gái bà Elena Khakhaleva, thẩm phán tòa án khu vực Krasnodar, miền nam Nga. Đám cưới tổ chức trong một nhà hàng sang trọng. Quà cưới cho đôi trẻ là xe sang hiệu Bentley.Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tới biểu diễn trong đám cưới.  Theo nhật báo Nga Komsomolskaya Pravda, ước tính thù lao và phí đi lại trả cho các ngôi sao nhạc pop khoảng 65.000 USD. Tuy nhiên, các nghệ sĩ tuyên bố biểu diễn miễn phí vì đó là đám cưới của con gái bạn."Đám cưới hai triệu USD này đang gây sốc cho người dân vùng Krasnodar. Đây là đám cưới của con gái bà thẩm phán khu vực. Không chỉ là thẩm phán, bà ấy còn là thành viên của hội đồng tòa án Krasnodar kiêm phó chủ tịch hội đồng. Những người làm việc với mức lương 20.000 rúp một tháng, 8 tiếng mỗi ngày, hãy rửa mắt đi", ông Zhorin viết, nói thêm tổng thu nhập năm 2016 của bà Elena là 44.000 USD.Sau khi báo chí kêu gọi công khai chi phí đám cưới, thẩm phán  Elena Khakhaleva cho biết chồng cũ của bà, ông Robert Khakhalev, đã chi toàn bộ tiền cưới. Bà cho rằng những tin tức trên nhằm "trả thù" vì bà làm thẩm phán.Ông Robert  điều hành thành công một trang trại 7.000 hecta ở huyện Novopokrovsky của vùng. Ngoài ra, ông còn có một công ty cho vay vốn, một doanh nghiệp taxi và kinh doanh phụ tùng ôtô.Ông này tuyên bố đám cưới chỉ tốn 5 triệu rúp (84.000 USD). N hững nghệ sĩ nổi tiếng trong đám cưới đều là bạn bè từ thuở nhỏ, lớn lên cùng ông ở Tbilisi, thủ đô Georgia. Chiếc váy cưới 1.900 USD của con gái do ông quẹt thẻ ngân hàng mua tặng.Ông từ chối bình luận về xe Bentley nhưng nhấn mạnh: "Tôi đủ tiền mua bất kỳ loại xe đắt tiền nào cho con gái. Tôi có thu nhập chính đáng và có đóng thuế. Việc tôi chi tiền cho con tôi là chuyện của tôi, tôi không có nghĩa vụ phải giải trình với bất kỳ ai", theo  Rferl.Truyền thông Nga tỏ ý nghi ngờ, dẫn chứng ông này sở hữu 10 công ty nhưng ba doanh nghiệp đã bị thanh lý. Trong số còn lại, chỉ một công ty làm ăn có lãi với lợi nhuận 9.000 rúp (150 USD) năm 2016. Ngoài ra, gia đình Khakhalev còn bị nông dân kiện vì chiếm dụng đất trái phép.Hội đồng thẩm phán vùng Krasnodar từ chối điều tra những tin tức về đám cưới với lý do "không có yêu cầu từ cấp trên". Hôm 17/7, ông Vladimir Kislyak, chủ tịch hội đồng, nói sẽ tiến hành "xác minh tính xác thực" của thông tin.Tin tức về đám cưới xa hoa lan rộng khắp nước Nga. Anton Getta, một thành viên Hạ viện Nga, nói sẽ gửi yêu cầu lên Văn phòng Công tố để điều tra chệnh lệch giữa chi phí đám cưới và mức lương của bà thẩm phán.Ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên điện Kremlin cho biết văn phòng tổng thống "cũng đang chú ý tới vụ này" nhưng nhấn mạnh "không có quyền can thiệp" và nói thêm "những cơ quan khác lưu ý chuyện này thì tốt hơn".Hồng Hạnh