Hàn Quốc nghi ngôi sao truyền hình bị bắt cóc về Triều TiênQuan chức tình báo Hàn Quốc nghi ngờ một phụ nữ Triều Tiên đào tẩu và trở thành ngôi sao truyền hình Hàn Quốc bị bắt cóc về Triều Tiên.Lim Ji-huyn trốn sang Hàn Quốc năm 2014 và trở thành ngôi sao truyền hình. Tuy nhiên, một phụ nữ có vẻ ngoài giống Lim xuất hiện trong video tuyên truyền của Bình Nhưỡng hôm 16/7, khiến giới chức Hàn Quốc nghi ngờ cô này bị bắt cóc, theo  BBC.Video được trang web nhà nước Triều Tiên Uriminzokkiri đăng lên Youtube hôm 16/7. Trong video, người phụ nữ tự xưng là Jeon Hye-sung.Jeon trò chuyện với một MC và Kim Man-bok, một người Triều Tiên đào tẩu nhưng sau đó đã quay lại quê hương. Jeon cho biết bị Hàn Quốc dụ dỗ bởi nhiều "ảo tưởng" rằng sẽ "được ăn ngon, kiếm nhiều tiền" và bị ép nói lời vu khống quê hương.Jeon nói rằng mọi thứ ở Hàn Quốc đều bị đồng tiền chi phối. Sau khi quay lại Triều Tiên tháng trước, cô đang sống cùng bố mẹ."Ở Hàn Quốc, tôi cảm thấy rất cô đơn và nhớ bố mẹ", cô gái nói.Lim Ji-huyn là một gương mặt quen thuộc trên truyền hình Hàn Quốc. Cô thường xuất hiện trong các chương trình talk show và truyền hình thực tế.Báo Hàn Quốc JoongAng Ilbo đưa tin Lim Ji-huyn từng cảm ơn người hâm mộ khi tổ chức tiệc sinh nhật cho cô hồi tháng 4 và gọi đó là "sinh nhật hạnh phúc nhất đời tôi". Câu lạc bộ người hâm mộ của Lim đã ngừng hoạt động hôm 16/7.Giới chức Hàn Quốc chưa xác nhận người phụ nữ trong video là Lim Ji-huyn. Các quan chức tình báo nước này đang điều tra cách thức Lim quay lại Triều Tiên. Một số người Triều Tiên đào tẩu suy đoán có thể cô đã bị bắt cóc ở biên giới Trung - Triều khi tìm cách đưa người nhà vượt biên.Trong thập kỷ qua, hàng chục nghìn người Triều Tiên đã đào tẩu khỏi đất nước tới Hàn Quốc. Bộ Thống nhất ở Seoul cho biết năm 2012, có 25 người đào tẩu đã quay lại Triều Tiên. Một số người đào tẩu cho biết rất khó thích ứng với cuộc sống ở Hàn Quốc, khó tìm việc và rất nhớ gia đình.Hồng Hạnh