Putin cùng cấp dưới đi ăn kemTổng thống Nga và các nhân viên đã cùng thưởng thức món kem khi tới dự một triển lãm hàng không.Tổng thống Nga và các quan chức đã có một cuộc đi dạo khi đến tham dự Triển lãm hàng không vũ trụ quốc tế Zhukovsky (MAKS) 2017 ở  thị trấn Zhukovsky,  ngoại ô Moscow hôm qua.Sau khi nghe giới thiệu các loại kem, Tổng thống Nga chọn một chiếc ốc quế vani truyền thống, có giá 60 rúp. Ông đưa ra tờ 1.000 rúp để trả, tương đương gần 17 USD.Thay vì lấy lại tiền thừa, Tổng thống Nga đã đề nghị người bán hàng lấy kem cho các nhân viên và kiểm tra xem đã đủ tiền chưa. Bộ trưởng Giao thông  Maxim Sokolov chọn cây kem giống của ông Putin, người phát ngôn của Tổng thống  Dmitry Peskov và Bộ trưởng Công thương  Denis Manturov cùng ăn ốc quế. Phó thủ tướng  Dmitry Rogozin thì từ chối, nói rằng ông đang giảm cân.Theo  RT , khi cô gái thừa nhận chưa đếm kịp thì ông  Sergey Chemezov, người đứng đầu  Tập đoàn công nghệ  Rostec, đưa thêm cho cô tờ 5.000 rúp. Thấy vậy, ông Putin quay sang ông  Chemezov hỏi."Lợi nhuận của ông năm nay bao nhiêu, 80 tỷ rúp đúng không? Vậy là ông có thể trả được tiền kem", ông Putin nói vui.Khi được hỏi về chiếc kem vừa thưởng thức, Tổng thống Nga tỏ ra hài lòng và nói ông khuyên mọi người nên thử nó.Khánh Lynh