Tù nhân Papua New Guinea ồ ạt vượt ngục, 17 người bị bắn chếtLính canh nhà tù đã nổ súng tiêu diệt 17 tù nhân vượt ngục, hơn 50 phạm nhân khác đang lẩn trốn. Gần 80 phạm nhân ở nhà tù Buimo, Papua New Guinea hôm nay tổ chức vượt ngục hàng loạt, buộc lính canh phải nổ súng bắn chết 17 người. Ba người đã bi bắt lại ngay sau đó, nhưng vẫn còn 57 tù nhân trốn thoát và đang lẩn trốn."Hầu hết tù nhân trốn thoát đều là những người bị bắt vì các tội danh nghiêm trọng và đang bị giam chờ ra tòa",  BBC  hôm nay dẫn lời cảnh sát trưởng  Anthony Wagambie.Nhà tù Buimo ở thành phố Lae, lớn thứ hai Papua New Guinea từng chứng kiến những vụ vượt ngục tương tự trong vài năm qua.Giới chức  Papua New Guinea cảnh báo các tù nhân trốn thoát có thể gây ra đe dọa nghiêm trọng tới an ninh trong khu vực."Một lượng lớn tù nhân bị cảnh sát bắt năm ngoái, hầu hết phạm tội cướp giật, trộm ôtô, đột nhập và trộm cắp. Một số tù nhân đã bị kết án",  Wagambie cho biết.Ông  Wagambie tuyên bố các tù nhân vượt ngục lần này sẽ bị bắt lại và khuyên họ nên ra đầu thú với lãnh đạo cộng đồng, người cao tuổi trong nhà thờ hoặc thành viên gia đình để quay lại nhà tù.Các nhà tù ở Papua New Guinea thường phải đối mặt với tình trạng quá tải, điều kiện giam giữ tệ hại và tù nhân phải chờ đợi rất lâu đến khi bị xét xử.Năm ngoái, ít nhất 11 tù nhân bị bắn chết, 70 người khác trốn thoát sau khi họ tấn công cổng chính, áp đảo các lính canh.  Năm 2015, khoảng 50 tù nhân đã trốn thoát theo cách tương tự.Văn Việt