Tiêm kích Trung Quốc đeo tên lửa tầm xa mớiMột tiêm kích J-10C Trung Quốc mang theo tên lửa đối không tầm xa chưa từng được biên chế.Ảnh chụp một tiêm kích J-10C hôm 18/7 cho thấy Trung Quốc có thể đã biên chế dòng tên lửa đối không ngoài tầm nhìn (BVRAAM) mới, có định danh không chính thức là PL-15. Phi cơ này mang theo hai quả PL-15 và hai tên lửa đối không tầm ngắn PL-10,  Sputnik  đưa tin.Chuyên gia quân sự Andrew Tate ước tính quả đạn PL-15 dài 3,7 m và có đường kính 0,2 m. Nó được gắn cánh ổn định cỡ nhỏ ở phần giữa thân và cánh lái truyền thống ở phần đuôi. Quả đạn này không được trang bị hệ thống vector lực đẩy như PL-10, nhiều khả năng nó chỉ có thể đổi hướng bằng cánh lái đuôi. Phần cánh nhỏ có thể giúp đạn PL-15 nằm gọn trong khoang vũ khí của tiêm kích tàng hình J-20.PL-15 cũng không có cửa hút gió như các tên lửa dùng động cơ phản lực dòng thẳng (ramjet). Điều này cho thấy Trung Quốc chỉ trang bị động cơ tên lửa nhiên liệu rắn tiêu chuẩn cho PL-15, hạn chế tầm bắn tối đa của quả đạn. Chuyên gia Andrew Tate cho rằng Trung Quốc phát triển PL-15 từ dòng tên lửa PL-12, trong đó ứng dụng nhiều công nghệ từ tên lửa đối không tầm xa R-77 của Nga.Tử Quỳnh