Ngôi sao truyền hình Triều Tiên nói sống ở Hàn Quốc như 'địa ngục'Một phụ nữ Triều Tiên, tự nhận đã đào tẩu khỏi quê hương năm 2014, vừa trở về và nói rằng cuộc sống ở Hàn Quốc như "địa ngục"."Tôi đến Hàn Quốc với ảo tưởng rằng tôi sẽ được ăn ngon và có một cuộc sống tốt ở đó nhưng miền Nam không giống như tôi tưở ng tượng," người phụ nữ được cho là cô Lim Ji-hyu, người đã đào tẩu khỏi  Triều Tiên vào năm 2014  và trở thành ngôi sao truyền hình Hàn Quốc, nói trong video  được trang web nhà nước Triều Tiên Uriminzokkiri đăng lên Youtube hôm 16/7.Trong video này, người  phụ nữ tự xưng là Jeon Hye-sung  trò chuyện với một người dẫn chương trình và Kim Man-bok, một người Triều Tiên đào tẩu nhưng sau đó đã quay lại quê hương."Mỗi ngày ở miền Nam đều như địa ngục. Hàng đêm, tôi khóc vì nhớ quê hương và cha mẹ", cô Jeon, x uất hiện trong một bộ váy hanbok truyền thống và đeo huy hiệu in hình hai cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Il-sung và Kim Jong-il, vừa khóc vừa mô tả về cuộc sống ở Hàn Quốc "khổ sở" và "mọi thứ bị chi phối bởi đồng tiền"."Tôi bôi nhọ và nói xấu về Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên vì người ta bảo tôi làm thế... Mọi thứ tôi nói trên truyền hình đều theo kịch bản (với mục đích) khiến (người xem) nhìn người Triều Tiên như lũ mọi rợ, ngu dốt và thiếu hiểu biết", cô cho biết mình đã trở về "vòng tay bao bọc của tổ quốc" từ tháng 6 dù không tiết lộ cụ thể cô hồi hương bằng cách nào.Theo  New York Times , c ho đến tận tháng 4, cô Lim Ji-hyun, người có vẻ ngoài giống với  Jeon Hye-sung,  vẫn còn là một ngôi sao truyền hình tại Hàn Quốc và có một câu lạc bộ người hâm mộ.Phía Hàn Quốc nghi ngờ ngôi sao truyền hình Lim 26 tuổi đã bị bắt cóc về Triều Tiên tuy nhiên chưa xác thực đoạn video trên.  Bộ thống nhất Hàn Quốc, cơ quan thuộc chính phủ Hàn Quốc chuyên giải quyết các vấn đề liên quan tới những người đầu tẩu từ Triều Tiên, tuyên bố đang điều tra vụ việc này.Kể từ cuối những năm 1990, hơn 30.000 người Triều Tiên đã bỏ quê hương tới Hàn Quốc.  Kể từ khi ông Kim Jong-un trở thành lãnh đạo Triều Tiên, ít nhất có 25 người rời bỏ Triều Tiên đã hồi hương.An Hồng