Trump tiết lộ nội dung cuộc trò chuyện thứ hai với PutinTổng thống Mỹ cho biết ông nói chuyện với người đồng cấp Nga về chủ đề nhận con nuôi trong khoảng 15 phút tại tiệc tối G20. "Đó không phải là một cuộc trò chuyện dài, nó có thể dài khoảng 15 phút", ông Donald Trump hôm 19/7 nói với  New York Times . "Chúng tôi chỉ nói về vài thứ. Thực ra, nó rất thú vị, chúng tôi đã nói về chủ đề nhận con nuôi. Nó  thú vị vì chủ đề này từng nằm trong cuộc thảo luận của Don (Donald Trump Jr.) trong cuộc họp đó".Tổng thống Vladimir Putin cấm người Mỹ nhận trẻ em Nga làm con nuôi năm 2012, sau khi áp lệnh trừng phạt những người Nga bị cáo buộc xâm phạm nhân quyền. Donald Trump Jr., con trai cả tổng thống, đã nói đây là chủ đề bao trùm trong cuộc gặp giữa anh với một luật sư Nga hồi tháng 6/2016. Trump Jr. tham dự cuộc họp sau khi được hứa hẹn sẽ có thông tin gây tổn hại đến bà Hillary Clinton, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ.Tại tiệc tối hội nghị G20 dành cho các lãnh đạo và phu nhân, phu quân của họ, ông Trump ngồi cạnh Thủ tướng Nhật, còn ông Putin ngồi cạnh đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump."Tôi đi tới chỉ để chào Melania và khi tôi ở đó, tôi chào hỏi ông Putin", ông Trump nói. Ông cho biết cuộc trò chuyện chủ yếu là "những lời bông đùa", vào thời điểm gần bữa tráng miệng.Cuộc gặp tại tiệc tối diễn ra sau cuộc họp chính thức đầu tiên giữa hai lãnh đạo tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở thành phố Hamburg, Đức hôm 7/7. Nhưng phải mãi đến 18/7, Nhà Trắng mới thừa nhận về cuộc gặp thứ hai và đến nay vẫn chưa công bố nội dung thảo luận. I an Bremmer, Chủ tịch Eurasia Group, người đầu tiên hé lộ buổi trò chuyện, cho rằng cuộc thảo luận kéo dài khoảng một giờ.Trọng Giáp