Chính quyền cũ Obama khẳng định không ghi âm cuộc gặp riêngMột cựu quan chức Nhà Trắng tuyên bố Obama không ghi âm các cuộc gặp riêng sau khi Trump úp mở về đoạn băng ghi âm bữa tối định mệnh với cựu giám đốc FBI.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12/5 đăng tweet gây tranh cãi khi úp mở về khả năng có "các đoạn băng" ghi âm bữa tối "định mệnh" giữa ông và cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey ngày 27/1."James Comey tốt hơn nên hy vọng không có "đoạn băng nào" về cuộc nói chuyện giữa chúng tôi trước khi ông ta tung tin với báo giới", Trump tweet.Cựu quan chức chính quyền Obama tuyên bố  Obama không ghi âm các cuộc gặp riêng ở Nhà Trắng.  "Rõ ràng là chúng tôi không ghi âm các cuộc gặp riêng",  CNN  ngày 14/5 dẫn lời vị cựu quan chức.  "Nhà Trắng của chính quyền Obama không bí mật ghi âm các cuộc gặp riêng".Theo cựu quan chức này, văn phòng báo chí Nhà Trắng có người viết tốc ký  trong  các cuộc gặp phóng viên  để có bản sao độc lập của các cuộc phỏng vấn ."Không có điều gì bị che giấu", vị cựu quan chức nói. "Người viết tốc ký sử dụng máy ghi âm và đôi lúc là mic hỗ trợ. Chuyện cũng diễn ra tương tự với các cuộc họp báo. Cánh phóng viên từng phỏng vấn cựu tổng thống Obama hẳn đã quen việc này".Sau dòng tweet của Trump, người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer bác bỏ đây là lời đe dọa với Comey. "Tổng thống không có gì để nói thêm. Dòng tweet đã nói lên tất cả", Spicer chiều 12/5 nói."Tôi không thể nói về chuyện đó. Tôi sẽ không nói về chuyện đó", Trump trả lời về dòng tweet trong một cuộc phỏng vấn với  Fox News . "Tất cả những gì tôi muốn là Comey trung thực. Và tôi hy vọng ông ta sẽ trung thực. Và tôi chắc chắn ông ta sẽ. Tôi hy vọng", Trump trả lời.CNN dẫn nguồn thạo tin cho hay cựu giám đốc FBI "không lo ngại về bất kỳ đoạn ghi âm nào".Vũ Phong