Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ phê chuẩn giám đốc FBI mớiÔng Christopher Wray có thể trở thành giám đốc của FBI sau khi được Thượng viện Mỹ chấp nhận.Cả 20 thành viên thuộc Ủy ban Tư Pháp Thượng viện Mỹ (SJC) ngày 20/7 thống nhất phê chuẩn ông Christopher Wray cho chức giám đốc Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI), thay thế cho ông James Comey. Tuy nhiên, ông Wray vẫn phải được toàn bộ Thượng viện Mỹ chấp thuận trước khi trở thành giám đốc tiếp theo của FBI,  Reuters  đưa tin.Ông Christopher Wray được  Tổng thống Mỹ Donald Trump đề cử cho chức vụ này hồi tháng trước. Ông  từng giữ vai trò lãnh đạo Ban Hình sự thuộc Bộ Tư pháp Mỹ từ năm 2003 - 2005, cũng là luật sư riêng cho Thống đốc bang New Jersey Chris Christie, một đồng minh thân cận của Tổng thống Trump.Tuy nhiên, ông Wray  từ chối cam kết trung thành với ông Trump, khẳng định sẽ từ chức nếu bị Tổng thống Mỹ yêu cầu thực hiện những công việc phi pháp.  "Lòng trung thành của tôi là với Hiến pháp, với pháp quyền và với sứ mệnh của FBI. Không ai có thể yêu cầu tôi bất kỳ lời tuyên thệ trung thành nào vào bất kỳ lúc nào trong quá trình này", ông Wray nói.Tử Quỳnh