Đạn siêu tốc giúp tăng cường uy lực tàu chiến MỹKhả năng tấn công chính xác với tốc độ lên tới 3.675 km/h của đạn HVP giúp hải quân Mỹ nắm nhiều lợi thế trên chiến trường.Hải quân Mỹ dự tính trang bị đạn siêu tốc (HVP) cho hải pháo cỡ nòng 127 mm để tiêu diệt hàng loạt khí tài quân sự đối phương. Với tốc độ  3.675 km/h,  gấp ba lần âm thanh, loại đạn này hứa hẹn sẽ mang đến uy lực vượt trội cho hải pháo tiêu chuẩn trên tàu chiến Mỹ, theo  Scout .Hải quân Mỹ và tập đoàn BAE Systems bắt đầu nghiên cứu đạn siêu tốc cho pháo điện từ vào đầu thập niên 2010. Nam châm điện sẽ tạo ra từ trường khổng lồ, tăng tốc cho viên đạn lên tới 9.100 km/h. Động năng sinh ra lớn đến mức HVP không cần trang bị đầu đạn nổ để diệt mục tiêu.Hải quân Mỹ dự kiến trang bị HVP cho pháo điện từ, trước khi triển khai cho các hệ thống vũ khí khác, nhưng đến nay Mỹ vẫn chưa có pháo điện từ nào được biên chế. Trong khi đó, có hàng trăm hải pháo Mark 45 cỡ nòng 127 mm đã được lắp trên các tàu khu trục và tuần dương hạm.Mỗi pháo Mark 45 có tầm bắn 22 km, chủ yếu dùng để tiêu diệt mục tiêu mặt đất. Khi cần, nó cũng có thể tấn công tàu chiến, xuồng cao tốc và máy bay ở khoảng cách gần.Nếu được trang bị đạn HVP, Mark 45 sẽ có tầm bắn lên tới 65 km, gấp ba lần đạn bình thường. Loại đạn này được lắp hệ thống dẫn đường, tăng độ chính xác lên đáng kể. Với tốc độ bắn tối đa 20 phát/phút, một chiến hạm trang bị HVP có thể diệt tới 20 mục tiêu trong một phút.Việc bổ sung hệ thống dẫn đường và cánh lái cho HVP giúp pháo Mark 45 đảm nhận thêm những nhiệm vụ mới như bắn hạ tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo, cũng như máy bay từ khoảng cách tương đương tên lửa phòng không tầm trung. Nhiều khả năng đạn HVP cho pháo Mark 45 sẽ có nhiều biến thể để tấn công mục tiêu mặt đất, tàu chiến hay bắn hạ máy bay và tên lửa.Chuyên gia Kris Osborn nhận định việc trang bị đạn HVP cho pháo hải quân sẽ mang lại hàng loạt lợi thế bất ngờ trên chiến trường. Nó làm tăng khả năng tấn công chớp nhoáng các mục tiêu tầm xa, cũng như giúp chỉ huy chiến trường ra quyết định chiến đấu theo thời gian thực tốt hơn.Nỗ lực trang bị đạn HVP phù hợp với chiến lược của Lầu Năm Góc, trong đó yêu cầu khai thác công nghệ mới và tích hợp chúng lên vũ khí sẵn có. Điều này giúp khí tài hiện đại được triển khai trong thực tế nhanh hơn, thay vì phải chờ đợi nhiều năm để hoàn thiện.Một số tập đoàn quốc phòng như Raytheon và BAE Systems đang phát triển và thử nghiệm mẫu HVP cho pháo hạm Mark 45, trước khi bắn thử nghiệm vào năm 2018.Duy Sơn