Nhiều nước muốn mua Su-34 Nga sau chiến dịch không kích ở SyriaNhiều quốc gia tỏ ý quan tâm tới tiêm kích bom hiện đại Su-34 của Nga nhờ hiệu quả chiến đấu tại Syria.Nga đang thảo luận với hàng loạt đối tác nước ngoài về việc xuất khẩu máy bay Su-32, phiên bản xuất khẩu của tiêm kích bom Su-34 từng được Moscow triển khai để ném bom phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria,  Sputnik  ngày 19/7 đưa tin."Nhiều nước dành sự quan tâm lớn cho dòng Su-34, vốn đạt hiệu quả chiến đấu rất cao trong chiến dịch quân sự tại Syria. Các cuộc đàm phán dang diễn ra, nhưng còn quá sớm để tiết lộ thông tin về khách hàng và số lượng máy bay sẽ được xuất khẩu", Giám đốc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự (FSMTC) Nga Dmitry Shugaev tuyên bố.Hồi tháng 5, tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport cho biết một số quốc gia Trung Đông như Jordan đã đề cập tới việc đặt mua tiêm kích bom Su-32. Algeria cũng có kế hoạch đặt mua 12 chiếc Su-34 và có thể tăng đơn hàng lên 40 chiếc.Có biệt danh "thú mỏ vịt" nhờ phần mũi bẹt, Su-34  là dòng tiêm kích bom hiện đại được chế tạo nhằm thay thế cho máy bay ném bom chiến thuật Su-24. Ngoài nhiệm vụ tấn công mặt đất, Su-34 còn có khả năng không chiến tốt nhờ trang bị các loại tên lửa tầm ngắn và tầm xa.Không quân Nga đang là lực lượng duy nhất vận hành loại tiêm kích bom tối tân này với số lượng khoảng 103 chiếc, phân bố tại 6 căn cứ không quân khác nhau trên lãnh thổ Nga và Syria.Tử Quỳnh