Kim Jong-un tỏ lòng hâm mộ với nhóm nhạc nữ Hàn QuốcLãnh đạo Triều Tiên cho hay ông đã điều chỉnh lịch làm việc để đến thưởng thức buổi biểu diễn của nhóm Red Velvet. Ông Kim Jong-un cùng phu nhân Ri Sol-ju hôm qua tham dự chương trình ca nhạc mang tính lịch sử tại thủ đô Bình Nhưỡng do các ngôi sao Hàn Quốc biểu diễn, trong đó Red Velvet.  Nhóm nhạc nữ thần tượng K-pop đã thể hiện hai bản hit của họ là "Bad Boy" và "Red Flavour"."Mọi người quan tâm liệu tôi có đến xem Red Velvet không. Ban đầu tôi định tham dự buổi biểu diễn vào ngày kia nhưng hôm nay tôi đã đến đây sau khi điều chỉnh lịch làm việc của mình",  AP  dẫn lời ông Kim nói. "Cảm ơn các bạn vì món quà này gửi tới người dân Bình Nhưỡng".Đây là lần đầu tiên đoàn nghệ sĩ Hàn Quốc lưu diễn ở Triều Tiên trong hơn một thập kỷ qua. Bà Ri, người từng là ca sĩ trong một nhóm nhạc nổi tiếng Triều Tiên, vỗ tay suốt chương trình dài hai giờ. Em gái ông Kim, Kim Yo-jong, và người đứng đầu nhà nước Triều Tiên Kim Yong-nam cũng có mặt.Lãnh đạo Triều Tiên đã bắt tay và chụp ảnh chung với các ngôi sao ở hậu trường, cho rằng các sự kiện văn hóa liên Triều cần được tổ chức thường xuyên và đề xuất một chương trình ca nhạc khác diễn ra tại thủ đô Seoul vào mùa thu này.Trong bức ảnh chụp chung với các nghệ sĩ Hàn Quốc do truyền thông nhà nước Triều Tiên công bố, gương mặt của ông Kim tỏ vẻ phấn khởi. Trong một ảnh khác, ông nhìn thẳng vào các cô gái của Red Velvet, nhóm nhạc có hơn 4,6 triệu người theo dõi trên Instagram."Xin chuyển lời đến Tổng thống Moon Jae-in rằng sự kiện này rất tuyệt. Tôi rất biết ơn vì món quà dành cho người dân Bình Nhưỡng này", ông Kim nói với các nghệ sĩ. "Chúng ta nên tổ chức các buổi biểu diễn văn hóa nghệ thuật thường xuyên".Do Jong-hwan, trưởng đoàn Hàn Quốc, phụ trách mảng văn hóa của Seoul, cho hay ông Kim còn thể hiện "sự quan tâm lớn tới các ca khúc và lời bài hát trong suốt chương trình".Red Velvet được yêu thích nhờ sự kết hợp của âm nhạc điện tử, phong cách thời trang trẻ trung và vũ đạo bắt mắt."Khán giả Triều Tiên vỗ tay cho màn biểu diễn của chúng tôi nhiều hơn mong đợi và thậm chí hát theo các bài hát của chúng tôi. Đó là một sự ủng hộ rất lớn", thành viên Yeri nói."Tôi đã tự nhủ bản thân mình rằng hãy làm hết sức kể cả khi khán giả không phản hồi gì nhưng họ đã thể hiện rất nhiều tình cảm", thành viên Wendy nói.Thành viên Seulgi dường như đỏ hoe mắt khi nói lời tạm biệt khán giả ở cuối chương trình vì quá xúc động.Anh Ngọc