Mỹ theo dõi chặt căng thẳng Trung - ẤnChính quyền Mỹ đang theo dõi sát căng thẳng biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ và kêu gọi đối thoại.  "Chúng tôi khuyến khích hai nước đối thoại trực tiếp để giảm căng thẳng",  Economic Times  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Heather Nauert hôm 21/7 nói, cho biết Mỹ đang theo dõi tình hình một cách "chặt chẽ" và "thận trọng".Bà Nauert tiết lộ Trung Quốc và Ấn Độ sẽ "nói chuyện với nhau" trong chuyến thăm Bắc Kinh của Cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ, Ajit K. Doval để tham dự hội nghị các cố vấn an ninh quốc gia của nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS).  Sự kiện diễn ra 27 và 28/7, gồm  các nước Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi.Tuyên bố của Nhà Trắng được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc và Ấn Độ đang đối đầu ở vùng cao nguyên Doklam thuộc Bhutan trong hơn một tháng qua. Căng thẳng nổ ra từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản những động thái từ phía Trung Quốc.Kênh truyền hình Trung ương Trung Quốc tuần trước chiếu cảnh các binh sĩ nước này tập trận bắn đạn thật quy mô lớn trên cao nguyên Tây Tạng. Vị trí tập trận cách không xa cao nguyên Doklam.Ấn Độ ngày 20/7 bày tỏ sẵn sàng đối thoại và đề nghị hai bên cùng rút quân để giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp ngoại giao. Tuy nhiên, Trung Quốc khẳng định việc Ấn Độ rút quân "vô điều kiện" là điều tiên quyết để bắt đầu bất kỳ cuộc đối thoại có ý nghĩa nào.Nguyễn Hoàng