Mỹ sắp bắn thử tên lửa THAAD răn đe Triều TiênQuân đội Mỹ cảnh báo các tàu về một vụ thử nghiệm lá chắn tên lửa THAAD sẽ diễn ra tại Alaska sớm nhất trong tuần tới.Tên lửa THAAD phóng từ bang Alaska, MỹLực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ (USCG) hôm 23/7 phát cảnh báo tới các tàu dự kiến hoạt động trong bán kính hàng nghìn km quanh khu vực đảo Kodiak, bang Alaska và quần đảo Hawaii. Theo đó, quân đội Mỹ dự kiến bắn thử Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) từ hai khu vực này, sớm nhất là ngày 28/7,  Sputnik  đưa tin.Vụ thử lần này nhằm đánh giá khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm trung (MRBM) ngay trong bầu khí quyển. MRBM là một trong những vũ khí chủ lực của lực lượng tên lửa chiến lược Triều Tiên hiện nay, có khả năng đe dọa nhiều căn cứ Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương. Việc tổ hợp THAAD thử nghiệm đánh chặn MRBM có thể coi là một đòn răn đe của Washington nhằm vào Bình Nhưỡng.Hồi đầu tháng 7, Cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ (MDA) tiến hành bắn thử tổ hợp THAAD từ một căn cứ ở Alaska, đánh chặn thành công một tên lửa đạn đạo phóng từ Hawaii. "Tên lửa đầu tiên tiêu diệt mục tiêu, quả đạn thứ hai được phóng để kiểm tra quy trình vận hành THAAD", giám đốc truyền thông MDA Chris Johnson cho biết.Nhà sản xuất  Lockheed Martin tuyên bố đây là vụ đánh chặn thành công thứ 14 trong 14 lần thử kể từ năm 2005.Tử Quỳnh