Tướng Mỹ đánh giá thấp khả năng tấn công của tên lửa Triều TiênTướng 4 sao Mỹ cho rằng Triều Tiên có khả năng tấn công tên lửa 'có giới hạn', không thể gây nguy hiểm cho Washington và đồng minh."Chính quyền Triều Tiên gắn liền với chương trình tên lửa và hạt nhân. Tôi có thể nói với người Mỹ rằng Bình Nhưỡng có khả năng phát động một cuộc tấn công tên lửa có giới hạn. Tuy nhiên quân đội Mỹ có khả năng phòng thủ trước đợt tấn công này nhằm vào Hàn Quốc Nhật Bản và Mỹ",  Yonhap  hôm nay dẫn đánh giá của Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Joseph Dunford tại Diễn đàn an ninh Aspen, bang Colorado.Tướng Dunford cho rằng xung đột ở bán đảo Triều Tiên sẽ rất khủng khiếp và có khả năng gây thương vong lớn nhất kể từ sau Thế chiến II, nhưng nhấn mạnh Mỹ có thể cân nhắc các biện pháp quân sự tại bán đảo này."Tôi không thể tưởng tượng được hậu quả nếu bang Colorado bị tấn công bằng vũ khí hạt nhân. Công việc của tôi là triển khai biện pháp quân sự để điều đó không xảy ra", tướng Mỹ nói.Ông Dunford cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường sức ép kinh tế và ngoại giao lên Triều Tiên, bởi đây là lựa chọn tốt nhất để buộc Bình Nhưỡng hạn chế chương trình hạt nhân, tiến tới phi hạt nhân hóa.Trước đó Phó chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Paul Selva nhận định rằng tên lửa Triều Tiên hiện có tầm bắn có thể vươn đến Mỹ nhưng không có độ chính xác cao.Nguyễn Hoàng