Thợ cắt tóc Anh dùng 70.000 đồng tiền xu lát sàn nhàMột thợ cắt tóc ở Anh quyết định dùng tiền xu để lát nền nhà nhằm tiết kiệm chi phí trang trí cửa hàng. Rich Holtham, chủ tiệm cắt tóc BS4 ở thị trấn Dudley, hạt West Midlands, miền trung tây Anh, cho biết chi phí thuê thợ sửa nền nhà quá đắt nên anh và các nhân viên quyết định tự trang trí quán của mình,  Sun  ngày 21/7 đưa tin.Chủ tiệm 28 tuổi cùng các nhân viên đã dùng 70.000 đồng tiền xu, tổng trị giá 900 USD, để lát  14 m2  sàn trong vòng một tuần."Chúng tôi muốn lát lại sàn nhà nhưng nhà thầu báo giá đắt quá. Chúng tôi muốn cái gì đó bình dân hơn nên lên mạng tra cứu và tìm kiếm ý tưởng", anh Holtham nói, "Chúng tôi mất đúng một tuần để xếp các đồng xu sau đó thuê thợ đến đổ keo và láng sàn". Theo tính toán của Holtham, anh tiết kiệm được khoảng 30% chi phí so với thuê thợ làm mọi công đoạn.Ngoài ra, từ khi có sàn nhà mới, tiệm cắt tóc của anh đông khách hơn, nhiều người đi đường không khỏi tò mò đã dừng lại xin chụp ảnh."Công việc kinh doanh nhờ vậy mà khấm khá hơn", Holtham nói.An Hồng