Hoàng tử William tiết lộ góc 'tinh nghịch' của Công nương DianaAnh em Hoàng tử William miêu tả Công nương Diana là người mẹ vui tính, hay trêu đùa các con và có máu phiêu lưu mạo hiểm.Trong mắt công chúng, Công nương Diana luôn hiện lên mẫu mực và chỉn chu từ phong cách ăn mặc cho đến cung cách ứng xử. Nhưng đối với hai con trai của bà, Hoàng tử William và Harry, Công nương đơn giản là người mẹ giàu tình cảm, hài hước và tâm hồn tự do."(Mẹ) hoàn toàn như là một đứa trẻ", Hoàng tử Harry nói trong bộ phim tài liệu nhân dịp 20 năm ngày mất của Công nương Diana.Hoàng tử William chia sẻ rằng nếu Công nương còn sống hẳn bà sẽ là "bà nội Diana tinh nghịch" của hai cháu George và Charlotte.Trong trí nhớ của hai anh em Hoàng tử William, Công nương Diana trân trọng những giây phút riêng tư hiếm hoi ba mẹ con ở bên nhau. Những lúc như thế Công nương được trút bỏ bổn phận của một thành viên hoàng gia và đơn giản chỉ là người mẹ của hai con."Bà quyết định là dù thế nào đi chăng nữa, bất chấp những khó khăn mà chúng tôi trải qua khi phải lớn lên trong ánh hào quang, mẹ tôi muốn đảm bảo cả hai đứa chúng tôi có một cuộc sống bình thường hết mức có thể", Hoàng tử Harry nói.Một trong những kỷ niệm còn in rõ trong tâm trí của Hoàng tử William và Harry là chuyến đi tới công viên Thorpe ở hạt Surrey, phía đông nam nước Anh vào năm 1993."Bà để lộ sự trẻ con và tinh nghịch trong tính cách mỗi khi chơi đùa cùng chúng tôi", Hoàng tử Harry vẫn nhớ lại khoảnh khắc ba mẹ con chơi trò trượt máng nước, "Mẹ chúng tôi hoàn toàn như là một đứa trẻ... Tôi dường như vẫn nghe rất rõ tiếng cười của bà. Tiếng cười sảng khoái đó và sự hạnh phúc hồn nhiên hiện lên trên khuôn mặt bà".Ngoài những chuyến đi chơi lọt vào ống kính của báo giới, không ít lần Công nương Diana đã bí mật dẫn các con ra ngoài ăn đồ ăn nhanh, vào rạp chiếu phim hay lái xe tới vùng ngoại ô, cùng các con nghe những bản nhạc pop thịnh hành thời đó."Đó là mẹ của chúng tôi", Hoàng tử Harry chia sẻ.Với tinh thần tự do và tâm lý phức tạp, Công nương Diana là một người mẹ phá bỏ khuôn mẫu và luật lệ."Bà từng nói với tôi một phương châm sống là 'Con có thể quậy phá tùy ý miễn sao đừng để bị tóm", Hoàng tử Harry kể lại Công nương Diana thường đến xem các trận đá bóng của hai anh em và bà lén nhét phần thưởng là những vốc kẹo vào những chiếc tất."Đằng sau cánh cửa đóng kín, bà là một người mẹ giàu tình cảm và cực kỳ vui tính, hài hước".Nhớ về Công nương Diana, Hoàng tử William nhớ lại những lần bị bà trêu chọc. Khi Hoàng tử William khoảng 12 - 13 tuổi, như nhiều cậu bé mới lớn khác, Hoàng tử hâm mộ những siêu mẫu nổi tiếng của thập niên 90 của thế kỷ trước." Lúc đó, tôi mới đi học về. Vừa về đến nhà (Cung điện Kensington), tôi thấy siêu mẫu Cindy Crawford, Christy Turlington và Naomi Campbell đứng ở trên cầu thang. Tôi chỉ là một cậu bé mới lớn, dán đầy các tấm hình của họ trong phòng riêng. Khi đó, mặt tôi đỏ lừ, lúng túng không biết nói gì và chân tay thừa thãi khua khoắng. Tôi gần như ngã xuống cầu thang", Hoàng tử William kể."Tôi vẫn lưu giữ kỷ niệm đó bên mình. Nó gợi nhớ về mẹ là người thích trêu đùa".Hoàng tử William cho rằng cách mẹ anh nuôi dạy hai anh em ảnh hưởng sâu sắc đến cách anh làm cha."Tôi muốn dành càng nhiều thời gian bên George và Charlotte càng tốt bởi vì (mẹ đã dạy cho tôi bài học là) những năm tháng đầu đời vô cùng quan trọng đối với mọi đứa trẻ".Theo Hoàng tử, Công nương Diana ý thức được rằng những kỷ niệm tuổi thơ đẹp đẽ sẽ giúp hình thành  suy nghĩ, bản tính, căn nguyên và đôi khi cả lẽ tồn tại của một con người. Do vậy, bà đã cố gắng hết sức để mang đến cho hai cậu con trai sự ấm áp và niềm hạnh phúc."Bà không cứng nhắc và thích cười đùa. Nhưng bà cũng hiểu rất rõ cuộc sống bên ngoài cung điện và lâu đài. Vì vậy, bà muốn chúng tôi được tận mắt nhìn thấy cuộc sống đó từ khi còn rất nhỏ", Hoàng tử William nói.An Hồng