Hàn Quốc nói Triều Tiên phóng tên lửa là 'khiêu khích liều lĩnh'Tổng thống Hàn Quốc lên án Triều Tiên vì phóng tên lửa sáng nay, gọi đây là "sự khiêu khích liều lĩnh"."Tổng thống... lấy làm tiếc trước việc Triều Tiên có sự khiêu khích liều lĩnh chỉ vài ngày sau khi chính quyền mới của Hàn Quốc bắt đầu nhiệm kỳ",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nói sau khi ông Moon họp với Hội đồng An ninh Quốc gia.Ông Moon kêu gọi Bình Nhưỡng rời khỏi "con đường khiêu khích" để trở lại đối thoại, đồng thời cảnh báo Seoul sẽ kiên quyết đối phó với sự khiêu khích trên để đảm bảo không "tính toán nhầm" tình hình.Triều Tiên phóng một tên lửa vào 5h27 sáng nay từ khu vực gần Kusong, tỉnh Bắc Pyongan. Tên lửa bay khoảng 700 km "trong 30 phút" rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Với khoảng cách này, vụ phóng được cho là thành công.Đây là lần thử tên lửa thứ hai của Triều Tiên trong vòng hai tuần và là lần đầu tiên từ khi ông Moon nhậm chức ngày 10/5.Như Tâm