Đài Loan tuyên bố sẽ tự vệ trước mối đe dọa Trung QuốcLực lượng vũ trang Đài Loan khẳng định sẵn sàng tự vệ nếu cần thiết, nhằm đáp trả các chuyến tuần tra của máy bay ném bom Trung Quốc."Quân đội Trung Quốc chưa bao giờ từ bỏ ý định giải quyết vấn đề bằng biện pháp quân sự. Chúng tôi tin vào hòa bình, chúng tôi sẽ không chủ động gây chiến tranh. Nhưng chúng tôi sẽ không lùi bước trước các mối đe dọa", người phát ngôn  cơ quan phòng vệ Đài Loan  Chen Chung-chi tuyên bố hôm 25/7. Đây được xem là lời đáp trả những chuyến bay của oanh tạc cơ chiến lược Trung Quốc gần Đài Loan cách đây ba ngày,  Reuters  đưa tin.Ông Chen khẳng định Đài Loan đã chuẩn bị về mặt chiến lược để bảo đảm an ninh trên không và trên biển.Không quân nước này cho biết đã thực hiện nhiều cuộc diễn tập tầm xa trên biển, điều oanh tạc cơ H-6K cùng nhiều phi cơ khác bay qua kênh Bashi và eo Miyako, nhằm kiểm tra khả năng thực chiến trên biển. Eo Miyako nằm giữa hai đảo miền nam Nhật Bản còn kênh Bashi nằm giữa đảo Đài Loan và Philippines.Theo không quân Trung Quốc, hoạt động trên nằm trong kế hoạch diễn tập năm nay, phù hợp với luật pháp và thông lệ quốc tế, không nhằm vào bất cứ quốc gia cụ thể nào và sẽ tiếp tục diễn ra.Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất. Bắc Kinh chưa bao giờ loại bỏ khả năng sử dụng vũ lực để thu hồi đảo Đài Loan, đồng thời cảnh báo mọi động thái đòi độc lập cho hòn đảo này sẽ bị đáp trả bằng hành động quân sự.Tử Quỳnh