Con rể Trump khẳng định không thông đồng với NgaJared Kushner phủ nhận thông đồng với Nga để giúp ông Donald Trump chiếm lợi thế trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016."Tôi xin nêu rõ. Tôi không thông đồng với Nga, không biết có ai khác trong chiến dịch tranh cử làm vậy hay không",  AFP  dẫn lời Jared Kushner, con rể Tổng thống Donald Trump, phát biểu sau khi điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện ngày 24/7.Kushner nói các liên hệ trong năm 2016 giữa anh với đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak, một nhà tài chính Nga và một luật sư Nga, người đề nghị cung cấp thông tin bất lợi cho Hillary Clinton, đều hợp pháp và thẳng thắn."Tài liệu và biên bản tôi tự nguyện cung cấp sẽ cho thấy mọi hành động của tôi là đúng đắn, nằm trong chuỗi các sự kiện bình thường của một chiến dịch tranh cử đặc biệt", Kushner cho biết thêm.Kushner, 36 tuổi, ngày 24/7 điều trần hơn hai giờ trước Ủy ban Tình báo Thượng viện, đang điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Anh sẽ tiếp tục điều trần trước Ủy ban Tình báo Hạ viện trong hôm nay. Ngoài lưỡng viện, Bộ Tư pháp Mỹ cũng có cuộc điều tra riêng về cáo buộc.Khi trở về Nhà Trắng, Kushner khẳng định anh "không phụ thuộc" vào các quỹ Nga để tài trợ hoạt động kinh doanh của mình. Anh nhắc lại tuyên bố của Tổng thống Trump rằng các cuộc điều tra chỉ là nỗ lực của phe Dân chủ nhằm tìm cách biện minh cho thất bại bất ngờ trong bầu cử Mỹ."Donald Trump có thông điệp tốt hơn và có một chiến dịch thông minh hơn. Đó là lý do ông chiến thắng", Kushner nói.Như Tâm