Mỹ từ chối giúp Nhật điều tra vụ đâm tàu chiến FitzgeraldNhật Bản thông báo sắp hoàn tất điều tra vụ đâm tàu USS Fitzgerald và họ không nhận được sự hợp tác từ phía Mỹ.Cú rẽ ngoặt của ACX Crystal trước khi đâm USS FitzgeraldGiới chức Nhật Bản hôm 24/7 tuyên bố sắp hoàn tất điều tra vụ va chạm giữa tàu hàng ACX Crystal mang quốc tịch Philippines và tàu khu trục USS Fitzgerald của Mỹ. Tuy nhiên, Washington tỏ ra không hợp tác, từ chối hỗ trợ Tokyo trong quá trình điều tra,  Sputnik  đưa tin.Giới chức Mỹ cho biết họ đang thực thi quyền tự điều tra tai nạn và không chia sẻ thông tin với Nhật Bản, dù vụ việc xảy ra trong vùng biển Nhật Bản quản lý. Điều này phù hợp "Thỏa thuận pháp lý của các lực lượng vũ trang (SOFA)" được Tokyo và Washington ký kết. Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản vẫn cân nhắc hợp tác với Mỹ nhưng chưa thể khẳng định chắc chắn sẽ thành công.Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra bởi Ủy ban an toàn giao thông Nhật Bản (JTSB). Người phát ngôn JTSB Katsunori Takahashi cho biết nếu Mỹ không cung cấp thông tin, cơ quan này sẽ phải lập báo cáo dựa trên dữ liệu họ tự thu thập. Ông Takahashi khẳng định Washington từng nhiều lần từ chối hợp tác điều tra.Điều tra sơ bộ cho thấy sự bất cẩn của thuỷ thủ đoàn USS Fitzgerald đã gây ra tai nạn. Các thủy thủ không biết tàu hàng Philippines đang đến gần, không thực hiện hành động cần thiết để ngăn chặn va chạm. "Họ không làm gì đến tận giây cuối cùng. Một loạt sai lầm đã diễn ra", một quan chức quốc phòng Mỹ nói.Tàu khu trục USS Fitzgerald bị tàu hàng ACX Crystal đâm ở ngoài khơi bán đảo Izu, Nhật Bản, vào sáng sớm ngày 17/6. Tàu chiến Mỹ bị hư hại nặng ở phần mạn phải, nước tràn vào các khoang ngủ, phòng vô tuyến và một phòng máy, làm 7 thủy thủ thiệt mạng. Tàu hàng Philippines chỉ bị hư hại nhẹ và không có thủy thủ bị thương.Thuyền trưởng ACX Crystal cho biết đã phát tín hiệu bằng đèn chớp cho USS Fitzgerald sau khi tàu chiến Mỹ "bất ngờ" đổi hướng, cắt ngang đường đi của họ. ACX Crystal bẻ lái hết cỡ về bên phải để tránh USS Fitzgerald nhưng vẫn đâm vào chiến hạm Mỹ.Tử Quỳnh