Chiến đấu cơ Trung Quốc bị tố áp sát nguy hiểm máy bay Mỹ ở Hoa ĐôngGiới chức Mỹ nói chiến đấu cơ Trung Quốc chặn nguy hiểm một phi cơ quân sự của nước này ở gần biển Hoa Đông.Vụ việc xảy ra ngày 23/7 trên khu vực gần biển Hoa Đông,  Reuters  dẫn lời hai quan chức Mỹ hôm nay nói. Hai chiến đấu cơ Trung Quốc J-10 chặn phi cơ giám sát EP-3 của Mỹ. Một phi cơ J-10 đã áp sát và bay cách phi cơ EP-3 chỉ 91 m. EP-3 buộc phải chuyển hướng.Một quan chức nói phi cơ Trung Quốc có vũ khí và vị trí nó chặn EP-3 cách thành phố Thanh Đảo 148 km.Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis xác nhận thông tin. Ông mô tả chiếc J-10 bay với tốc độ cao phía dưới EP-3, sau đó giảm tốc độ và bay lên phía trước máy bay Mỹ."Các vụ chặn xảy ra khá thường xuyên trên không phận quốc tế. Hầu hết đều được thực hiện một cách an toàn", Davis nói.Trung Quốc hiện chưa có bình luận.Như Tâm