Con rể Trump 'thừa nhận gặp quan chức Nga trong bầu cử Mỹ'Truyền thông Mỹ đưa tin Jared Kushner tiếp xúc với quan chức Nga 4 lần nhưng không có sự thông đồng với họ để giúp Donald Trump đắc cử.Jared Kushner, con rể Tổng thống Donald Trump, hôm nay phát một thông báo chỉ vài giờ trước khi ra điều trần tại Ủy ban Tình báo Thượng viện. Kushner mô tả các liên hệ với đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak cùng các quan chức Nga khác là bình thường khi anh còn giữ vai trò là người liên lạc giữa chiến dịch tranh cử của Trump với các chính phủ khác,  Washington Post  đưa tin."Tôi không thông đồng và không biết có ai khác trong chiến dịch thông đồng với chính phủ nước ngoài hay không", Kushner viết. "Tôi không có liên lạc sai trái. Tôi không phụ thuộc vào các quỹ Nga khi tìm tài trợ cho hoạt động kinh doanh của mình trong lĩnh vực tư nhân".Kushner, 36 tuổi, sẽ điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện trong hôm nay và Ủy ban Tình báo Hạ viện vào ngày 25/7, theo luật sư của Kushner. Anh dự kiến nộp thông báo 11 trang để lưu trữ.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller, cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI), đang chỉ đạo cuộc điều tra về khả năng có sự thông đồng giữa trợ lý của ông Trump với Nga trong thời gian bầu cử Mỹ diễn ra. Hạ viện và Thượng viện Mỹ cũng mở các cuộc điều tra riêng về cáo buộc.Như Tâm