Mỹ phát hiện dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử tên lửaTriều Tiên dường như chuẩn bị cho cuộc thử tên lửa tiếp theo khi xe chở thiết bị phóng tên lửa đạn đạo đang tới thành phố Kusong. Triều Tiên có thể sớm thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa hai tầng, nhiên liệu lỏng Hwasong-14 (KN-20),  Diplomat  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Mỹ am hiểu chương trình vũ khí Triều Tiên, cho biết.Vụ thử có thể diễn ra gần sân bay Panghyon hoặc gần thành phố Kusong, tỉnh Pyongan. Triều Tiên tuyên bố phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa đầu tiên từ một địa điểm gần sân bay Panghyon.CNN  dẫn lời quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết tình báo phát hiện xe chở thiết bị phóng tên lửa tới thành phố Kusong hôm 21/7. Khi thiết bị này được nhìn thấy, một vụ phóng có thể xảy ra trong vòng 6 ngày, tức trùng với dịp lễ 27/7 mừng hiệp định đình chiến chấm dứt chiến tranh Triều Tiên.Cộng đồng quốc tế hiện vẫn chia rẽ về phản ứng thích hợp đối với vụ thử hôm 4/7 của Triều Tiên. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang bế tắc về biện pháp phản ứng khi Nga, dựa trên thông tin tình báo, tiếp tục khẳng định Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm trung.Trọng Giáp