Trung Quốc chuẩn bị khả năng khủng hoảng với Triều TiênTrung Quốc được cho là đang tăng cường phòng thủ dọc biên giới, chuẩn bị cho một cuộc khủng hoảng tiềm ẩn với Triều Tiên.Trung Quốc đã xây các hầm ngầm để bảo vệ người dân trước các vụ nổ hạt nhân, thiết lập lực lượng phòng thủ biên giới mới và giám sát bằng camera 24/7 khu vực biên giới ở miền núi,  Wall Street Journal  dẫn các cuộc phỏng vấn với chuyên gia, các trang web quân sự và chính phủ.Hoạt động chuẩn bị nhằm phản ứng những kịch bản nghiêm trọng nhất, như sụp đổ kinh tế, xung đột hay ô nhiễm phóng xạ, các chuyên gia cho biết.Chính phủ Trung Quốc chưa bình luận về bài báo. Một quan chức Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho rằng các lực lượng "vẫn duy trì tình trạng sẵn sàng tác chiến và huấn luyện bình thường". "Các biện pháp quân sự không nên là lựa chọn để giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói.Trung Quốc đang trong quá trình tái tổ chức quân sự và chương trình hiện đại hóa quy mô lớn. Nước này từ lâu lo ngại bạo động lan tràn qua biên giới và đã tăng cường phòng thủ tại các khu vực phức tạp giáp Myanmar và các nước Trung Á.Trọng Giáp