Tài xế quên hãm phanh, xe trôi vào cụ già qua đườngMột tài xế Estonia có lòng tốt muốn dẫn cụ bà qua đường nhưng đãng trí quên hãm phanh, khiến chiếc xe lao vào người bà cụ. Khi thấy một cụ già chống nạng qua đường một cách khó khăn, người đàn ông lái chiếc ôtô màu xám bạc ở vùng Saare, Estonia đã nhanh chóng dừng lại và xuống xe để giúp bà cụ, theo  Sun.Tuy nhiên, người tài xế đã quên hãm phanh nên chiếc xe bị trôi tự do. Mọi cố gắng ngăn chiếc xe trôi về phía bà cụ đều bất thành, người đàn ông muốn làm việc nghĩa hiệp đành phải chứng kiến cảnh bà cụ ngã sõng soài ra đường.Toàn bộ vụ việc được video giám sát hành trình ghi lại vào ngày 17/2. Theo video, trước khi bị xô ngã, bà cụ đã cố ra hiệu cho tài xế biết chiếc xe ôtô đang trôi nhưng người đàn ông này không hiểu ý và còn xua đi.Đến khi phát hiện ra thì đã quá muộn, dù cố gắng kêu gọi người qua đường giúp một tay và dùng chân đạp chiếc xe, người tài xế cũng không ngăn được chiếc ôtô tiến về phía bà cụ.May mắn, sau tai nạn hy hữu, cụ già không bị thương nặng."Khi thấy mọi việc có vẻ ổn, tôi đã gọi cấp cứu và rời khỏi hiện trường", người tài xế cho biết.An Hồng