Trung Quốc tuyên bố hoạt động chặn máy bay Mỹ 'là cần thiết'Trung Quốc cho rằng việc chiến đấu cơ nước này chặn máy bay trinh sát Mỹ trên biển Hoa Đông là "hợp pháp và cần thiết".Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 25/7 khẳng định việc hai tiêm kích nước này áp sát máy bay Mỹ trên biển Hoa Đông cách đây hai ngày là hành động "hợp pháp, cần thiết và chuyên nghiệp". Trung Quốc kêu gọi Mỹ ngừng mọi hoạt động quân sự tương tự,  Reuters  đưa tin."Các hoạt động trinh sát của Mỹ đe dọa tới an ninh quốc gia Trung Quốc, gây nguy hại cho an ninh hàng không và hàng hải giữa hai nước, đẩy phi công Mỹ và Trung Quốc vào tình thế nguy hiểm và cũng là nguyên nhân của các sự cố không mong muốn", Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố.Vụ việc xảy ra hôm 23/7 khi biên đội hai tiêm kích J-10 Trung Quốc chặn máy bay trinh sát tín hiệu EP-3 của Mỹ. Một chiếc J-10 áp sát và bay cách phi cơ EP-3 chỉ 90 m, buộc máy bay Mỹ phải chuyển hướng.  Một quan chức Mỹ nói tiêm kích Trung Quốc có vũ khí và vị trí nó chặn chiếc EP-3 cách thành phố Thanh Đảo khoảng 148 km.Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis mô tả chiếc J-10 bay với tốc độ cao phía dưới máy bay EP-3, sau đó giảm tốc độ và bay lên phía trước phi cơ Mỹ. "Các vụ chặn xảy ra khá thường xuyên trên không phận quốc tế. Hầu hết đều được thực hiện một cách an toàn", ông Davis nói.Tử Quỳnh