Trộm đánh cắp vương miện đính 1.800 viên đá quý ở PhápMột vương miện thế kỷ 19, đính gần 1.800 viên đá quý, bị đánh cắp khỏi một bảo tàng nghệ thuật tôn giáo ở miền trung Pháp.Nhóm trộm đột nhập và vượt qua "hệ thống an ninh tinh vi" ở bảo tàng Fourviere, thành phố Lyon, đêm 12/5,  AFP  dẫn thông báo từ bảo tàng cho biết. Chúng tẩu thoát cùng với vương miện Crown of the Virgin, tiêu điểm của bộ sưu tập.Crown of the Virgin được chế tạo năm 1899, đính 1.791 viên đá quý và ngọc trai, bởi các gia đình Lyon giàu có khi đó.Giá trị vương miện vào khoảng "hơn 1 triệu euro một chút". Từng viên đá đã được nhóm các nhà nghiên cứu ghi chép lại cẩn thận vào năm 2016, theo bảo tàng. Việc này phần nào sẽ giúp theo dấu vương miện.Nhóm trộm còn lấy một chiếc nhẫn và một cái chén nằm trong bộ sưu tập vĩnh viễn của bảo tàng. Bảo tàng Fourviere tạm thời đóng cửa để phục vụ điều tra.Fourviere trưng bày các báu vật từ vương cung thánh đường La Mã, đại diện cho những tác phẩm của thợ kim hoàn thế kỷ 19 và 20.Như Tâm