Hoàng tử William: 'Mẹ mất giống như trận động đất'Hoàng tử William chia sẻ Công nương Diana qua đời đã gây ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc sống của hoàng tử và em trai.Hoàng tử Anh cho biết những cơn chấn động do "trận động đất" đó gây ra phải cần đến  cả thế kỷ để lắng dịu."Chẳng có gì trên đời giống với điều đó, thực sự là vậy", William nói.Công nương Diana qua đời vào năm 1997 vì tai nạn xe hơi ở Paris, Pháp. Khi đó  Hoàng tử William15 tuổi và Hoàng tử Harry 12 tuổi. Trước đó một năm, bà ly hôn với  Thái tử Charles.Theo con trai lớn của cố Công nương, hầu như ngày nào trôi qua anh cũng nghĩ đến bà, đôi khi với  trạng buồn nhưng đôi lúc cũng rất tích cực. Hoàng tử Anh cho hay anh  luôn giữ nụ cười trong cuộc sống, vì anh tin đó là điều mà Công nương mong muốn."Những người đã mất luôn sống với chúng ta như thế. Mẹ tôi cũng ở bên tôi mỗi ngày", Hoàng tử nói."Bà sẽ đến rồi đi và bà có thể sẽ xuất hiện vào giờ đi tắm, gây nên một cảnh tượng đáng kinh ngạc, bong bóng xà phòng ở khắp nơi, té nước ra xung quanh rồi chạy đi",   Hoàng tử William  tưởng tượng về một Công nương Diana "tinh nghịch" khi làm bà.Về phía Hoàng tử Harry, anh cho hay  việc mẹ qua đời "là điều khó khăn và sẽ tiếp tục như thế". Anh ca ngợi  Công nương là người mẹ tốt nhất trên đời."Không có ngày nào William và tôi không ước bà vẫn ở quanh đây, chúng tôi băn khoăn bà sẽ trở thành một người mẹ như thế nào lúc này, bà sẽ giữ vai trò gì, và bà sẽ tạo nên sự khác biệt nào",  Telegraph  dẫn lời Harry nói.Khánh Lynh