Nga cảnh báo sắp đáp trả Mỹ về lệnh trừng phạtNga cảnh báo Mỹ đang hủy hoại cơ hội cải thiện quan hệ song phương và Moscow sẽ đáp trả nếu Washington thông qua các biện pháp trừng phạt mới.Hạ viện Mỹ ngày 25/7 thông qua dự luật mới trừng phạt Nga, Iran và Triều Tiên. Dự luật cần vượt qua Thượng viện và được Tổng thống Donald Trump ký duyệt để có hiệu lực. Tổng thống Trump phản đối dự luật vì nó buộc ông phải được quốc hội cho phép nếu muốn xóa lệnh trừng phạt Nga.Nếu Trump ký thông qua dự luật, Nga có thể sẽ đáp trả,  TASS  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm nay nói, nhấn mạnh Moscow đã cảnh báo Washington "hàng chục lần".Ông Ryabkov cho rằng tác giả cùng những người ủng hộ dự luật đang muốn hủy bỏ khả năng bình thường hóa quan hệ với Nga."Chúng tôi không để cảm xúc chi phối", theo Ryabkov. "Chúng tôi sẽ tìm cách tiến lên phía trước, tìm cách có thể thỏa hiệp trong những vấn đề quan trọng với Nga và với Mỹ".Quan hệ giữa Nga và Mỹ trở nên tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014, khiến Washington áp đặt hàng loạt lệnh trừng phạt để trả đũa.Tổng thống Trump trong thời gian tranh cử cam kết tìm cách thúc đẩy quan hệ với Nga. Tuy nhiên, các cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ để giúp Trump vào Nhà Trắng khiến ông chưa thể có chính sách mềm mỏng.Như Tâm