Cậu bé 10 tuổi nặng gần tạ vì chứng cuồng ănNếu không có gì ăn, cậu bé người Nam Phi sẵn sàng ăn cả giấy vệ sinh và bụi bẩn trên sàn nhà. Caden Benjamin, 10 tuổi, sống tại thị trấn Standerton, Nam Phi, mắc hội chứng rối loạn ăn uống hiếm gặp,  khiến cậu bé luôn có cảm giác thèm ăn và không thể kiểm soát được cân nặng,  Sun  đưa tin ngày 21/7.Benjamin ăn bất cứ thứ gì có thể, gồm cả giấy vệ sinh và bụi bẩn, chỉ để lấp đầy dạ dày."Có lần nó ăn cả mấy cuộn giấy vệ sinh liền," cô Zola Benjamin, mẹ của cậu bé, cho biết, "Thật ra, nó nhai bất cứ mảnh giấy nào có trong nhà. Nếu không có gì để ăn, thằng bé sẽ cạo bụi bẩn trên sàn nhà cho vào mồm".Mẹ của cậu bé cho biết khi Benjamin ba tuổi, cậu bé đã nặng 40kg. Sau khi đi khám ở nhiều nơi, cuối cùng, các bác sĩ cũng phát hiện ra cậu bị mắc hội chứng  rối loạn ăn uống Prader-Willi. Tỷ lệ xuất hiện của hội chứng này là 1/15.000 trẻ sơ sinh. Do  khiếm khuyết chức năng của trung tâm điều khiển ăn uống ở đại não, người bệnh thường xuyên có cảm giác đói.Bé Benjamin bắt đầu một ngày mới với 4 lát phô mai nướng. Một giờ sau đó, cậu sẽ uống nước ngọt có gas và ăn thức ăn còn thừa từ hôm trước. Vào bữa trưa, cậu ăn hai miếng thịt gà cỡ lớn và cứ thế ăn liên tục mỗi giờ một lần cho đến hết ngày.Dù chỉ mới 10 tuổi,  Benjamin  đã nặng tới 90kg và phải mặc quần áo của người lớn cỡ XL. Cậu bé đã phải trải qua phẫu thuật mở khí quản để có thể hít thở dễ dàng hơn. Ngoài ra Benjamin cũng bị trầm cảm vì không thể sống và vui chơi như những đứa trẻ khác."Mỗi ngày trôi qua là một cuộc chiến. Tôi phải thường trực bên thằng bé cả ngày lẫn đêm", chị Zola Benjamin cho biết đã phải  khóa tất cả tủ bếp, tủ lạnh và giấu hết đồ ăn trong nhà."Nhìn thằng bé thật tội nghiệp nhưng các bác sĩ nói nếu muốn con sống, tôi phải ép cháu ăn kiêng", cô chia sẻ.An Hồng