Trump hứng chỉ trích vì cấm người chuyển giới trong quân đội MỹTổng thống Mỹ đang hứng bão chỉ trích từ dư luận vì thông báo cấm người chuyển giới phục vụ trong quân đội.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 26/7 thông báo trên mạng xã hội Twitter rằng chính phủ sẽ "không chấp nhận hoặc cho phép người chuyển giới phục vụ trong quân đội, dưới bất kỳ hình thức nào".Theo  AP , Lầu Năm Góc dường như không hay biết về quyết định trên. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Jeff Davis từ chối trả lời các câu hỏi liên quan đến việc dòng tweet thông báo của ông Trump tác động gì tới chính sách hiện nay và liệu những người chuyển giới đang phục vụ trong quân đội có bị loại ngũ hay không."Hãy gọi cho Nhà Trắng", ông Davis trả lời.Tuyên bố của ông Trump lập tức vấp phải chỉ trích từ các nhóm hoạt động vì quyền công dân và cộng đồng người chuyển giới."Thử nghĩ xem, bạn cảm thấy sao nếu sáng nay thức dậy và nghe rằng tổng thống của bạn vừa nói 'chúng tôi không muốn các người, các người không được tính'", ông Terry DeCarlo, đại diện tổ chức The Center hoạt động vì quyền lợi cộng đồng LGBT (đồng tình nữ, đồng tính nam, lưỡng tính và chuyển giới) ở thành phố Orlando, bang Florida, Mỹ, chia sẻ.DeCarlo từng phục vụ trong không quân Mỹ. Ông cho biết cảm thấy đau lòng trước thông báo từ Tổng thống Trump. "Coi thường họ chỉ vì giới tính của họ thực sự là điều sai trái".Phát ngôn từ ông chủ Nhà Trắng đi ngược lại một chính sách mà Lầu Năm Góc áp dụng hồi năm ngoái, cho phép người chuyển giới gia nhập quân ngũ. Tuy nhiên, Trump nói ông đã "tham vấn với các tướng lĩnh và chuyên gia quân sự".Theo DeCarlo, quân đội là một cộng đồng luôn coi trọng tinh thần đồng đội, tương trợ lẫn nhau và người chuyển giới vô cùng tự hào khi được cống hiến trong đó."Họ vẫn có khả năng chiến đấu và thực hiện những việc phải làm, những công việc họ cảm thấy cần để bảo vệ quốc gia", ông nhấn mạnh.CBS News  dẫn số liệu khảo sát từ Tổ chức Tư vấn Chính sách Toàn cầu phi lợi nhuận (RAND) cho hay Mỹ hiện có từ 2.500 đến 7.000 người chuyển giới phục vụ chính thức trong quân ngũ và 4.000 người là lính dự bị."Chúng ta đang nói đến một nhóm rất nhỏ. Dường như chỉ bằng một nửa của một phần trăm trong 2 triệu nam nữ binh sĩ Mỹ", chuyên gia chính trị Jim Clark từ kênh  News 6  đánh giá.Clark gọi những dòng tweet mà ông Trump đăng tải là chiến thắng dành cho Tổng thống Mỹ bởi chúng giúp xoay chuyển hướng tập trung khỏi những vấn đề lớn, ví dụ như dự luật chăm sóc sức khỏe hay cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016."Mỗi lần ta nói về vấn đề gì đấy, ông ấy lại đăng một dòng tweet và đột nhiên chúng ta chuyển sang bàn luận vấn đề khác ngay", Clark bình luận. "Tôi chưa gặp một tổng thống nào thay đổi dư luận nhanh chóng đến vậy".Ông cũng thêm rằng bất chấp những tuyên bố từ Tổng thống Trump, sẽ không có chuyện gì xảy ra trong tương lai gần."Chống phân biệt là cuộc chiến không ngừng nghỉ của chúng ta kể từ khi lập nước. Tôi sẽ tiếp tục đấu tranh trong cuộc chiến này. Nhưng quyết định Tổng thống Trump nêu ra đối với những người khác biệt với ông ấy đang tạo nên rắc rối. Thay vì dùng Twitter để thông báo các quyết định chính sách quan trọng, Tổng thống Trump nên dành thời gian để xây dựng các kế hoạch tạo thêm công ăn việc làm hay đảm bảo an ninh quốc gia", nữ nghị sĩ quốc hội Val Demings cho biết trong một thông báo."Chúng ta luôn tôn vinh tinh thần hy sinh và lòng yêu nước. Cấm người chuyển giới Mỹ gia nhập quân ngũ vi phạm rõ ràng những giá trị này", nữ nghị sĩ Stephanie Murphy đăng tải thông điệp trên Twitter.Thượng nghị sĩ Bill Nelson trong khi đó khẳng định "tất cả những ai đạt đủ tiêu chuẩn của quân đội đều nên được chấp nhận".Hạ nghị sĩ Dân chủ bang California Adam Schiff cho rằng việc Tổng thống Trump chống lại người chuyển giới thật sự "sai lầm và xấu xa". "Phân biệt đối xử không phải là yêu nước, cho phép tất cả những người yêu quý quốc gia này được cống hiến, đấy mới là lòng yêu nước",  Politico  dẫn lời ông Schiff viết trên Twitter.Vũ Hoàng