Thượng nghị sĩ Mỹ nói Trump 'bị điên'Thượng nghị sĩ Mỹ Jack Reed vô tình bị ghi âm nói Tổng thống Donald Trump "bị điên" khi ông trao đổi với một đồng nghiệp.Một người ngồi gần thượng nghị sĩ Susan Collins, đảng Cộng hòa, bang Maine, không tắt micro vào cuối phiên điều trần của một tiểu ban Thượng viện ngày 25/7,  Washington Post  đưa tin. Micro này sau đó vô tình ghi lại cuộc hội thoại giữa bà Collins và thượng nghị sĩ Jack Reed, đảng Dân chủ, bang Rhode Island.Thượng nghị sĩ Collins chỉ trích cách chính quyền Tổng thống Donald Trump quản lý chi tiêu. Bà mô tả Văn phòng Quản lý và Ngân sách là "cực kỳ vô trách nhiệm"."Đúng. Tôi nghĩ ông ấy bị điên", Reed trả lời, ý nhắc đến Tổng thống Trump. "Ý tôi là, giống như một gã ngốc".  Ông Reed lo nếu các nghị sĩ không đạt được một thỏa thuận về ngân sách, chính quyền Mỹ sẽ tê liệt.Hai nghị sĩ sau đó chuyển chủ đề, nhắc đến câu chuyện gần đây về Hạ nghị sĩ Blake Farenthold, đảng Cộng hòa, bang Texas. Ông Farenthold từng trả lời phỏng vấn rằng nếu Collins là đàn ông, ông sẽ đấu tay đôi với bà để phản đối dự luật thay thế Obamacare.Như Tâm