Trung Quốc xây nhiều công trình ngầm trong căn cứ nước ngoài đầu tiênHình ảnh vệ tinh cho thấy căn cứ quân sự của Trung Quốc tại Djibouti lớn hơn so với những nhận định trước đây.Hai ảnh vệ tinh mới do Stratfor Worldview và Allsource Analysis cung cấp cho thấy căn cứ Trung Quốc ở Djibouti, nằm ở vị trí chiến lược thuộc vùng Sừng Châu Phi, có tới 23.000 m2 dưới lòng đất và được bảo vệ nghiêm ngặt bằng ba lớp hàng rào an ninh, theo  CNN ."Kiểu xây dựng này phù hợp với hoạt động truyền thống của Trung Quốc trong việc kiên cố hóa căn cứ quân sự. Các công trình ngầm sẽ giúp Bắc Kinh che giấu được mọi động thái và bảo vệ phương tiện cùng trang thiết bị quan trọng tại Djibouti", cơ quan phân tích tình báo Stratfor, Mỹ nhận định.Đầu tháng 7, Trung Quốc triển khai quân đến căn cứ nước ngoài đầu tiên này. Mỹ, Pháp và Nhật hiện cũng duy trì các căn cứ quân sự lâu dài tại Djibouti. Tuy nhiên những căn cứ này không được bảo vệ nghiêm ngặt như của Trung Quốc.Hiện chưa rõ căn cứ của Trung Quốc có quy mô lớn như thế nào, trong khi căn cứ quân sự của Mỹ tại đây được mở rộng vào năm 2005 với diện tích khoảng hai km2."Mặc dù đây chỉ là một căn cứ tương tự căn cứ của các nước khác ở Djibouti, Trung Quốc đã làm theo cách riêng của họ", nhà phân tích cao cấp của Stratfor, Sim Tack cho biết.Bộ Quốc phòng Trung Quốc quảng bá rằng căn cứ trên là cơ sở để quân đội nước này mang lại hòa bình và an ninh cho khu vực bằng cách cung cấp phương tiện cho hoạt động chống hải tặc và hỗ trợ nhân đạo. Tuy nhiên, hình ảnh chụp ngày 4/7 cho thấy Bắc Kinh vẫn chưa xây dựng các bến tàu, vốn là điều kiện quan trọng cho mục đích mà nước này tuyên bố.Theo giới phân tích, căn cứ tại Djibouti là một phần trong nỗ lực của Trung Quốc nhằm hiện thực hóa chiến lược "hải quân xanh", dựa trên việc thiết lập một lượng hải quân toàn cầu, có khả năng triển khai các hoạt động trên khắp thế giới.  Tuy nhiên, truyền thông nhà nước Trung Quốc bác bỏ nhận định rằng Bắc Kinh đang muốn mở rộng và phô trương sức mạnh.Nguyễn Hoàng