Ngoại trưởng Malaysia: Đoàn Thị Hương sẽ được xét xử công bằngÔng Anifah Aman khẳng định về việc xét xử công bằng dành cho Đoàn Thị Hương, nghi phạm trong vụ sát hại một người đàn ông Triều Tiên.Hội đàm với  Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hôm nay trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, ông  Aman  cam kết quan tâm thỏa đáng tới các quyền và lợi ích của người Việt Nam tại Malaysia, trong đó có việc xét xử công bằng, khách quan công dân Đoàn Thị Hương, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Đoàn Thị Hương và  Siti Aishah, người Indonesia,  bị buộc tội ám sát người đàn ông Triều Tiên có tên trên hộ chiếu là Kim Chol bằng chất độc thần kinh VX tại sân bay quốc tế ở Kuala Lumpur, Malaysia vào ngày 13/2. Nếu bị kết tội, hai bị cáo có thể sẽ phải lĩnh án tử hình. Hai nghi phạm sẽ tiếp tục ra toà ngày mai.Trong cuộc họp giữa hai Bộ trưởng, Ma laysia tiếp tục đẩy mạnh chia sẻ thông tin, phòng chống cướp biển, cứu hộ, cứu nạn, xem xét thiết lập đường dây nóng và tuần tra chung giữa hải quân hai nước, nghiên cứu đàm phán tiến tới ký kết Thỏa thuận hợp tác với cảnh sát biển Việt Nam.Hai bên tái khẳng định ủng hộ triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Malaysia đang phát triển mạnh mẽ.  Malaysia hiện là đối tác thương  mại và nhà đầu tư lớn thứ 7 của Việt Nam với kim ngạch hai chiều đạt 8,4 tỷ USD năm 2016 và tổng vốn đầu tư tính đến hết tháng 5 đạt 12 tỷ USD.Malaysia sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp nông, thủy sản Việt Nam xuất khẩu sản phẩm sang Malaysia. Hai bên cũng nhất trí khuyến khích Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Malaysia Petronas gia tăng tìm kiếm cơ hội hợp tác với nhau và với bên thứ ba.  Bộ trưởng Malaysia khẳng định xem xét tiếp nhận thêm lao động Việt Nam trong một số ngành nghề mới như nghề cá và dịch vụ giải trí.An Hồng