Lũ quét ở Trung Quốc, 7 người Việt thiệt mạngĐợt lũ quét, sạt lở tại tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc làm 7 người Việt Nam thiệt mạng. Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đang phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết để lo hậu sự cho 7 nạn nhân, theo  thông báo của Bộ Ngoại giao phát ngày 27/7 . Các công dân Việt Nam  thiệt mạng trong đợ t lũ quét, sạt lở tại huyện Mông Sơn, thành phố Ngô Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.Ngoài ra, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam đã gửi thông tin nhân thân về 30 người Việt Nam khác hiện an toàn cho cơ quan chức năng trong nước để xác minh và thu xếp đưa những người này hồi hương trong thời gian sớm nhất.Các cơ quan chức năng Trung Quốc cũng cho biết có ba cháu nhỏ (1-3 tuổi), là con em của các lao động Việt Nam, đã được đưa vào chăm sóc tại trung tâm cứu trợ của thành phố Ngô Châu.Mưa lớn gây lũ lụt ở nhiều tỉnh miền trung và miền nam Trung Quốc đầu tháng 7 khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng trăm nghìn người phải đi sơ tán. Theo  Reuters , có ít nhất 33 người đã thiệt mạng và 15 người mất tích do lũ lụt ở các tỉnh Hồ Nam, Hồ Bắc, An Huy, Tứ Xuyên, Quảng Tây và Quý Châu.An Hồng