Các thượng nghị sĩ Mỹ bật đèn xanh phê chuẩn lệnh trừng phạt NgaCác nghị sĩ Mỹ đạt được thỏa thuận mở đường cho Thượng viện phê chuẩn các lệnh trừng phạt mới với Nga.Kevin McCarthy, lãnh đạo phe đa số  hạ viện và  Bob Corker, Chủ tịch Uỷ ban Đối ngoại thượng viện hôm 26/7 đạt thoả thuận dự luật về lệnh trừng phạt mới với Nga, Iran và Triều Tiên, văn phòng ông Corker thông báo. "Sau các cuộc thảo luận rất hiệu quả với lãnh đạo McCarthy, tôi vui mừng thông báo chúng tôi đã đạt thoả thuận sẽ cho phép chúng tôi gửi luật về lệnh trừng phạt tới bàn tổng thống".Trước đó, vào ngày 25/7, Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu thông qua gói trừng phạt này với số phiếu ủng hộ - phản đối là 419/3.Dự luật được đưa ra trong bối cảnh các nhà lập pháp Mỹ đang điều tra khả năng Nga can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016 và nghi vấn có sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với Moscow. Nga và ông Trump đều phủ nhận cáo buộc.Nhà Trắng cho biết ông Trump vẫn chưa quyết định có ký thông qua dự luật hay không. Việc bác bỏ dự luật sẽ giúp Trump cải thiện quan hệ với Nga nhưng đi kèm nguy cơ bị quốc hội phủ quyết.Dmitry Peskov, n gười phát ngôn Điện Kremlin, cho rằng những lệnh trừng phạt mới “khá đáng buồn xét về quan hệ Nga - Mỹ và viễn cảnh phát triển, bên cạnh đó từ phương diện luật quốc tế và ngoại thương cũng đáng thất vọng”. Ông Peskov đồng thời khẳng định Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ quyết định phương thức phản ứng nếu dự luật trừng phạt mới được Mỹ ban hành chính thức.An Hồng