Mỹ bị lừa bán lô vũ khí triệu USD cho sở cảnh sát 'ma'Chỉ qua trao đổi email, trang web giả mạo một sở cảnh sát được quân đội Mỹ chuyển giao số vũ khí trị giá tới 1,2 triệu USD.Cơ quan thẩm định trách nhiệm chính phủ Mỹ (GAO) hồi giữa tháng 7  phát hiện lỗ hổng lớn trong quy trình chuyển giao vũ khí của quân đội Mỹ khi  tiến hành một thử nghiệm nhằm kiểm tra việc quản lý, phân bổ vũ khí cho các lực lượng hành pháp nước này, theo  WATM .GAO lập một trang web "ma" đại diện cho một sở cảnh sát không có thật, sau đó gửi email cho Bộ Quốc Phòng Mỹ yêu cầu hỗ trợ vũ khí. Chưa đầy một tuần sau, đại diện trang web giả mạo này nhận được lô vũ khí hiện đại trị giá tới 1,2 triệu USD. Các khí tài được Bộ Quốc phòng Mỹ chuyển giao bao gồm súng trường tự động M16A2, kính nhìn đêm và chất nổ, tất cả đều được lấy từ kho dự trữ của quân đội Mỹ."Họ không hề xét duyệt hay thẩm định gì, ngay cả việc kiểm tra địa chỉ của cơ quan giả mạo cũng không có. Mọi cuộc trao đổi đều được tiến hành qua email. Việc yêu cầu cung cấp vũ khí dễ như lên mạng mua đồ", bà Zina Merritt, giám đốc nhóm quản lý tài nguyên thuộc GAO cho biết.Sau thử nghiệm này, GAO yêu cầu Lầu Năm Góc xem xét lại quy trình xét duyệt, nhằm tránh để các lô vũ khí như vậy rơi vào tay kẻ xấu. Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định sẽ kiểm tra kỹ quy trình phân bổ vũ khí cho các cơ quan chính phủ mà họ đang hợp tác.Lã Linh