Nga đáp trả Mỹ, yêu cầu Washington giảm nhân viên ngoại giaoNga yêu cầu Mỹ giảm nhân viên ngoại giao tại nước này, đáp trả việc Washington thông qua dự luật mới trừng phạt Moscow."Chúng tôi đề nghị phía Mỹ giảm số nhà ngoại giao, nhân viên kỹ thuật đang làm việc tại đại sứ quán Mỹ ở Moscow và tổng lãnh sự quán xuống đúng bằng số nhà ngoại giao và nhân viên kỹ thuật Nga ở Mỹ",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cho biết.Theo Bộ Ngoại giao Nga, số nhà ngoại giao và nhân viên Mỹ sau khi giảm sẽ là 455 người.Reuters  đưa tin hạn chót phía Nga đưa ra là ngày 1/9. Nga còn thông báo sẽ tịch thu một khu phức hợp và một nhà kho được phái đoàn ngoại giao Mỹ sử dụng, dọa đáp trả tương xứng nếu Washington tính trục xuất thêm các nhà ngoại giao của Moscow.Nga đưa ra biện pháp đáp trả một ngày sau khi Thượng viện Mỹ thông qua dự luật trừng phạt mới với Nga, đặt Tổng thống Mỹ Donald Trump vào thế khó xử. Ông Trump buộc phải chọn có lập trường cứng rắn với Nga hoặc phản đối dự luật, chọc giận các nghị sĩ trong đảng Cộng hòa.Dự luật dài 184 trang nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng. Dự luật hạn chế khả năng kiểm soát của Tổng thống Trump với trừng phạt Nga. Ông Trump cần phải có sự chấp thuận từ quốc hội nếu muốn nới lỏng trừng phạt Moscow. Tổng thống Nga Vladimir Putin lên tiếng phản đối dự luật, tuyên bố sẽ đáp trả.Như Tâm