Oanh tạc cơ B-1 Mỹ bay trình diễn tốc độ caoOanh tạc cơ chiến lược Mỹ tạo ra những đám hơi nước màu trắng đẹp mắt khi trình diễn cơ động với tốc độ cao.Trong video, oanh tạc cơ Mỹ cụp cánh, bật chế độ đốt tăng lực hết mức, thực hiện nhiều pha tăng tốc lướt qua trên đầu khán giả, tạo ra đám mây hơi nước kỳ ảo bao quanh thân máy bay.Theo các chuyên gia, đám mây hơi nước này là hiện tượng khá phổ biến, hình thành khi máy bay thực hiện động tác cơ động cao, tạo ra góc ngoặt làm giảm áp suất ở bề mặt trên của cánh, khiến hơi nước trong không khí xung quanh bị giảm nhiệt đến mức ngưng tụ thành mây.B-1B Lancer  là máy bay ném bom chiến lược siêu thanh cánh cụp cánh xòe của không quân Mỹ, do hãng Rockwell (nay thuộc Boeing) chế tạo. Nó sử dụng 4 động cơ phản lực General Electric F101-GE-102, với tốc độ bay tối đa lên đến gần 1.450 km/h.B-1B Lancer có thể mang theo lượng vũ khí lớn nhất trong các máy bay của không quân Mỹ. Máy bay đa nhiệm này được coi là xương sống của lực lượng oanh tạc cơ tầm xa của Mỹ. B-1B Lancer có thể mang tên lửa hành trình AGM-86B, tên lửa tấn công tầm ngắn AGM-69 cùng nhiều loại bom khác.Nguyễn Hoàng