Thượng viện Mỹ bác dự luật thay thế Obamacare, Trump thất vọngThượng viện Mỹ bỏ phiếu không thông qua dự luật thay thế Obamacare, được coi là thất bại đối với nỗ lực suốt 7 năm qua của phe Cộng hòa.Ba thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain, Susan Collins và Lisa Murkowski đứng về phe Dân chủ, bỏ phiếu phản đối dự luật thay thế Obamacare. Với tỷ lệ ủng hộ - phản đối là 49 - 51, dự luật thay thế Obamacare không thể vượt qua Thượng viện. Cuộc bỏ phiếu diễn ra khoảng 1h30 sáng 28/7, theo  Reuters ."Đây thực sự là một khoảnh khắc thất vọng", Mitch McConnell, lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện, nói. "Tôi nghĩ người dân Mỹ sẽ hối tiếc khi chúng tôi không thể tìm ra một con đường tốt hơn".Obamacare, hay Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), là chương trình y tế do cựu tổng thống Barack Obama đề xuất và được thông qua năm 2010. Obamacare đã giúp hàng triệu người dân Mỹ có bảo hiểm.Dự luật thay thế Obamacare sẽ xóa bỏ ACA đối với các cá nhân, công ty có hơn 50 nhân công và tạm thời hủy thuế thiết bị y tế. Dự luật còn cho phép các bang linh hoạt cấp bảo hiểm không theo quy định của Obamacare.  Nếu dự luật được thông qua, ước tính 16 triệu người dân Mỹ sẽ không có bảo hiểm vào năm 2026, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ cho biết trong báo cáo công bố tối 27/7.Tổng thống Donald Trump tỏ vẻ thất vọng trước kết quả bỏ phiếu.  "Ba nghị sĩ Cộng hòa và 48 nghị sĩ Dân chủ đã làm người dân Mỹ thất vọng. Như tôi nói lúc đầu, hãy để Obamacare phát nổ, rồi thỏa thuận. Chờ xem!", ông viết trên Twitter cá nhân sáng nay.Nhà Trắng chưa có bình luận.Dù kiểm soát Thượng viện, Hạ viện và Nhà Trắng, phe Cộng hòa suốt nhiều tháng qua vẫn chưa thể xóa bỏ Obamacare. Đây cũng là cam kết của ông Trump khi tranh cử năm 2016. Tuy nhiên, ông không đưa ra dự luật riêng và cũng chỉ đạo Thượng viện rất ít trong vấn đề này.Như Tâm