Tàu đâm nhà ga ở Tây Ban Nha, 48 người bị thươngMột con tàu đâm vào cuối đường ray tại nhà ga tấp nập ở Barcelona, làm ít nhất 48 người bị thương. Hình ảnh từ hiện trường cho thấy lực lượng cấp cứu hỗ trợ nạn nhân bị thương tại nhà ga. Các nhân chứng nói khối kim loại cấu thành vùng đệm đường ray đâm xuyên gần hai mét vào trong khoang đầu tàuLực lượng cứu hỏa và cảnh sát ập tới hiện trường và có tới 6 xe cứu thương tới nơi. Ít nhất 18 người bị thương cần được bệnh viện theo dõi, lực lượng cứu hộ cho biết.Tàu đi từ làng  Sant Vicenc de Calders, tỉnh  Tarragona. Công ty đường sắt  Adif do  nhà nước điều hành cho hay một cuộc điều tra đang diễn ra.Trọng Giáp