Nữ sinh Trung Quốc suýt chết vì bán trứng ở chợ đenMột cô gái vị thành niên Trung Quốc hỏng buồng trứng sau khi phẫu thuật lấy 21 quả trứng bán cho một đại lý cò mồi.Theo báo cáo mới được công bố của Ủy ban kế hoạch hóa gia đình và sức khỏe tỉnh Quảng Đông, nạn nhân là nữ sinh một trường kỹ thuật trong tỉnh có quen biết với nhân viên Công ty khoa học kỹ thuật Bei Er Qi Yuan.Bạn bè đã nói với cô về số tiền kiếm được nếu đi bán trứng và nữ sinh này đã đồng ý bán trứng của mình với giá 2.200 USD cho một lần phẫu thuật lấy trứng. Cô đã được tiêm thuốc liên tục trong hơn 10 ngày để kích trứng và phẫu thuật lấy trứng hồi tháng 10 năm ngoái,  SCMP  ngày 27/7 đưa tin.Tuy nhiên, ba ngày sau, cô bị ốm nặng và phải nhập viện điều trị. Bác sĩ cho biết cả hai buồng trứng của nữ sinh bị hỏng nặng. Hai nhân viên của  Bei Er Qi Yuan đã bị bắt và hồi tháng 4 bị kết án 22 tháng tù vì tội hành nghề y trái phép.Đây là vụ án hình sự đầu tiên bắt nguồn từ cuộc điều tra của Ủy ban   kế hoạch hóa gia đình và sức khỏe  tỉnh Quảng Đông về tình trạng buôn bán trứng người bất hợp pháp.Nữ sinh trên cho biết mình và ba cô gái nữa được chở bằng xe tải tới một căn hộ làm phẫu thuật, cửa xe bị rèm che kín nên họ không biết mình bị đưa tới đâu. Phụ nữ tham gia bán trứng trên thị trường chợ đen thường trẻ tuổi, có thể là sinh viên đại học hoặc nữ sinh trung học. Họ thường bị cò mồi dụ dỗ bán trứng mà không biết rõ về những tổn thương sẽ gây ra cho cơ thể khi phẫu thuật.Hồi tháng 6, một tờ báo Trung Quốc đưa tin những kẻ môi giới trứng tại Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, thường dụ dỗ sinh viên nữ các trường đại học "có ngoại hình khá", "học vấn cao", bán trứng với giá 30.000 tới 80.000 tệ (4.500-11.900 USD).Theo một nghiên cứu 4 năm trước của Hiệp hội Dân số Trung Quốc,  cứ 8 cặp vợ chồng  ở Trung Quốc đại lục  thì có một cặp vô sinh , tương đương  40 triệu người .Luật pháp Trung Quốc cấm các tổ chức y tế hay bác sĩ tham gia vào việc tìm kiếm và mua bán tinh trùng, trứng hay đẻ thuê, nhưng lại không cấm các tổ chức khác, khiến nhiều nỗ lực ngăn chặn thị trường chợ đen của cảnh sát không hiệu quả. Cơ quan y tế tỉnh Quảng Đông đã kêu gọi các ban ngành chính phủ tăng cường hợp tác triệt phá nạn mua bán trứng phụ nữ và đẻ thuê trái phép."Các tổ chức đẻ thuê chia tách chuỗi dịch vụ thành nhiều phân khúc. Văn phòng làm việc, nơi lấy trứng, phòng thí nghiệm, nơi chờ đẻ thuê đều ở các địa điểm khác nhau và do nhân viên khác nhau quản lý", trích thông báo của cơ quan y tế tỉnh Quảng Đông. "Vì vậy, hoạt động của những tổ chức này diễn ra tại nhiều vùng khác nhau, trong vòng bí mật và rất chặt chẽ. Các bộ ngành cần hợp tác, thiết lập một cơ chế lâu dài để chống lại nạn thị trường đen này".Hồng Hạnh