Trump lên án Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địaTổng thống Mỹ chỉ trích Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa và cam kết bảo vệ các đồng minh trong khu vực."Những vũ khí và các cuộc thử này đ e doạ thế giới,  khiến Triều Tiên càng bị cô lập, làm suy yếu nền kinh tế và tước đi quyền lợi của chính người dân Triều Tiên.  Mỹ sẽ thực hiện tất cả các bước đi cần thiết để bảo đảm an ninh của Mỹ và bảo vệ các đồng minh trong khu vực ",  CNN  ngày 28/7  dẫn lời ông Trump nói.Tổng thống Mỹ lên tiếng sau khi Lầu Năm Góc xác nhận Triều Tiên phóng tên lửa hôm qua  từ  Mupyong-ni. Nó bay khoảng 1.000 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho hay tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) này tiên tiến hơn tên lửa Triều Tiên phóng trước đó, dựa trên tầm xa của nó. Tên lửa mới đạt độ cao 3.700 km và khoảng cách bay là 1.000 km.Bộ chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) xác định vụ phóng không đe doạ khu vực Bắc Mỹ.Lầu Năm Góc cũng ra tuyên bố khẳng định cam kết là bảo vệ các đồng minh, bao gồm cả Hàn Quốc và Nhật Bản trước những mối đe doạ từ Triều Tiên. Mỹ cũng đã chuẩn bị để tự bảo vệ mình và đồng minh khỏi bất kỳ vụ tấn công nào hay sự khiêu khích nào.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản  Yoshihide Suga xác nhận vụ phóng tên lửa không gây hại đến tàu hay máy bay của nước này.  Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trước đó cho biết Triều Tiên phóng tên lửa xuống vùng đặc quyền kinh tế ngoài khơi Nhật Bản.Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết quả tên lửa được Triều Tiên được phóng lên lúc 23h41, theo giờ địa phương (21h41, giờ Hà Nội). Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng đã triệu tập cuộc họp an ninh quốc gia khẩn.Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph F. Dunford Jr. và Chỉ huy Bộ tư lệnh Thái Bình Dương Harry Harris đã điện đàm với Tướng Lee Sun-jin, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc để bày tỏ “cam kết vững chắc” với đồng minh Hàn Quốc và thảo luận các phương án đáp trả bằng quân sự.Một quan chức tình báo Mỹ cho hay Washington tin rằng Bình Nhưỡng có thể phóng ICBM mang đầu đạn hạt nhân vào đầu năm sau.Khánh Lynh