Kim Jong-un: 'Cả lãnh thổ Mỹ trong tầm bắn ICBM Triều Tiên'Nhà lãnh đạo Triều Tiên tuyên bố Bình Nhưỡng có thể tấn công bất ngờ bằng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa vào bất cứ mục tiêu nào."Vụ phóng thử tái xác nhận độ tin cậy của tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), cho thấy khả năng tấn công bất ngờ bằng ICBM vào bất cứ khu vực nào trong mọi thời điểm, đồng thời chứng tỏ rằng cả lãnh thổ Mỹ nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên",  KCNA  hôm nay dẫn lời nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Ông  Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát vụ phóng thử ICBM, khẳng định đây là "cảnh báo cứng rắn", cho thấy nước Mỹ sẽ không an toàn nếu có ý định tấn công Triều Tiên.  Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết quả tên lửa đạn đạo Triều Tiên phóng lên tối qua đã  bay khoảng 1.000 km và đạt độ cao 3.700 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.David Wright, giám đốc Chương trình An ninh Toàn cầu thuộc Hiệp hội Các nhà khoa học Quan tâm (UCS) ở Mỹ, cho rằng với quỹ đạo bay này, tên lửa Bình Nhưỡng vừa phóng có thể đạt tầm bắn thực tế tới 10.400 km nếu được phóng ở góc chuẩn 45 độ. Điều đó cho phép Triều Tiên tấn công hầu hết lãnh thổ nước Mỹ, thay vì chỉ bắn tới bang Alaska như tên lửa Hwasong-14 thử nghiệm hồi đầu tháng.Đường bay của ICBM đêm 28/7Đây là lần thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa thứ hai của Triều Tiên chỉ trong một tháng. Mỹ lên án vụ thử tên lửa này của Triều Tiên, đồng thời tái khẳng định cam kết bảo vệ đồng minh Hàn Quốc, Nhật Bản trước mối đe dọa từ tên lửa của Bình Nhưỡng.Tử Quỳnh