Hàn Quốc sẽ triển khai thêm 4 đơn vị THAAD đối phó Triều TiênHàn Quốc sẽ thảo luận với Mỹ để triển khai thêm các đơn vị hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD, do mối đe doạ từ Triều Tiên. Tổng thống Moon Jae-in ra lệnh thảo luận với Mỹ để lắp đặt thêm 4 giàn phóng hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại khu phức hợp của liên quân Mỹ ở miền nam Hàn Quốc, theo  Reuters.Việc triển khai các đơn vị THAAD đã bị trì hoãn sau hai đơn vị đầu tiên, do Tổng thống Moon ra lệnh đánh giá tác động đến môi trường của chúng.Trung Quốc đã được thông báo về việc đẩy nhanh triển khai hệ thống, phủ tổng thống Hàn Quốc cho hay. Bắc Kinh đã phản đối mạnh mẽ THAAD, cho rằng nó không ngăn chặn được mối đe doạ tên lửa Triều Tiên và làm bất ổn thế cân bằng an ninh khu vực. Bắc Kinh tin rằng radar của hệ thống có thể thâm nhập sâu vào lãnh thổ Trung Quốc.Ông Moon tuyên bố sau khi Triều Tiên tối qua phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa thứ hai ra biển Nhật Bản. Mỹ và Hàn Quốc xác định tên lửa bay trong 47 phút 12 giây, xa gần 1.000 km và đạt được độ cao tối đa là hơn 3.700 km. Triều Tiên tuyên bố phóng ICBM đầu tiên đầu tháng này.Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án vụ phóng là hành động "liều lĩnh" và cho biết Washington sẽ thực hiện tất cả các bước đi cần thiết để bảo đảm an ninh của Mỹ và bảo vệ các đồng minh trong khu vực.Tổng thống Moon cũng muốn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thảo luận các biện pháp trừng phạt mới, mạnh mẽ hơn với Triều Tiên, phủ tổng thống Hàn Quốc cho biết sau cuộc họp hội đồng an ninh quốc gia.Trọng Giáp