Triều Tiên tuyên bố phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa thứ haiBình Nhưỡng xác nhận thử thành công ICBM thứ hai, cho rằng đây là cảnh báo cứng rắn với Washington.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã chỉ đạo vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa thứ hai,  KCNA  đưa tin.  Ông Kim khẳng định chương trình vũ khí của nước này là một tài sản vô giá không thể bị rút lại hay thay thế.Tên lửa được phóng hôm qua "nhắm đến khoảng cách tối đa", bay trong 47 phút 12 giây, đạt được độ cao tối đa là hơn 3.700 km. Nó  bay 998 km và xác nhận khả năng tái nhập khí quyển của tên lửa, hãng thông báo.Triều Tiên  cho biết đây là "cảnh báo cứng rắn" với Mỹ.  Tên lửa này là  Hwasong-14, theo  Yonhap .Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc hôm qua cho biết quả tên lửa được Triều Tiên được phóng lên lúc 23h41 giờ địa phương (21h41 giờ Hà Nội),  từ tỉnh Jagang, phía bắc Triều Tiên.   Nó bay khoảng 1.000 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.Hàn Quốc cũng cho hay ICBM này tiên tiến hơn tên lửa Triều Tiên phóng trước đó, dựa trên tầm xa của nó. Tên lửa mới đạt độ cao 3.700 km.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên án vụ phóng tên lửa, khẳng định cam kết sẽ bảo vệ đồng minh Nhật Bản và Hàn Quốc.Đây là vụ thử tên lửa thứ 14 của Triều Tiên trong năm nay, diễn ra vài tuần sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Hwasong-14 đầu tiên. Vụ phóng hôm qua được thực hiện chỉ một ngày sau khi Triều Tiên kỷ niệm 64 năm ngày ký thỏa thuận đình chiến trên bán đảo.Khánh Lynh