Sợ tên lửa Triều Tiên, người Mỹ lo xây hầm trú dưới lòng đấtNhiều người dân Mỹ đang tính chuyện xây các hầm trú ẩn kiên cố dưới lòng đất để phòng vệ trước một cuộc tấn công từ Triều Tiên.Chương trình hạt nhân Triều Tiên khiến cả thế giới lo âu, đặc biệt là người dân Mỹ. Họ đang gấp rút chuẩn bị cho riêng mình những nơi trú ẩn an toàn trong trường hợp Mỹ bị tấn công bởi tên lửa Triều Tiên. Xây dựng các hầm trú dưới lòng đất là một trong những lựa chọn được nhiều người tính đến, theo  Fox News .Lầu Năm Góc xác nhận Triều Tiên tối 28/7 phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Đây là vụ thử ICBM thứ 2 mà Bình Nhưỡng thực hiện trong năm nay. Tên lửa Triều Tiên được cho là đã đạt độ cao 3.700 km, bay xa 1.000 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Giới chuyên gia quân sự nhận định nó hoàn toàn có khả năng bắn tới thành phố New York, Mỹ.Mô phỏng đường bay ICBM thứ hai của Triều Tiên.Trong bối cảnh những vụ thử tên lửa của Triều Tiên diễn ra ngày càng thường xuyên, người dân Mỹ cũng như một số nước khác đang chuẩn bị cho kịch bản tồi tệ nhất bằng cách xây những hầm trú bom dưới lòng đất để tự bảo vệ.Những báo cáo gần đây cho thấy người dân Nhật Bản cũng ráo riết tìm mua các hầm trú bom kể từ thời điểm Triều Tiên lần đầu tiên phóng thành công ICBM cách đây 3 tuần.Theo Earth Shift, công ty Nhật Bản chuyên xây dựng các hầm tránh thiên tai cho hộ gia đình, hầu hết khách hàng của họ hiện nay đều là những người mang tâm trạng lo lắng về một vụ tấn công từ Triều Tiên."Trước đây, mỗi tháng chúng tôi chỉ có từ 1 đến 5 đơn hàng, nhưng nay, sau khi những thông tin về Triều Tiên xuất hiện, chúng tôi tiếp nhận khoảng 50 đơn mỗi tháng", đại diện công ty cho hay.Gary Lynch, giám đốc công ty Rising S, nhà sản xuất hầm trú ẩn có trụ sở tại bang Texas, Mỹ, cho biết lượng hàng bán ra của họ ở Nhật Bản đã tăng đột biến và 90% đơn đến từ các khách hàng lo âu về Triều Tiên."Triều Tiên lâu nay vẫn là một mối đe dọa nhưng các chính quyền Mỹ trước chọn cách phớt lờ những dấu hiệu cảnh báo và vờ như chúng không tồn tại. Giờ đây, Tổng thống Trump nắm quyền. Chúng ta có thể thấy mối đe dọa đang được xử lý và nó gây căng thẳng không chỉ tại khu vực mà trong cả đất liền Mỹ", ông Lynch nhận xét.Rising S xây dựng hầm trú ẩn với nhiều kích cỡ và giá thành khác nhau. Chúng được thiết kế để đứng vững trước mọi tác động và trữ đủ lượng thức ăn trong vòng một năm cho một người.Tuần qua, một chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên ở Washington còn ước đoán Bình Nhưỡng một năm rưỡi nữa sẽ phóng được tên lửa hạt nhân vươn tới Mỹ. Điều này càng khiến các khách hàng của Lynch lo ngại. Vậy nên, họ tìm đến những hầm trú ẩn dưới lòng đất như một biện pháp phòng bị và trấn an tinh thần.Một khách hàng giấu tên ở vịnh San Francisco chia sẻ bà cân nhắc chuyện mua hầm trú bom từ lâu nhưng nay mới đi đến quyết định cuối cùng vì cảm thấy đây là "chuyện cấp bách". Bà tin rằng những căng thẳng tại các khu vực xung quanh Triều Tiên đang ở mức cao nhất kể từ thời kỳ chiến tranh Triều Tiên."Có thể hiện tại họ chưa sở hữu ICBM vươn được tới Mỹ, nhưng là một cư dân vịnh San Francisco, chúng tôi rất dễ trở thành mục tiêu", bà nói. Nữ khách hàng của Rising S cho hay bà biết nhiều người khác giờ đây cũng chia sẻ mối lo về Triều Tiên giống bà."3 tháng trước, vài người bảo tôi điên khi mua hầm trú bom từ Rising S. Nhưng họ lúc này cũng đã mua hoặc ít nhất tính đến chuyện đó", bà cho biết.Một khách hàng giấu tên khác của Rising S đến từ Bắc California gần đây cũng quyết định mua hầm trú ẩn. "Tôi yêu nó", bà nói với  Fox News . "Tôi cảm thấy an toàn hơn nhiều".Theo vị khách này, bà xây hầm trú ẩn vì nhiều lý do nhưng Triều Tiên là một nguyên nhân quan trọng. "Triều Tiên thực sự có thể khiến chúng ta gặp nguy hiểm", bà quả quyết.Vũ Hoàng