Trump dọa dừng trả bảo hiểm nếu dự luật sức khỏe mới thất bạiTổng thống Mỹ dọa dừng khoản chi của chính phủ cho các nhà bảo hiểm nếu quốc hội không thông qua một dự luật chăm sóc sức khỏe mới."Nếu một dự luật chăm sóc sức khỏe mới không được thông qua nhanh chóng, khoản hỗ trợ cho các công ty bảo hiểm và thành viên quốc hội sẽ kết thúc rất sớm!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 29/7, theo  Reuters .Bình luận trên xuất hiện một ngày sau khi phe Cộng hòa tại Thượng viện không có đủ phiếu ủng hộ cần thiết để thông qua dự luật xóa bỏ một phần Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), còn gọi là Obamacare, chương trình chăm sóc sức khỏe do cựu tổng thống Barack Obama đưa ra.Nửa đầu bình luận của Trump dường như đề cập đến khoản tiền 8 tỷ USD giảm chi phí mà chính phủ liên bang Mỹ trả cho các nhà bảo hiểm, giúp họ bớt gánh nặng khi bảo hiểm cho người Mỹ thu nhập thấp.Nửa sau bình luận dọa chấm dứt đóng góp của chính phủ cho nghị sĩ quốc hội và nhân viên của họ, những người chuyển đổi từ chương trình chăm sóc sức khỏe nhân viên liên bang sang Obamacare năm 2010.Tổng thống Trump kêu gọi các thượng nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu lần nữa về dự luật chăm sóc sức khỏe. "Trừ khi các thượng nghị sĩ Cộng hòa là những kẻ bỏ cuộc, dự luật xóa bỏ và thay thế chưa chết! Yêu cầu bỏ phiếu một lần nữa trước khi xem xét các dự luật khác", ông Trump cho biết.Nhiều nhà bảo hiểm đang chờ câu trả lời từ Trump hoặc các nghị sĩ về việc có tiếp tục trợ cấp hàng năm hay không. Nếu không có trợ cấp, họ tính tăng giá gói cao cấp thêm 20%, hạn chót là ngày 16/8.Kết quả khảo sát Reuters/Ipsos, thực hiện trên 1.136 người trong hai ngày 28 và 29/7, cho thấy 64% người tham gia muốn giữ lại Obamacare, "nguyên vẹn" hoặc sau khi sửa "những phần có vấn đề". Hầu hết họ đều muốn quốc hội Mỹ tập trung vào cải cách thuế, quan hệ đối ngoại và cơ sở hạ tầng. Chỉ 29% nói họ muốn phe Cộng hòa "tiếp tục đưa ra một dư luật chăm sóc sức khỏe mới".Như Tâm