Chó kẹt đầu trong hũ thủy tinh vì ăn bánh quy ở AnhMột con chó ở Anh mắc kẹt trong hũ thủy tinh khi tìm cách ăn bánh quy, buộc người chủ phải đưa nó tới bệnh viện thú y.Sarah Unwin, ở thị trấn Rugby, hạt Warwickshire, Anh, sốc khi thấy Clara, chó giống Rhodesian Ridgeback, bị kẹt đầu trong hũ thủy tinh,  Daily Mirror  đưa tin ngày 29/7.Cô Unwin cùng chồng buộc phải đưa Clara tới bệnh viện thú y sau khi họ không thể tự giải cứu thú cưng bằng xà phòng. Các bác sĩ giải thoát Clara với chi phí 30 bảng Anh (gần 40 USD).Người phát ngôn bệnh viện thú y Rugby Central Vets4Pets cho biết họ coi trường hợp của Clara là khẩn cấp. "Với một chút chất bôi trơn, lắc nhẹ đầu, Clara đã được tự do", người này nói."Lũ trẻ ăn bánh quy và chỉ còn nửa cái trong hũ. Trước khi tôi kịp đậy nắp, Clara đã thò đầu vào hũ và bị kẹt", Unwin kể lại. Cô cho biết đây không phải lần đầu tiên Clara tự khiến bản thân gặp rắc rối.Như Tâm