18 năm lẩn trốn trong phòng bí mật của tên mafia MỹGiới chức không tìm ra tung tích của Donald Webb, nghi phạm giết cảnh sát, vì y trốn trong phòng bí mật tại nhà vợ.Khi các điều tra viên đục tường của ngôi nhà tại Maplecrest, ngoại thành Dartmouth, Massachusetts, họ phát hiện một thứ khác thường. Bên trong một chiếc tủ là cánh cửa bí mật mở ra căn phòng nhỏ. Họ tìm thấy một cây gậy đi bộ ở trong đó.Phát hiện này là manh mối trong cuộc săn lùng Donald Eugene Webb, một tên trộm trang sức sinh năm 1931 có gốc gác mafia ở New England. Webb bị truy nã vì liên quan đến vụ sát hại Gregory B. Adams, cảnh sát ở Pennsylvania vào năm 1980, một trong những vụ án mạng liên quan đến cảnh sát kéo dài lâu nhất trong lịch sử nước Mỹ, theo  Washington Post .Hai tuần trước, giới chức địa phương và liên bang đã trở lại ngôi nhà ở Maplecrest. Đó là nhà người vợ cũ của Webb là Lillian. Cảnh sát đào xới sân sau và phát hiện ra hài cốt của Webb. Điều này đã giải thích vì sao cảnh sát không hay biết tung tích của Webb trong gần 4 thập kỷ, dù y từng nằm trong danh sách 10 người bị FBI truy nã gắt gao nhất trong thời gian kỷ lục là 25 năm, từ năm 1981 đến năm 2007.Theo FBI, Webb là một tên tội phạm chuyên nghiệp có rất nhiều thân phận. Webb từng là người bán thịt, bán xe hơi và sửa chữa máy bán hàng tự động. Webb cũng từng hoạt động trong hải quân trước bị loại ngũ.Webb chủ yếu trộm trang sức ở Bờ Đông, trong một nhóm có tên Fall River. Nhóm này bị cáo buộc đột nhập các cửa hiệu trang sức rồi tẩu tán hàng qua gia đình tội phạm Patriarca - nhóm mafia điều hành các mối kinh doanh bất hợp pháp ở vùng đông bắc nước Mỹ vào thời điểm đó.Các nhà điều tra đã phỏng đoán Webb đang âm mưu vạch kế hoạch một vụ trộm khi ông ta lái một chiếc xe trắng qua Saxonburg, Pennsylvania ngày 4/12/1980. Webb bị Greg Adams, cảnh sát trưởng thị trấn Pittsburgh, yêu cầu dừng xe vì khả nghi.Hai người đã ẩu đả trong bãi đỗ xe của một cửa hàng. Adams bị bắn hai phát vào ngực và qua đời trên đường đi cấp cứu. Hai mẫu máu được phát hiện tại hiện trường. Cảnh sát nhanh chóng lần ra được nghi phạm là Webb qua mẫu máu và tung tích của chiếc xe trắng.Khoản tiền treo thưởng cho thông tin về Webb lên đến 100.000 USD. Tuy nhiên, vụ án sau đó không có tiến triển và nghi phạm không bị bắt.Theo Lillian, vợ cũ của Webb, y đã bị thương nặng trong cuộc đấu với Adams. Webb dùng tên giả để điều trị ở bệnh viện trong một tháng trước khi chuyển đến một căn phòng thuê trong một năm và sau đó trốn trong garage nhà vợ ở New Bedford, Massachusetts.Năm 1997, Lillian mua ngôi nhà hiện tại ở Dartmouth và giấu y trong một căn phòng bí mật. Nhưng vào thời điểm này, sức khoẻ của Webb suy giảm nhanh chóng.Y "bị ốm. Y không thể di chuyển dễ dàng. Lillian không thẳng thắn khai báo về căn phòng bí mật. Bà ấy không muốn nói cho chúng tôi biết ai đã xây nó", cảnh sát Chris Birckbichler nói.Năm 1999, Webb bị đột quỵ và sau đó bị liệt.  Lillian nói rằng Webb chết vào 30/12/1999. Như vậy, tính đến thời điểm qua đời, Webb đã lẩn trốn được cảnh sát 18 năm.Có lẽ không muốn thừa nhận bà đã chứa chấp một tên tội phạm suốt từng ấy năm,  Lillian  đã tự đào mộ chôn Webb.  Bà đặt thi thể y vào một cái bồn nhựa, kéo nó ra sân sau và đưa thi thể vào hố chôn."Bà ấy khai rằng bà đào huyệt vào ban đêm, mỗi ngày đào một ít. Vì lúc đó là mùa đông nên rất khó đào qua đất băng. Đó là một ngôi mộ nông, chỉ sâu gần một mét (người phương Tây thường đào mộ sâu gần hai mét), Birckbichler nói.Lillian không bị truy tố vì đã hợp tác với cảnh sát. Tuy nhiên, góa phụ của cảnh sát thiệt mạng, Mary Ann Jones, giận dữ vì Lillian đã giữ bí mật suốt nhiều năm.Dù vậy, Jones nói rằng bà vui khi biết về những thương tích chồng bà đã gây ra cho Webb trước khi ông bị giết. "Chân hắn bị gãy, xương nhô ra qua da và chảy máu. Môi hắn bị rách rất nặng", Birckbichler nói. "Tôi tự hào vì chồng tôi đã chiến đấu rất quyết liệt", bà nói.Phương Vũ