Mỹ điều hai oanh tạc cơ bay qua bán đảo Triều TiênKhông quân Mỹ điều hai oanh tạc cơ B-1 bay qua bán đảo Triều Tiên để đáp trả việc Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa đạn đạo.Chuyến bay của hai oanh tạc cơ B-1B qua bán đảo Triều Tiên sáng sớm nay là phản ứng trực tiếp từ Mỹ đối với hai vụ phóng thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên vào ngày 3 và 28/7,  Reuters  dẫn thông báo từ Không quân Mỹ cho biết.Động thái này diễn ra sau khi Triều Tiên tuyên bố phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa thứ hai, "có thể bắn đến mọi nơi trong lãnh thổ Mỹ".  Tên lửa đã  bay khoảng 1.000 km và đạt độ cao 3.700 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản."Triều Tiên vẫn là mối đe dọa cấp bách nhất đối với ổn định khu vực", chỉ huy không quân Mỹ khu vực Thái Bình Dương Terrence J. O'Shaughnessy cho biết. "Chúng tôi sẵn sàng phản ứng bằng sức mạnh áp đảo, nhanh chóng và chết chóc với thời gian và địa điểm do chúng tôi chọn".Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc lên án vụ phóng là vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Trung Quốc thúc giục Triều Tiên kiềm chế, tránh làm trầm trọng thêm căng thẳng.Sau vụ phóng, Mỹ - Hàn đã tập trận tên lửa đạn đạo chung nhằm phô trương sức mạnh trước Triều Tiên. Hàn Quốc xúc tiến triển khai thêm 4 đơn vị hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại khu phức hợp của liên quân Mỹ ở miền nam Hàn Quốc.Triều Tiên công bố video thử ICBM lần hai. Video:  KCTV.Như Tâm