Thị trưởng Philippines bị bắn chết vì buôn ma túyCảnh sát Philippines hôm nay bắn chết một thị trưởng được xác định là có tham gia buôn bán ma túy.Cảnh sát Philippines sáng sớm nay khám xét nhà của Reynaldo Parojinog, thị trưởng thành phố Ozamiz, tỉnh Misamis Occidental. Parojinog cùng 11 người khác bị bắn chết trong chiến dịch."Cảnh sát đang thực hiện lệnh khám xét thì các vệ sĩ của thị trưởng bắn họ, buộc họ phải đáp trả",  AFP  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát khu vực Lemuel Gonda nói.Theo Jaysen De Guzman, cảnh sát trưởng tỉnh Misamis Occidental, họ thu được nhiều lựu đạn, đạn cùng ma túy. Lực lượng an ninh khám xét nhà Parojinog dựa trên phát biểu của Tổng thống Rodrigo Duterte. Ông Duterte năm 2016 nói Parojinog là một trong những thị trưởng có tham gia buôn bán ma túy.Ngoài Parojinog, ông Duterte năm ngoái còn nhắc đến hai thị trưởng khác là Ronaldo Espinosa, thị trấn Albuera, và Samsudin Dimaukom, thị trấn Saudi Ampatuan. Hai người này đều bị cảnh sát tiêu diệt sau đó.Tổng thống Duterte đắc cử năm 2016 nhờ cam kết tiêu diệt hàng chục nghìn tên tội phạm ở Philippines, ngăn quốc đảo biến thành một "đất nước ma túy". Từ khi ông nhậm chức, cảnh sát Philippines được cho là đã tiêu diệt gần 3.200 người trong cuộc chiến chống ma túy.Như Tâm