Trump 'thất vọng' về Trung Quốc trong vấn đề Triều TiênTổng thống Mỹ "rất thất vọng" về Trung Quốc, cảnh báo ông sẽ không để Bắc Kinh tiếp tục "không làm gì" trong vấn đề Triều Tiên."Tôi rất thất vọng với Trung Quốc. Những lãnh đạo ngu ngốc trước đây của chúng tôi đã để họ kiếm được hàng trăm tỷ USD một năm trong thương mại. Họ còn không làm gì Triều Tiên, chỉ đàm phán", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 29/7, theo  AFP . "Chúng tôi sẽ không cho phép chuyện này tiếp diễn. Trung Quốc có thể giải quyết dễ dàng vấn đề này".Tổng thống Trump tuyên bố thực hiện "mọi bước đi cần thiết để đảm bảo an ninh Mỹ và bảo vệ đồng minh trong khu vực".Mỹ và Hàn Quốc đã tổ chức tập trận chung bắn đạn thật, sử dụng các tên lửa đất đối đất, sau khi Triều Tiên ngày 28/7 phóng thử một tên lửa. Các quan chức quân đội hai nước còn thảo luận về "những lựa chọn đáp trả quân sự" Triều Tiên.Trump từng tuyên bố gây áp lực với Trung Quốc để nước này hành động nhiều hơn, kiềm chế chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Triều Tiên nhưng cách này dường như không hiệu quả.Trung Quốc, đồng minh lớn nhất của Triều Tiên, phản đối can thiệp quân sự và kêu gọi tìm giải pháp thông qua đối thoại.Về thương mại, Mỹ tố Trung Quốc có các chính sách cản trở tiếp cận thị trường nước này, khiến Washington bị thâm hụt 309 tỷ USD trong thương mại với Bắc Kinh năm 2016. Trung Quốc bác cáo buộc, nói một phần nguyên nhân chính là Mỹ tự đưa ra các quy định hạn chế xuất khẩu công nghệ cao.Như Tâm