Trung Quốc duyệt binh kỷ niệm 90 năm thành lập quân độiTrung Quốc hôm nay tổ chức một cuộc duyệt binh lớn ở khu tự trị Nội Mông để kỷ niệm 90 năm thành lập quân đội nước này.Lễ duyệt binh bắt đầu vào 9h sáng nay tại căn cứ huấn luyện Zhurihe, khu tự trị Nội Mông, phía bắc Trung Quốc, và được phát sóng trực tiếp trên truyền hình quốc gia, theo  Reuters . Đây là sự kiện kỷ niệm 90 năm ngày thành lập quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA).Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, mặc quân phục, đứng trên xe jeep, di chuyển dọc theo hàng dài xe tăng, bệ phóng tên lửa cùng nhiều phương tiện quân sự khác để chào đón hàng nghìn binh sĩ.Đây là lần đầu tiên Trung Quốc kỷ niệm ngày thành lập quân đội 1/8/1927 bằng duyệt binh,  Xinhua  đưa tin. Đây cũng là lần đầu tiên ông Tập chỉ huy duyệt binh tại thao trường.Cuộc duyệt binh diễn ra trong bối cảnh quân đội Trung Quốc đang được cải tổ nhằm hiện đại hóa và tăng cường sức mạnh. Theo các nguồn tin trong quân đội Trung Quốc, một số biện pháp cải tổ gây tranh cãi, như quyết định cắt giảm 300.000 binh sĩ mà ông Tập đưa ra năm 2015 tại Bắc Kinh.Như Tâm