Nga hoàn thiện bom tàng hình có thể diệt 15 xe tăng cùng lúcMẫu bom có tên "Mũi khoan" có khả năng ẩn mình trước radar, đủ sức tấn công nhiều mục tiêu từ khoảng cách 30 km.Tập đoàn Techmash của Nga hôm 1/4 tuyên bố hoàn tất quá trình phát triển bom thông minh PBK-500U "Drel" (mũi khoan), một trong những vũ khí tiến công chính xác dành cho tiêm kích tàng hình Su-57,  Sputnik  đưa tin."Drel có thể được trang bị cho nhiều loại máy bay, từ oanh tạc cơ chiến lược cho tới cường kích. Loại bom này gần như vô hình trước radar và các hệ thống trinh sát hồng ngoại, không bị ảnh hưởng bởi biện pháp tác chiến điện tử của đối phương", phó giám đốc Techmash Alexander Kochkin tiết lộ.PBK-500U là bom chùm đa năng, được coi là vũ khí tương đương với tên lửa AGM-154 JSOW của Mỹ. Mỗi quả bom đều được trang bị cánh nâng và lái hướng cỡ lớn, cho phép nó lượn hơn 30 km khi thả từ độ cao lớn. Drel sử dụng thiết bị dẫn đường quán tính và hiệu chỉnh đường bay bằng hệ thống định vị vệ tinh.Bom chùm PBK-500U có thể lắp nhiều loại đầu đạn con khác nhau, với tổng khối lượng lên tới 370 kg. Phiên bản đầu tiên sẽ trang bị 15 đạn chống tăng tự dẫn hỗn hợp (SPBE-K). Mỗi đạn được lắp đầu dò hồng ngoại hai băng tần và đầu dò radar băng sóng mm cùng thiết bị phân biệt địch ta để tránh đánh trúng xe tăng đồng minh.Khi phát hiện mục tiêu, SPBE-K sẽ phóng ra đầu đạn nặng 1 kg với tốc độ 3.000 m/s, đủ sức xuyên giáp thép dày 100 mm. Hướng tấn công từ phía trên sẽ nhằm vào phần nóc xe, nơi có vỏ giáp mỏng và dễ bị bắn thủng nhất.Dòng PBK-500U dự kiến thay thế bom thồng thường FAB-500 trong các chiến dịch quân sự tương lai, giúp tăng độ chính xác của đòn đánh và bảo đảm an toàn cho lực lượng Nga.Tử Quỳnh