Báo Triều Tiên đòi bắt người Mỹ quỳ gốiBáo Triều Tiên tuyên bố nước này sẽ bắt Mỹ quy phục nếu chiến tranh xảy ra, sau vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa thứ hai. "Hãy tiến lên phía trước mạnh mẽ hơn, nhanh chóng hơn, cho tới ngày Mỹ hoàn toàn quỳ gối trước chúng ta với lá cờ trắng giương lên", bài xã luận trên báo nhà nước  Rodong Sinmun  hôm 29/7 đăng tải. "Đây là lời thề của quân đội, nhân dân chúng ta trong ngày chiến thắng chiến tranh"."Những người con trai, con gái dũng cảm, tháo vát của đất nước Triều Tiên vĩ đại, năng nổ hơn nữa, tiến lên vì chiến thắng cuối cùng", báo viết.Vụ phóng ICBM lần hai. Video:  KCTV .Bài xã luận được đăng ra sau khi Triều Tiên tuyên bố phóng thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa thứ hai hôm 28/7. Nước này kỷ niệm 64 năm ngày kết thúc chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên hôm 27/7.Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết lần phóng thử tên lửa ICBM thứ hai nhằm gửi thông điệp cảnh báo với việc Mỹ tăng cường đe dọa và trừng phạt nước này. Đây chính là lý do khiến Bình Nhưỡng cần có vũ khí hạt nhân. Triều Tiên phóng thử ICBM Hwasong-14 lần đầu hôm 4/7.Trọng Giáp