Tù nhân Mỹ dùng bơ lạc để vượt ngụcMột nhóm tù nhân tại bang Alabama, Mỹ dùng bơ lạc lừa một người quản ngục mở cửa lối ra ngoài, giúp chúng thoát thân. Nhóm tù nhân tại nhà tù Quận Walker dùng bơ lạc từ chiếc bánh sandwich để đổi con số trên một phòng giam thành con số gắn trên cánh cửa dẫn ra ngoài nhà tù,  Fox News  dẫn lời James Wood, cảnh sát trưởng quận cho hay.Một tù nhân sau đó đứng bên ngoài buồng giam đã bị đổi số, đề nghị người quản ngục trẻ mới được nhận vào làm mở cửa để hắn vào phòng. Người quản ngục quan sát tù nhân từ camera theo dõi tại một phòng kiểm soát, bấm nút mở cửa theo số trên cửa buồng giam mà không hề biết rằng mình đã mở cánh cửa dẫn ra bên ngoài.Nhóm tù nhân sau đó chạy ra ngoài vào khoảng 18h20 hôm 30/7 và sử dụng chăn để trèo qua hàng rào dây thép gai của nhà tù trong chưa đầy 10 phút.Dù 11 tên trong nhóm bị bắt lại trong vòng 8 giờ,  Brady Kilpatrick, 24 tuổi, bị tù vì các tội danh ma túy, hôm 31/7 vẫn đang chạy trốn.Một trực thăng đang được sử dụng để truy lùng tù nhân duy nhất còn ẩn náu. Các sĩ quan cảnh sát được điều động làm ngoài giờ để hỗ trợ. Giới chức treo thưởng 500 USD để tìm thông tin giúp bắt tù nhân này.Bình luận về cách tù nhân lừa quản ngục, ông Underwood nói: "Nghe có vẻ điên rồ, nhưng những người này tinh ranh như cáo". "Chúng tôi phải đối mặt với những kẻ tội lỗi và chúng dành toàn bộ thời gian để lên kế hoạch lừa chúng tôi, các nhân viên của chúng tôi tại nhà tù".Trọng Giáp