Trung Quốc lập cơ quan nghiên cứu công nghệ quân sự cạnh tranh với MỹBắc Kinh thành lập cơ quan nghiên cứu, phát triển công nghệ vũ khí hiện đại để tăng cường sức mạnh cạnh tranh với Washington.Bộ phim tài liệu phát sóng hôm 24/7 của  CCTV  cho thấy Trung Quốc đã thành lập một cơ quan mới chuyên nghiên cứu, phát triển công nghệ quân sự hiện đại. được đánh giá là động thái mới nhất trong việc hiện đại hóa lực lượng vũ trang Trung Quốc và cạnh tranh trực tiếp với Mỹ.Cơ quan này có tên là Ban chỉ đạo Nghiên cứu Khoa học Quân sự (MSRSC), được thành lập từ đầu năm nay. Sự xuất hiện của MSRSC phù hợp với tư tưởng đổi mới quân đội bằng công nghệ được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các lãnh đạo nước này nhiều lần đề cập.Nhà nghiên cứu Adam Ni của  Diplomat  cho rằng MSRSC có mô hình giống Cơ quan nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến (DARPA) thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ. DARPA được thành lập năm 1958 để giành lại vị trí dẫn đầu về công nghệ của Mỹ, sau khi Liên Xô phóng vệ tinh Sputnik lên không gian. Cơ quan này đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển công nghệ tối tân của Mỹ như mạng Internet, hệ thống định vị toàn cầu, khí tài tàng hình và vũ khí laser.Trung Quốc hiện nay cũng coi đổi mới công nghệ là yếu tố quyết định trong cạnh tranh quân sự. "Trung Quốc phải nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy khoa học và công nghệ nếu muốn giành chiến thắng trong cạnh tranh quân sự", bộ phim tài liệu của CCTV nhấn mạnh.MSRSC sẽ trực thuộc Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Dù vai trò chưa rõ ràng, cơ quan này có thể chịu trách nhiệm xác định, lựa chọn và tiến hành các dự án công nghệ cao then chốt trong giai đoạn đầu.Họ cũng có thể tư vấn cho Quân ủy Trung ương về những lĩnh vực ưu tiên trong đầu tư nguồn lực nghiên cứu và phát triển công nghệ quân sự, cũng như  tăng cường kết nối dân sự - quân sự, giúp tư nhân hỗ trợ đẩy mạnh hiện đại hóa quân đội Trung Quốc.Duy Sơn