Người móc mắt cá mập kể chuyện sống sótMột người phụ nữ Mỹ bị cá mập dìm xuống nước đã liên tục móc mắt nó, khiến con vật phải bỏ cuộc. Con cá mập dài khoảng 10 mét tấn công Leeanne Ericson khi cô đang lướt sóng gần San Diego, bang California. Nó kéo bà mẹ ba con xuống nước, cắn vào đùi cô, theo  Independent .Vụ tấn công xảy ra hồi tháng 4 nhưng mới được Ericson kể lại tuần trước. Tối hôm đó, cô và người nhà tổ chức tiệc sinh nhật ở bãi biển San Onofre. Sau đó, Ericson ra biển lướt sóng.Sau khi bơi ra chỗ cách bờ 100 mét, Ericson ngồi trên ván lướt, cho chân xuống nước thì thấy chân bị kéo xuống. Lúc đầu cô tưởng đó là bạn trai Dusty Phillips, nhưng khi con vật chồm lên ngoạm vào chân và kéo cô xuống nước, Ericson nhận ra phải chiến đấu với con cá mập để sống sót."Tôi chỉ nhớ tới các con và bạn trai, cố hết sức đẩy nó khỏi người", Ericson kể lại. "Tôi liên tục cào cấu, móc vào thứ gì đó mà tôi cho là mắt nó. Cảm giác giống như đang móc tay vào cốc thạch".Con cá mập bỏ cuộc, bơi đi chỗ khác. Phillips cũng nghe thấy tiếng hét của Ericson. Khi tới gần, anh nhận ra con cá mập trắng đã xé toạc da thịt của bạn gái từ hông tới đầu gối."Vết cắn ngọt như chúng ta cắn dưa hấu", Phillips nhớ lại. "Xương lộ ra từ hông tới đầu gối. Máu tràn ra mặt nước, cả thịt nữa. Tôi cứ nghĩ cô ấy sẽ không qua khỏi".Ericson bị sặc nước khi con cá mập lôi cô xuống biển. Các bác sĩ cho biết cô cũng đã nuốt phải thịt vụn và máu của chính mình đang nổi trên mặt biển."Mặt cô ấy nhợt nhạt như đã chết rồi", Phillips nói.Anh đưa bạn gái về bờ, những người xung quanh gọi xe cứu thương đưa Ericson đang hôn mê đi cấp cứu. Sau 9 tuần trong phòng chăm sóc đặc biệt và trải qua 8 ca phẫu thuật, chân phải của Ericson đã có cảm giác. Cô có thể chống nạng đi vài bước.Tuy nhiên, Ericson phải trả toàn bộ hóa đơn chữa trị mà tính riêng tiền kháng sinh đã là 36.000 USD. Ericson cũng phải rời khỏi căn hộ, bỏ quyền giám hộ toàn thời gian với ba con, hai bé sinh đôi 4 tuổi và một bé 11 tuổi. Cô đang phát động chiến dịch gây quỹ, với hy vọng quyên góp được 110.000 - 200.000 USD để trả tiền viện phí.Hồng Hạnh