Trung Quốc bác cáo buộc của Trump về Triều TiênTrung Quốc cho hay Tổng thống Mỹ đã nêu hai vấn đề không có liên quan đến nhau là chương trình Triều Tiên và thương mại."Chúng tôi cho rằng vấn đề hạt nhân Triều Tiên và mối giao thương giữa Mỹ và Trung Quốc là hai vấn đề hoàn toàn khác. Chúng không có liên hệ gì và không nên được đưa ra thảo luận cùng nhau",  Reuters  hôm nay dẫn lời  ông  Qian Keming, Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc nói.Ông Qian nhắc đến dòng tweet mà Tổng thống Mỹ Trump đăng hôm cuối tuần, cho hay ông " rất thất vọng với Trung Quốc", cảnh báo sẽ không để Bắc Kinh "không làm gì" trong vấn đề Triều Tiên.  Ông Trump chỉ trích "những lãnh đạo ngu ngốc trước đây" của Mỹ đã để Trung Quốc kiếm được hàng trăm tỷ USD một năm trong giao thương.Nhắc đến việc Triều Tiên theo đuổi chương trình tên lửa và hạt nhân, Thứ trưởng Trung Quốc cam kết sẽ hợp tác cùng cộng đồng quốc tế để thúc đẩy việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Ông này cũng khẳng định Bắc Kinh sẵn sàng hợp tác với Washington để phát triển cân đối hơn trong thương mại song phương. Bắc Kinh cũng cho hay ủng hộ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc trừng phạt Triều Tiên, nhưng lên án các biện pháp Mỹ áp đặt với các công ty Trung Quốc vì cáo buộc liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên.Trung Quốc đã nhiều lần cho biết việc giải quyết vấn đề Triều Tiên không phải là trách nhiệm của mình, Mỹ và Triều Tiên cần có các bước đi để giảm căng thẳng và xử lý mối quan ngại của nhau.Triều Tiên hôm 29/7 tuyên bố thử thành công một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có khả năng tấn công lục địa Mỹ. Tên lửa này bay khoảng 45 phút và rơi xuống khu vực cách một đảo nhỏ ngoài khơi Nhật Bản 150 km.Khánh Lynh