Tiêm kích tàng hình mới của Nga có thể mang tên Su-57Tiêm kích tàng hình thế hệ 5 của Nga sẽ được đặt tên Su-57 sau khi hoàn tất quá trình thử nghiệm và đi vào sản xuất hàng loạt.Dự án tiêm kích tàng hình PAK-FA của Nga vừa kết thúc g iai đoạn bay thử nghiệm đầu tiên và  dự kiến hoàn tất quá trình phát triển vào năm 2019. Phiên bản hoàn thiện có thể sẽ mang định danh Su-57, thay thế cho tên gọi T-50 của các mẫu thử nghiệm hiện nay,  Livejournal  ngày 31/7 đưa tin.Rào cản lớn nhất với dự án PAK-FA là  phiên bản hiện tại có thể chỉ được sản xuất với số lượng hạn chế.  Chủ tịch Tập đoàn máy bay thống nhất Nga (UAC)  Yuri Slyusar cho biết do  mẫu động cơ cho tiêm kích thế hệ 5 chưa được hoàn thiện, lô  tiêm kích Su-57  đầu tiên bàn giao  cho không quân Nga  chỉ được chế tạo với số lượng 12 chiếc .Một vấn đề nữa khiến Nga có thể phải hạn chế số lượng Su-57 là kinh phí. Dù có uy lực và tiềm năng lớn,  tiêm kích tàng hình này có đơn giá  ước tính lên tới hơn 100 triệu USD/chiếc.  Đây là điều từng xảy ra với dự án F-22 của Mỹ. Quân đội Mỹ dự định mua tới 750 máy bay tàng hình thuộc dự án này, nhưng chỉ có 187 tiêm kích được sản xuất và đưa vào biên chế với đơn giá 150 triệu USD/chiếc.Số lượng máy bay tàng hình quá ít ỏi có thể khiến không quân Nga khó giành được ưu thế rõ rệt trong không chiến. Bên cạnh đó, việc này cũng khiến chi phí sản xuất mỗi chiếc tiêm kích tăng vọt. Nga có thể sẽ phải tìm kiếm khách hàng nước ngoài để có chi phí duy trì dây chuyền sản xuất hàng loạt Su-57.Tử Quỳnh