Kẻ cưỡng hiếp, sát hại bé ba tuổi ở Yemen bị xử tử công khaiHàng nghìn người tụ tập ở thủ đô Yemen để chứng kiến cảnh trừng phạt kẻ bị kết án hiếp dâm và sát hại nạn nhân nhỏ tuổi.Mohammed al-Moghrabi, 41 tuổi, bị một tòa án của nhóm vũ trang Houthi ở Yemen kết án tử hình hôm 25/6 vì tội cưỡng hiếp và sát hại một bé gái mới ba tuổi, theo  AFP.Moghrabi gây án đúng ngày đầu tiên của lễ Eid al-Fitr, lễ kết thúc tháng thiêng Ramadan và khiến công chúng phẫn nộ. Hôm 31/7, hắn bị hành hình công khai trước hàng nghìn người ở quảng trường Tahir, thủ đô Sanaa.Sau khi bị áp giải tới quảng trường, Moghrabi bị đánh 100 roi. Sau đó, hắn bị ép nằm sấp xuống đất, bị một binh sĩ dùng súng trường bắn nhiều phát vào lưng trước sự tung hô của đám đông.Việc hành hình công khai được phát sóng trên nhiều phương tiện truyền thông do phiến quân Houthi điều hành ở Yemen, trong nỗ lực chống lại tội phạm ở khu vực lực lượng này kiểm soát.Phiến quân Houthi do Iran hậu thuẫn đang mắc kẹt trong cuộc nội chiến dài hai năm với quân chính phủ của Tổng thống Hadi do Arab Saudi hậu thuẫn. Cuộc nội chiến khiến gần 8.000 người chết và hàng triệu người phải sơ tán.Liên Hợp Quốc đã gọi Yemen là "cuộc khủng hoảng nhân đạo lớn nhất thế giới", với 10 triệu dân thường cần giúp đỡ khi đất nước thiếu thốn lương thực, thuốc men trầm trọng.Hồng Hạnh