Hoàng thân Anh nghỉ hưu ở tuổi 96Hoàng thân Philip sẽ bắt đầu nghỉ hưu, từ bỏ các nghĩa vụ Hoàng gia Anh, từ hôm nay.Hoàng thân Philip, Công tước xứ Edinburgh, chồng Nữ hoàng Elizabeth II, hôm nay sẽ dự lễ diễu binh của thủy quân lục chiến hoàng gia Anh tại cung điện Buckingham. Đây là sự kiện công chúng cuối cùng, lần thứ 22.219, của riêng Hoàng thân Philip kể từ năm 1952, khi Nữ hoàng Elizabeth II lên ngôi, theo  AFP .Cặp vợ chồng hoàng gia Anh dự kiến kỷ niệm 70 năm ngày cưới vào tháng 11 tới. Những năm gần đây, họ đã giảm bớt khối lượng công việc, chuyển giao nhiều trách nhiệm cho con trai là Thái tử Charles và các cháu trai là Hoàng tử William và Harry."Hoàng thân Philip là người đàn ông luôn đặt quốc gia lên trước tiên",  Daily Telegraph  cho biết trong một bài xã luận. Ông đã công du nước ngoài 637 lần trong 65 năm qua, có gần 5.500 bài phát biểu, là người bảo trợ, chủ tịch hoặc thành viên của hơn 780 tổ chức.Nữ hoàng Elizabeth II mô tả người bạn đời là "sức mạnh và điểm tựa" của bà.Người phát ngôn của Hoàng thân Philip nói ông dừng các hoạt động hoàng gia cá nhân nhưng "có thể tham gia các sự kiện khác cùng Nữ hoàng".Hoàng thân Philip từng là sĩ quan hải quân trong Thế Chiến II. Ông bước sang tuổi 96 vào tháng 6. Tình trạng sức khỏe của ông vẫn tốt, dù từng phải nhập viện hai đêm hồi tháng 6 vì nhiễm trùng.Như Tâm