Duterte gọi Kim Jong-un là 'gã ngốc'Tổng thống Philippines chỉ trích lãnh đạo Triều Tiên vài ngày trước khi Manila tổ chức một cuộc họp quốc tế. "Kim Jong-un đúng là một gã ngốc, ông ấy đang chơi với đồ nguy hiểm", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm nay nói với các quan chức thuế, ám chỉ chương trình hạt nhân mà Triều Tiên theo đuổi."Khuôn mặt bầu bĩnh đó trông có vẻ phúc hậu. Tên khốn đó, nếu ông ta phạm sai lầm, Viễn Đông sẽ trở thành vùng đất khô cằn. Cuộc chiến hạt nhân này phải bị ngăn chặn", ông nói thêm, theo  Reuters .Ngoại trưởng Philippines tuần sau chủ trì Diễn đàn khu vực ASEAN với sự tham gia của 27 quốc gia bao gồm Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc, Triều Tiên và Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, người dự kiến tham gia cuộc họp ở Manila, hôm qua cho biết ông muốn đối thoại với Triều Tiên, nhấn mạnh họ không phải là kẻ thù và Mỹ không muốn thay đổi chính quyền Kim Jong-un.Đây không phải là lần đầu tiên Duterte chỉ trích Kim Jong-un về tham vọng hạt nhân. Hồi tháng 4 ông đã kêu gọi Mỹ kiềm chế và không mắc bẫy của người "muốn hủy diệt thế giới".Phương Vũ