Đệ nhất phu nhân Mỹ mặc lại váy cũBà Melania Trump mặc lại một chiếc váy trắng hiệu Michael Kors từng diện năm ngoái.Hôm 31/7, tài khoản Instagram của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump đăng ảnh bà mặc váy trắng không tay hiệu Michael Kors dài tới đầu gối, thắt lưng giả có điểm nhấn là hai chiếc khuy vàng đứng cùng các thực tập sinh ở Nhà Trắng.Chiếc váy trắng này từng được bà mặc hồi tháng 5/2016, khi ông Donald Trump giành chiến thắng quyết định ở bang Indiana và trở thành ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, theo  Vanity Fair.Đây là lần đầu tiên các nhà quan sát thấy bà Trump mặc lại trang phục cũ. Họ cho rằng sự thay đổi này khiến bà bắt đầu giống những người khác như Công nương Anh Kate Middleton, người thường xuyên mặc lại váy áo cũ, hay cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama, người từng mặc lại chiếc váy xanh hiệu Michael Kors trong sự kiện ở Nhà Trắng và hội nghị ở New York. Cựu tổng thống Obama gần đây cũng nổi tiếng khi bà Michelle tiết lộ ông đã mặc lại bộ vest tuxedo trong nhiều năm.Trước đó, bà Melania Trump chịu nhiều chỉ trích vì cách lựa chọn trang phục. Trước lễ nhậm chức của ông Trump hồi đầu năm, nhiều nhà thiết kế hàng đầu nước Mỹ đã công khai từ chối thiết kế trang phục cho bà Trump, vì bà thường xuyên diện đồ của các nhà thiết kế nước ngoài, trong khi chồng luôn hô vang khẩu hiệu "Nước Mỹ trên hết".Hồng Hạnh