Đại sứ quán Nga tại Syria bị nã đạn pháoĐại sứ quán Nga tại Syria ngày 2/8 trúng 4 quả đạn pháo từ khủng bố nhưng không có thiệt hại về người.Đại sứ quán Nga đặt tại thủ đô Damascus, Syria, bị đạn pháo bắn phá trong một cuộc tấn công,  Independent  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết. Hai quả đạn pháo bắn trúng tòa nhà sứ quán, hai quả khác rơi sát hàng rào, song không có ai bị thương và thiệt hại về vật chất ở mức tối thiểu.Sau vụ việc, Moscow lên án mạnh mẽ vụ tấn công, gọi đây là hành động "khủng bố". Bộ Ngoại giao Nga khẳng định nước này sẽ tiếp tục theo đuổi "chính sách cũng như hành động cứng rắn" trong cuộc chiến chống khủng bố tại Syria.Nga ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và bắt đầu can thiệp vào cuộc nội chiến ở Syria từ tháng 9/2015. Theo báo cáo từ tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, cuộc nội chiến đến nay đã khiến 475.000 người thiệt mạng, trong đó có 99.617 dân thường.Hồi giữa tháng trước, đại sứ quán Nga tại Syria cũng bị nã đạn pháo, khiến 7 người bị thương.Vũ Hoàng