Mỹ cấm công dân đến Triều Tiên từ 1/9Lệnh cấm công dân Mỹ tới Triều Tiên sẽ có hiệu lực từ ngày 1/9.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 2/8 thông báo tất cả các công dân mang hộ chiếu Mỹ sẽ bị cấm đến Triều Tiên bắt đầu từ ngày 1/9 và lệnh cấm áp dụng trong ít nhất một năm. Những người Mỹ đang có mặt ở Triều Tiên cần rời khỏi nước này trước ngày nêu trên. Phóng viên và nhân viên cứu trợ nhân đạo có thể nộp đơn xin miễn áp dụng lệnh cấm,  Reuters  đưa tin.Chính phủ Mỹ tháng trước cho biết sẽ cấm công dân tới Triều Tiên vì rủi ro từ những "trại giam giữ dài hạn" tại đây. Lệnh cấm được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Washington tăng cao sau khi Triều Tiên hai lần thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng bắn tới Mỹ. Triều Tiên giờ đây sẽ trở thành quốc gia duy nhất mà người Mỹ bị cấm đến.Lệnh cấm dường như cũng bắt nguồn từ cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier hồi tháng 6. Triều Tiên bắt giữ Warmbier vào đầu năm 2016, cáo buộc anh này  ăn cắp biểu ngữ tuyên truyền trong một khách sạn ở Bình Nhưỡng . Warmbier bị kết án 15 năm lao động khổ sai ở Triều Tiên. Sau 17 tháng, anh được đưa về Mỹ trong tình trạng hôn mê và qua đời ngày 19/6.Vũ Hoàng