Chim bồ câu làm tăng tỷ lệ ly hôn ở IndonesiaSố đơn xin ly hôn nộp lên tòa án tỉnh Trung Java tăng đột biến, nguyên nhân chính là vợ đổ lỗi cho chồng mê đua chim bồ câu.Một quan chức ở Tòa án Tôn giáo Purbalingga tại tỉnh Trung Java cho biết văn phòng đã nhận được 90 đơn xin ly hôn trong tháng 7, tăng vọt so với 13 đơn trong tháng 6, theo  Jakarta Post."Đa số nguyên đơn là vợ, ly hôn vì lý do kinh tế do chồng quá nghiện đua chim bồ câu", Nur Aflah, thư ký tòa án cho biết hôm 2/8.Đua chim bồ câu rất phổ biến ở Indonesia, nơi người có chim thắng cuộc thường thắng cá độ hàng nghìn rupiah (100.000 rupiah tương đương 7,5 USD).Bà Aflah cho biết nguyên đơn tức giận vì chồng dành cả ngày cho chim bồ câu và bạn bè, thay vì chăm sóc gia đình. Khó khăn tài chính càng làm vấn đề trầm trọng hơn."Ở Purbalingga, tỷ lệ phụ nữ đi làm nhiều hơn, trong khi nam giới đa phần thất nghiệp. Hầu hết các ông chồng đều trở thành 'phi công' (người ăn bám). Tuy nhiên, 'phi công này' không lái máy bay mà lại đua chim bồ câu", bà Aflah giải thích.Tòa án đã yêu cầu chính quyền và các giáo sĩ địa phương tuyên truyền cho người dân với hy vọng làm giảm tỷ lệ ly hôn.Indonesia đang vào mùa khô, mùa lý tưởng để chơi chim bồ câu và huấn luyện chúng bay trên đồng lúa."Những tay chơi bồ câu thường tụ tập trên cánh đồng từ 10h và đến tối mới về nhà, dù trời có nóng thế nào chăng nữa", Tarwanto, 45 tuổi, một người làng Padamara cho biết.Tại một ngôi làng khác ở huyện Banyumas, tỉnh Trung Java, cũng xảy ra tình trạng tương tự."Tỉnh dậy là anh ta chộp ngay lấy con chim. Đến 10h, anh ta ra ngoài chơi chim bồ câu cùng bạn bè ở cánh đồng lân cận", Sartini, 35 tuổi, người làng Bojongsari cho biết. Mặc dù chồng cô  thỉnh thoảng vẫn đưa tiền cho vợ khi thắng cược, nhưng đa phần anh ta lại đòi thêm tiền vợ mua thuốc lá.Hồng Hạnh