Bắt cóc, cưỡng hiếp rồi sát hại bạn gái cũ ở Ấn ĐộMột người đàn ông ở Ấn Độ rủ bạn bắt cóc, cưỡng hiếp bạn gái cũ rồi dùng gạch sát hại nạn nhân.Cảnh sát bang Haryana, phía bắc Ấn Độ, cho biết nạn nhân 23 tuổi bị bạn trai cũ cùng đồng phạm bắt cóc ngày 9/5 ở bang láng giềng Sonepat, sau đó cưỡng hiếp rồi sát hại. Chúng vứt xác nạn nhân tại một khu công nghiệp vắng người. Người dân địa phương phát hiện vụ việc hôm 12/5."Chúng tôi đã bắt hai người đàn ông",  AFP  dẫn lời Jagjeet Singh, người phát ngôn cảnh sát thành phố Sonipat, bang Haryana, nói. "Sumit, nghi phạm chính, và nạn nhân từng có thời gian bên nhau nhưng cô gái không muốn cưới. Hắn ta muốn trả thù".Theo Singh, kết quả khám nghiệm cho thấy nạn nhân đã bị đánh thuốc mê. Các nhà hoạt động vì quyền phụ nữ và chính trị gia Ấn Độ lên tiếng đòi công lý cho nạn nhân.Ấn Độ là quốc gia có số vụ cưỡng hiếp cao, chỉ riêng thủ đô New Delhi trong năm 2015 đã ghi nhận 2.199 vụ việc, trung bình 6 vụ một ngày. Mỗi năm ước tính có gần 40.000 vụ cưỡng hiếp xảy ra ở Ấn Độ, con số thực tế được cho là cao hơn.Như Tâm