Nga gọi lệnh trừng phạt của Mỹ là thiển cậnNga chỉ trích lệnh trừng phạt của Mỹ, nói rằng nó sẽ không làm Moscow thay đổi chính sách.Bộ Ngoại giao Nga ngày 2/8  gọi lệnh trừng phạt mới của Mỹ là thiển cận và có nguy cơ làm tổn hại đến sự ổn định toàn cầu.  "Đã đến lúc họ nhận ra rằng những mối đe dọa và nỗ lực gây áp lực lên Nga sẽ không làm Nga thay đổi chính sách hay hy sinh lợi ích quốc gia", tuyên bố có đoạn viết.Cơ quan này thông báo rằng họ có thể tung ra biện pháp trả đũa với Mỹ, theo  Reuters .Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev ngày 2/8 cho rằng luật trừng phạt mà Trump đã ký tương tự một cuộc chiến thương mại toàn diện.  "Niềm hy vọng về mối quan hệ cải thiện giữa chúng ta với Mỹ đã tiêu tan", ông viết.Đại diện thường trực của Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nhấn mạnh Nga sẽ không nhượng bộ và không có kế hoạch thay đổi chính sách.  "Nếu những người nghĩ ra luật này cho rằng họ có thể thay đổi chính sách của chúng tôi thì họ đã sai", ông Nebenzia khẳng định.Trump ngày 2/8 ký luật trừng phạt mới với Nga, nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng. Luật này còn hạn chế khả năng kiểm soát của Tổng thống Trump với trừng phạt Nga. Ông Trump cần phải có sự chấp thuận từ quốc hội nếu muốn nới lỏng trừng phạt Moscow.Trump nói rằng dù luật này có nhiều thiếu sót và có những điều khoản vi hiến, ông vẫn ký vì "sự đoàn kết của quốc gia".Phương Vũ