Thủ tướng Nhật cải tổ nội các giữa khủng hoảngThủ tướng Nhật hôm nay ra quyết định cải tổ nội các, tái bổ nhiệm nhiều cựu bộ trưởng, thay vì lựa chọn những gương mặt mới.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã lựa chọn nhiều gương mặt cũ trong lần thay đổi bộ trưởng hôm 3/8, giữa lúc ông đang phải đối mặt với khủng hoảng và tình trạng uy tín sụt giảm. Tuy nhiên, nội các mới có thể không đủ sức lấy lại sự ủng hộ như ông kỳ vọng,  Reuters  đưa tin.Ông Taro Aso sẽ tiếp tục làm bộ trưởng tài chính, vị trí ông giữ từ khi Thủ tướng Abe nắm quyền vào cuối năm 2012. Ông Hiroshige Seko được tái bổ nhiệm làm bộ trưởng thương mại. Một số cựu bộ trưởng cũng trở lại các chức vụ từng nắm giữ trước đây, như ông Itsunori Onodera sẽ thay thế cựu bộ trưởng quốc phòng Tomomi Inada từ chức tuần trước.Bên cạnh đó, Thủ tướng Nhật Bản cũng bổ nhiệm mới ông Toshimitsu Motegi, thành viên lâu năm của đảng cầm quyền, vào vai trò bộ trưởng kinh tế và bổ nhiệm tân Bộ trưởng Ngoại giao Taro Kono, người nổi tiếng vì sự thẳng thắn, sẵn sàng phê phán đảng cầm quyền. Đây là điều hiếm gặp ở một chính trị gia Nhật Bản.Bà Seiko Noda, người từng được đánh giá có thể trở thành nữ thủ tướng Nhật đầu tiên, sẽ đảm nhận vị trí bộ trưởng nội vụ."Kinh tế vẫn sẽ là ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi sẽ tìm cách chấm dứt lạm phát bằng cách tăng tốc chu kỳ kinh tế", ông Abe phát biểu sau đợt cải tổ nội các.Ông Abe trở thành thủ tướng Nhật Bản từ tháng 12/2012 với mục tiêu chấm dứt lạm phát và hồi sinh nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Tuy nhiên, sự ủng hộ dành cho ông đã giảm mạnh trong vài tháng qua sau hàng loạt bê bối chính trị, bao gồm cáo buộc Thủ tướng Nhật thiên vị một người bạn khi ký kết hợp đồng kinh tế. Ông Abe đã bác bỏ cáo buộc này.Hồi tháng trước, đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP) của ông Abe cũng hứng chịu thất bại trong cuộc bầu cử hội đồng thành phố Tokyo.Tử Quỳnh