Mẫu tên lửa đạn đạo Nga có thể xuyên thủng lá chắn MỹTên lửa RS-28 Sarmat trang bị nhiều đầu đạn hạt nhân và mồi bẫy, đủ sức vượt qua mọi lá chắn tên lửa trong biên chế Mỹ.Nga  năm 2016  ra mắt tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) thế hệ 5 mang tên RS-28 Sarmat có  sức hủy diệt cực lớn, có thể  xuyên thủng mọi lá chắn tên lửa của Mỹ hiện nay, theo  National Interest .Truyền thông Nga cho biết RS-28 Sarmat được phát triển để thay thế R-36M2 Veovoda, mẫu ICBM khổng lồ nặng 210 tấn nhưng đã cũ kỹ biên chế từ thời Liên Xô. Tuy nhiên, các chuyên gia phương Tây cho rằng tên lửa này sẽ thế chỗ tên lửa UR-100N nặng 106 tấn.Sarmat có khối lượng phóng gần 110 tấn, được thiết kế để vượt qua mọi hệ thống phòng thủ tên lửa hiện tại cũng như tương lai, nhằm bảo đảm khả năng răn đe hạt nhân chiến lược của Nga. Hầm chứa RS-28  đủ sức chống chịu sức công phá của 7 đầu đạn hạt nhân, nhằm gia tăng  khả năng sống sót khi bị tấn công phủ đầu. Trong khi đó, hầm phóng tên lửa Minuteman III của Mỹ chỉ chịu được tối đa sức công phá của hai đầu đạn hạt nhân.Một quan chức Nga giấu tên cho biết Sarmat có tầm bắn trên 11.000 km, mang được 10-15 đầu đạn hạt nhân với tổng sức nổ tương đương 750 quả bom ném xuống thành phố Hiroshima. Các đầu đạn với tổng trọng lượng 5 tấn sẽ bay với tốc độ 24.900 km/h, sử dụng hệ thống dẫn đường độc lập để tấn công nhiều mục tiêu khác nhau. Chúng có thể tự chuyển hướng trong giai đoạn hồi quyển để tránh bị tên lửa đối phương đánh chặn.Tuy nhiên, các chuyên gia phương Tây cho rằng con số phía Nga đưa ra chưa chuẩn xác. Ông Michael Kofman, nhà nghiên cứu quân sự Nga tại Trung tâm Phân tích Hải quân Mỹ, cho rằng tổng khối lượng đầu đạn 5 tấn không phù hợp với số đầu đạn và mồi bẫy mà loại tên lửa này có thể mang theo.Phiên bản hoàn chỉnh của RS-28 có thể sẽ giảm số đầu đạn và bổ sung nhiều loại mồi bẫy, nhằm tăng khả năng sống sót cho tên lửa. "Xu hướng phát triển ICBM Nga hiện nay tập trung vào hỗ trợ khả năng xuyên thủng các lá chắn tên lửa. Họ có thể giảm tổng sức nổ của Sarmat, nhưng bảo đảm tất cả đầu đạn đều tới được mục tiêu", ông Kofman nhận định.Khi được biên chế vào năm 2018, RS-28 Sarmat sẽ là sự bổ sung đáng kể cho lực lượng tên lửa chiến lược Nga. Với việc lá chắn tên lửa hoạt động kém hiệu quả, đây sẽ là mối đe dọa lớn, khiến Mỹ phải đau đầu tìm cách ngăn chặn trong tương lai, chuyên gia tên lửa Pavel Podvig nhận định.Tử Quỳnh