Trump: Quan hệ Mỹ - Nga ở mức 'thấp nguy hiểm'Tổng thống Mỹ cho rằng quan hệ giữa Moscow và Washington đang ở mức thấp chưa từng có và rất "nguy hiểm"."Quan hệ Mỹ - Nga đang ở mức thấp nguy hiểm và chưa từng có. Các bạn có thể cảm ơn quốc hội Mỹ, những người không thể đem lại chương trình chăm sóc y tế cho chúng ta",  AFP  ngày 3/8 dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Tuyên bố trên được Trump đưa ra sau khi ông miễn cưỡng ký thông qua dự luật trừng phạt Nga, dù Tổng thống Mỹ khẳng định nó "vẫn còn những thiếu sót đáng kể và chứa một số điều khoản rõ ràng vi hiến". Giới chuyên gia cho rằng hành động này đã dập tắt hy vọng cải thiện mối quan hệ với Nga, đồng thời có thể ảnh hưởng đến hình ảnh quyền lực của Tổng thống Mỹ.Luật mới chủ yếu nhắm tới những cá nhân, tổ chức hoạt động trong lĩnh vực năng lượng và xuất khẩu vũ khí, hai ngành đem lại nguồn thu đáng kể cho Nga. Nó cũng áp đặt một số biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran và Triều Tiên. Dự luật trước đó được cả hạ viện và thượng viện Mỹ thông qua với số phiếu áp đảo, cho phép quốc hội Mỹ biến nó thành luật mà không cần sự phê chuẩn từ Tổng thống Trump.Nga đã phản ứng dữ dội trước biện pháp trừng phạt mới từ Mỹ. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev gọi đó là khởi đầu cho "một cuộc chiến tranh kinh tế toàn diện", cũng như thể hiện "sự yếu kém" của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tử Quỳnh