Phu quân nữ hoàng Đan Mạch bất mãn vì không được phong vuaMuốn được gọi là "vua" nhưng không được đáp ứng, Hoàng thân Henrik tuyên bố không muốn chôn cạnh vợ khi qua đời.Hoàng thân Henrik, năm nay 83 tuổi, hôm 3/8 tuyên bố không muốn được an táng bên cạnh vợ, Nữ hoàng Margrethe. Theo  New York Times , tuyên bố này thể hiện sự bất mãn về tước hiệu của Hoàng thân Henrik suốt nhiều thập kỷ qua .Sau khi kết hôn với Nữ hoàng Margrethe II vào năm 1967, Henrik được ban tước hiệu "hoàng thân". Nhưng ông muốn được phong "vua", chính xác hơn là "hoàng tế", người được gọi là vua vì là chồng của nữ hoàng chứ không có thực quyền."Trong nhiều năm, hoàng thân đã không vui với vai trò, tước hiệu mà ông được ban và đây không phải là một bí mật. Sự bất mãn này càng ngày càng lớn trong những năm qua", giám đốc truyền thông của Hoàng gia Đan Mạch Lene Balleby nói trên báo  BT ."Hoàng thân quyết định không an táng bên cạnh nữ hoàng là kết quả tất yếu của việc ông không được đối xử bình đẳng với vợ mình, không có được tước hiệu và vai trò mà ông mong muốn",  bà  Balleby  cho biết, nói thêm rằng Nữ hoàng Margrethe đã chấp thuận mong muốn này của chồng.Sau khi nghỉ hưu vào năm ngoái, Hoàng thân Henrik đã từ bỏ tước hiệu được ban và ít khi xuất hiện trước công chúng.Trước khi thể hiện sự bất mãn về tước vị, vị vương phu 83 tuổi từng công khai phàn nàn về việc không được trả lương."Vào dịp sinh nhật 50 tuổi, Hoàng thân trả lời phỏng vấn trên truyền hình rằng ông cảm thấy khó khăn khi phải xin vợ tiền tiêu vặt để mua thuốc lá", Stephanie Surrugue, phóng viên kiêm tác giả cuốn hồi ký của Hoàng thân, kể lại.Sau vụ việc đó, Hoàng gia Đan Mạch cấp lương và một đội ngũ nhân viên riêng cho Hoàng thân nhưng không bao giờ phong tước "vua" cho ông vì cho rằng n hiều vị vương phu khác tại châu Âu cũng được gọi là "hoàng thân" thay vì "vua" như Hoàng thân Philip, chồng Nữ hoàng Anh Elizabeth II hay Hoàng thân Claus, chồng Nữ hoàng Beatrix của Hà Lan.Hoàng thân Hendrik sinh vào năm  1934 ở Pháp. Ông  gặp Nữ hoàng Margrethe, khi đó là công chúa kế vị, trong thời gian  làm cán bộ ngoại giao của Pháp tại London, Anh. Ông đổi tên từ Henri thành Henrik, cải đạo từ Công giáo sang Tin lành và từ bỏ quốc tịch Pháp để thành công dân Đan Mạch.An Hồng