Mỹ ra thông báo chính thức về việc rút khỏi Hiệp định ParisChính quyền của Tổng thống Trump vừa thông báo với Liên Hiệp Quốc về ý định rút Mỹ khỏi hiệp định chống biến đổi khí hậu.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 4/8 gửi một thông báo chính thức lên Liên Hiệp Quốc thông báo về ý định  rút khỏi Hiệp định Paris. T uy nhiên, thông báo này không đồng nghĩa với việc Washington đã bắt đầu khởi động quá trình rút khỏi hiệp định chống biến đổi khí hậu này,  Washington Post  đưa tin.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết thông báo này là một "thông điệp mạnh mẽ" gửi tới thế giới, sau quyết định rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris được Tổng thống Donald Trump đưa ra hồi tháng 6."Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu đã làm suy yếu nền kinh tế Mỹ, khiến nhiều người mất việc làm, làm suy yếu chủ quyền quốc gia và đặt Mỹ vào thế bất lợi so với các nước khác trên thế giới", Tổng thống Donald Trump giải thích cho quyết định rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris trong bài phát biểu tại Nhà Trắng hồi tháng 6.Tuy nhiên, ông Trump cũng khẳng định Washington sẽ xúc tiến các cuộc thương lượng để tìm kiếm một thỏa thuận khác "công bằng hơn với nước Mỹ, với các doanh nghiệp, công nhân, người dân và những người đang đóng thuế cho nước Mỹ"."Thông báo của Bộ Ngoại giao tới Liên Hiệp Quốc lặp lại những gì mà Tổng thống đã nói với thế giới vào ngày 1/6 và nó không có giá trị pháp lý," theo ông  Nigel Purvis, quan chức điều hành công tác ngoại giao liên quan đến vấn đề biến đổi khí hậu dười thời Tổng thống  Bill Clinton và George W. Bush.Ông  Purvis cho biết ba năm sau ngày 4/10/2016, thời điểm Hiệp định Paris có hiệu lực, Mỹ mới có thể chính thức rút ra khỏi hiệp định này và quá trình đó kéo dài khoảng một năm.Mỹ, quốc gia p hát thải khí gây hiệu ứng nhà kính nhiều thứ hai sau Trung Quốc,  là một trong số 195 nước tham gia Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu. Tổng thống Barack Obama đã ký phê chuẩn hiệp định vào tháng 9/2016.An Hồng