Bình Nhưỡng lên án Mỹ cấm công dân tới Triều TiênTriều Tiên lên án việc Mỹ cấm công dân tới nước này, gọi đây là kế hoạch "dơ bẩn" của Washington nhằm hạn chế giao lưu nhân dân hai nước.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 2/8 thông báo mọi công dân mang hộ chiếu Mỹ sẽ bị cấm đến Triều Tiên, bắt đầu từ ngày 1/9. Lệnh cấm áp dụng trong ít nhất một năm. Công dân Mỹ đang ở Triều Tiên cần rời đi trước thời hạn trên. Phóng viên và nhân viên cứu trợ nhân đạo có thể nộp đơn xin miễn áp dụng lệnh cấm."Động thái trên là một kế hoạch dơ bẩn nhằm giới hạn giao lưu nhân dân, ngăn công dân Mỹ nhìn thấy Triều Tiên và sự thất bại trong chính sách thù địch của Mỹ. Điều đó phản ánh Washington vẫn coi chúng tôi là kẻ địch",  KCNA  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay nói.Triều Tiên tuyên bố họ không có ý định ngăn những người Mỹ muốn đến thăm nước này."Cánh cửa luôn rộng mở đối với những người Mỹ muốn đến thăm Triều Tiên", người phát ngôn cho biết.Lệnh cấm của Washington được đưa ra sau trường hợp của Otto Warmbier, sinh viên Mỹ tử vong hôm 20/6. Triều Tiên thả Warmbier, trong tình trạng hôn mê, về nước trước đó một tuần.Warmbier bị bắt tại Bình Nhưỡng vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai tháng 3/2016. Warmbier thừa nhận lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền trong khu vực dành cho nhân viên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Như Tâm