Australia điều tàu, hỗ trợ Mỹ tìm lính mất tíchAustralia triển khai lực lượng vũ trang để hỗ trợ hoạt động tìm kiếm của Mỹ sau vụ rơi máy bay Osprey MV-22.Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne ngày 6/8 nói rằng chính phủ nước này sẽ hỗ trợ nỗ lực cứu hộ của Mỹ, sau khi máy bay quân sự Mỹ rơi ngoài khơi bờ biển phía đông Australia khiến ba người mất tích, theo  Reuters ."Chúng tôi chia sẻ với tất cả những người bị ảnh hưởng bởi sự kiện bi thảm này. Chính phủ Australia sẵn sàng hỗ trợ Mỹ bằng bất cứ cách nào trong khả năng", bà nói trong một tuyên bố.Bà Payne cho biết một tàu thăm dò, một đội lặn đã được điều đến khu vực tìm kiếm. Máy bay cũng sẵn sàng hỗ trợ hoạt động.Thủy quân lục chiến Mỹ trước đó thông báo họ đã chuyển từ nỗ lực tìm kiếm và cứu nạn (cho rằng người mất tích còn sống sót) sang cứu hộ, thu hồi (cho rằng người mất tích đã thiệt mạng). Hoạt động này có thể kéo dài vài tháng. Mỹ đã thông báo cho thân nhân của ba lính thủy đánh bộ mất tích.Máy bay Osprey MV-22 rơi xuống vùng biển ngoài khơi Queensland, Australia trong một buổi tập huấn ngày 5/8. Ngoài ba người mất tích, 23 người còn lại trên máy bay đã được giải cứu. Cục Khí tượng Australia mô tả điều kiện thời tiết khi vụ việc xảy ra là bình thường. Hải quân Mỹ đang điều tra vụ việc.Phương Vũ