Mỹ dọa sử dụng biện pháp quân sự nếu Triều Tiên tiếp tục gây hấnĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc ngày 6/8 tuyên bố nước này sẽ áp dụng biện pháp quân sự nếu Triều Tiên tiếp tục có động thái gây hấn.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho rằng các biện pháp trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên sẽ phát huy hiệu quả, đồng thời cảnh báo Washington sẽ có hành động quân sự nếu Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục theo đuổi chính sách gây hấn."Từ góc độ của Mỹ, chúng ta sẵn sàng làm tất cả những gì có thể để bảo vệ bản thân cũng như các đồng minh",  CNN  dẫn lời bà Haley nói với người dẫn chương trình Ana Cabrera. "Quả bóng đã được đá đến chân Triều Tiên. Họ giờ đây phải quyết định muốn đi về đâu. Chúng tôi hy vọng họ sẽ chọn con đường hòa bình và an ninh".Bên cạnh đó, bà Haley phủ nhận các ý kiến nói chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang phát đi những thông điệp bất nhất về vấn đề Triều Tiên."Tôi nghĩ chính quyền đã nói và sẽ tiếp tục nói rằng Triều Tiên hành động thiếu thận trọng, vô trách nhiệm, điều này phải dừng lại", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc nhấn mạnh. "Chúng tôi đã cố gắng nêu lên rất nhiều lần rằng mọi lựa chọn đều đang nằm trên bàn thảo luận".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/8 ra quyết định áp đặt lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên.  Nghị quyết do Mỹ soạn thảo cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản. Nó cũng cấm các nước tăng số lao động Triều Tiên đang làm việc ở nước ngoài, cấm các liên doanh mới với Triều Tiên và những hoạt động đầu tư mới trong các liên doanh hiện nay.  Biện pháp trừng phạt mới có thể cắt giảm một phần ba doanh thu xuất khẩu hàng năm trị giá ba tỷ USD của Triều Tiên.Vũ Hoàng