Tổng thống Pháp bị phản ứng khi muốn cho vợ vị trí đệ nhất phu nhânHơn 160.000 người ký kiến nghị, phản đối việc vợ Tổng thống Pháp được trao chức danh chính thức là đệ nhất phu nhân.Đơn kiến nghị được đăng trên trang change.org từ hai tuần trước, nhằm yêu cầu chính quyền không phân bổ công quỹ cho vị trí đệ nhất phu nhân mà Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hứa sẽ trao cho vợ, theo  AFP ."Brigitte Macron đang có một nhóm gồm hai hoặc ba phụ tá, cùng với hai thư ký và hai nhân viên an ninh, thế là đủ rồi", bản kiến nghị có đoạn viết. Đến ngày 6/8, nó đã thu thập được hơn 160.000 chữ ký.Hiến pháp Pháp không quy định vợ của tổng thống có chức danh đệ nhất phu nhân. Tổng thống có thể tự quyết định vị trí chính thức cho bạn đời. Họ được phép có văn phòng, phụ tá và nhân viên an ninh riêng. Chi phí thuê những người này được dinh tổng thống Pháp chi trả, ước tính khoảng 530.000 USD mỗi năm. Việc tạo ra vị trí chính thức sẽ đòi hỏi phải có ngân sách riêng cho vợ của tổng thống.Trong chiến dịch tranh cử, ông Macron đã hứa sẽ làm rõ vai trò của vợ bằng cách trao cho bà vị trí đệ nhất phu nhân. Tuy nhiên, ông cũng hứa rằng bà sẽ không được trả lương bằng công quỹ.Những nghị sĩ cực tả đã phản đối kế hoạch của Macron, cho rằng nó không phù hợp trong bối cảnh Pháp sắp thông qua đạo luật cấm nghị sĩ thuê các thành viên gia đình làm trợ lý.Phương Vũ