Phó tổng thống Mỹ phủ nhận sẽ tranh cử năm 2020Phó tổng thống Mỹ ngày 7/8 phủ nhận thông tin nói ông đang chuẩn bị để tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence gọi thông tin về việc ông đang chuẩn bị để tranh cử tổng thống năm 2020 là "đáng hổ thẹn và xúc phạm", theo  Reuters.Trước đó, báo  New York Times  đưa tin một số thành viên đảng Cộng hòa có ý định thực hiện một "chiến dịch vận động bí mật" cho ông Pence, không có sự tham gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Theo tờ báo Mỹ, nhiều cố vấn thân cận với ông Pence "đã nói với các nhà tài trợ rằng ông sẽ chạy đua vào Nhà Trắng nếu ông Trump không làm vậy".Bản tin còn cho biết ông Pence không những đã lên lịch trình hoạt động đầy đủ mà còn xây dựng được một bộ máy hỗ trợ độc lập, trong đó có nhóm vận động gây quỹ chính trị mang tên "Ủy ban nước Mỹ Vĩ đại".Tuy nhiên, Phó tổng thống Mỹ gọi đây là "tin giả", đồng thời khẳng định đội ngũ của ông chỉ tập trung vào việc thúc đẩy chương trình nghị sự mà Tổng thống Trump đề ra và làm hết sức để có thể chứng kiến ông Trump tái đắc cử vào năm 2020."Những cáo buộc trong bài báo đó hoàn toàn sai và nó là bằng chứng mới nhất cho thấy nỗ lực của truyền thông nhằm chia rẽ chính quyền này", ông Pence nhấn mạnh.Cố vấn cấp cao Nhà Trắng Kellyanne Conway cùng ngày cũng phủ nhận việc ông Pence muốn tranh cử tổng thống năm 2020. "Ngài Phó tổng thống đang chuẩn bị sẵn sàng để tái đắc cử ở vị trí phó tổng thống vào năm 2020", bà Conway nói. "Phó tổng thống Pence rất trung thành, nhiệt huyết, đồng thời là một phó tổng thống năng nổ, làm việc hiệu quả".Đáp lại, người phát ngôn của  New Yorks Times  Danielle Rhoades Ha vẫn khẳng định tính chính xác trong những thông tin mà tờ báo này đưa ra.Vũ Hoàng