Trung Quốc cam kết thực thi 100% lệnh trừng phạt Triều TiênNgoại trưởng Trung Quốc hôm nay khẳng định nước này cam kết thực thi "100%" các lệnh trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc áp đặt với Triều Tiên."Trung Quốc chắc chắn sẽ thực hiện nghị quyết mới 100%, đầy đủ và nghiêm chỉnh",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay phát biểu với báo giới bên lề các cuộc họp của ASEAN tại Manila, Philippines.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/8 thông qua dự thảo trừng phạt Triều Tiên, do Mỹ soạn thảo, có thể giảm một phần ba nguồn thu 3 tỷ USD mỗi năm từ xuất khẩu của Triều Tiên.Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản, cấm các nước tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới. Lệnh trừng phạt này là biện pháp đáp trả Triều Tiên hai lần thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trong tháng 7.Theo ông Vương, Trung Quốc ủng hộ sáng kiến do Hàn Quốc đưa ra để giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Bắc Kinh mong muốn thấy Seoul và Bình Nhưỡng liên lạc với nhau càng sớm càng tốt.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hồi tháng 7 đề nghị tổ chức đối thoại quân sự nhằm xoa dịu căng thẳng hai nước và đàm phán Chữ thập Đỏ về nối lại hoạt động đoàn tụ các gia đình ly tán trong chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953. Triều Tiên chưa có phản hồi chính thức.Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho hôm qua có cuộc trao đổi ngắn với người đồng cấp Hàn Quốc Kang Kyung-wha tại Manila. Ông Ri cho rằng đề nghị cải thiện quan hệ mà Hàn Quốc đưa ra "thiếu sự chân thành" khi bà Kang nói Triều Tiên nên phản hồi "sớm nhất có thể".Như Tâm