Giải vô địch đua gà mái thế giới ở AnhGiải vô địch đua gà mái thế giới lần thứ 29 được tổ chức ở Derbyshire, thu hút hàng trăm người tới xem.Một quán rượu trong làng Barley Mow tại Bonsall, Derbyshire, đã tổ chức Giải vô địch đua gà mái thế giới lần thứ 29 hôm 5/8, theo  Reuters.Mỗi năm, có khoảng 30 - 40 con gà chạy nhanh nhất thế giới so tài ở đây. Khi đua, gà phải đặt hai chân trên vạch khởi động và không được phép mổ đối thủ. Khu vực này có lịch sử đua gà từ lâu. Giải đua ở Barley Mow bắt đầu từ 29 năm trước, khi địa chủ Alan Webster quyết định khôi phục lại truyền thống vui vẻ này.Cuộc đua năm nay diễn ra trong thời tiết tốt, mưa nhẹ và có nắng. Vài trăm khán giả đã theo dõi trận đua. "Cooked it" là con gà chiến thắng, nhanh hơn 5 giây so với con gà về đích thứ hai là "Pluckedit".Chủ của "Cooked it" là cậu bé Jack Allsop, 9 tuổi, người có một bộ sưu tập gà mái. Gà của cậu đã giành chiến thắng trong cuộc đua năm 2013, 2015 và 2016."Cháu nghĩ rằng nó là con gà mái chạy nhanh nhất thế giới. Nó cũng giữ rất nhiều kỷ lục thế giới nữa", Jack nói.Hồng Hạnh