Cuộc khẩu chiến trong kỳ nghỉ của ông TrumpDù đang trong thời gian nghỉ dưỡng, Tổng thống Mỹ vẫn liên tục tung ra những lời khẩu chiến trên mạng xã hội nhắm vào đối thủ.Tổng thống Mỹ Donald Trump và gia đình tuần trước bắt đầu kỳ nghỉ dưỡng kéo dài 17 ngày tại câu lạc bộ golf tư nhân Bedminster, bang New Jersey, do gia đình Trump làm chủ sở hữu. Nhà Trắng gọi chuyến đi này của ông Trump là "kỳ nghỉ làm việc" và những gì diễn ra trong những ngày đầu tiên cho thấy Tổng thống Mỹ đang thực sự bận rộn ngay cả trong thời gian nghỉ ngơi, theo  NYTimes .Trên thực tế, không tổng thống Mỹ nào được hưởng kỳ nghỉ dưỡng thật sự, bởi họ không thể bỏ lại hoàn toàn mọi trách nhiệm, công việc của mình ở phía sau.  Gia đình Trump và các trợ lý đến câu lạc bộ golf vào tối thứ 6 tuần trước, ghé thăm một đám cưới được tổ chức tại đây vào dịp cuối tuần, rồi sau đó rút vào tư dinh, nơi các phóng viên không được phép bén mảng đến.Cũng giống như các tổng thống khác, ông Trump được các trợ lý cập nhật thông tin tình báo hàng ngày vào sáng 7/8. Ngay sau đó, ông có cuộc điện đàm kéo dài một tiếng với Ngoại trưởng Rex Tillerson để thảo luận về tình hình căng thẳng với Triều Tiên do chương trình tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng."Làm việc chăm chỉ từ New Jersey khi Nhà Trắng được cải tạo theo kế hoạch từ lâu", ông Trump mô tả về kỳ nghỉ của mình trên Twitter. "Sẽ tới New York vào tuần tới cho các cuộc họp tiếp theo".Ông Trump không chơi golf cả ngày hôm qua vì trời mưa, nhưng không ai biết rõ ông đã làm gì để giết thời gian. Các tổng thống khác như Clinton, Bush và Obama thường mang theo rất nhiều sách để đọc trong lúc đi nghỉ, nhưng ông Trump dường như không phải là người ham đọc sách, cũng không đam mê các hoạt động ngoài trời khác ngoại trừ chơi golf.CNN thậm chí còn so sánh kỳ nghỉ của Trump với người đồng cấp Nga Vladimir Putin, người không ngần ngại cởi trần câu cá, bơi lội ở Siberia. Dù không có những sở thích ngoài trời như Putin, ông Trump khi đi nghỉ vẫn giữ thói quen mà ông hay làm ở Nhà Trắng, đó là xem truyền hình cáp và bận rộn với những lời khẩu chiến trên mạng xã hội.Sáng 7/8, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Richard Blumenthal có cuộc phỏng vấn trên CNN về cuộc điều tra về cáo buộc đội ngũ Trump thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử năm ngoái. Ông Trump dường như đã chăm chú theo dõi cuộc phỏng vấn, bởi chỉ 15 phút sau, ông đã đăng những lời chỉ trích đầu tiên nhắm vào Thượng nghị sĩ Blumenthal trên Twitter."Thật thú vị khi xem Thượng nghị sĩ Richard Blumenthal từ bang Connecticut nói về hoang tin thông đồng với Nga trong khi ông ta là kẻ lường gạt", Trump viết. "Trong lịch sử Mỹ chưa có ai lừa dối cử tri như Thượng nghị sĩ Richard Blumenthal. Ông ta kể về những chiến tích từ thời chiến tranh ở Việt Nam và tất cả đều là nói dối. Ông ta đã khóc lóc, cầu xin như một đứa trẻ. Giờ đây ông ta lại phán xét về sự thông đồng?"Trong hồ sơ của mình, Thượng nghị sĩ Blumenthal tự mô tả là đã từng tham chiến trong chiến tranh Việt Nam. Tuy nhiên, NYTimes năm 2010 đã phát hiện lời khai man này, khi nhận thấy Blumenthal đã được hoãn nhập ngũ ít nhất 5 lần và sau đó phục vụ trong lực lượng dự bị của Thủy quân lục chiến Mỹ ở thủ đô Washington. Tuy nhiên, bài báo của NYTimes không hề nói rằng ông Blumenthal đã khoe khoang về chiến tích hay khóc lóc khi bị phát giác khai man. Bản thân ông Trump cũng đã 5 lần được hoãn nhập ngũ, trong đó có 4 lần do đang học đại học và một lần vì lý do sức khỏe.Thượng nghị sĩ Blumenthal lập tức đáp trả Tổng thống Trump ngay trên Twitter. "Ngài Tổng thống: Cách bắt nạt của ngài không hiệu quả trước đây và cả bây giờ. Không ai được đứng trên luật pháp", ông viết. "Đây không phải là vấn đề của cá nhân tôi, đây là sự độc lập và liêm chính của Công tố viên Đặc biệt".Ông Trump không có phản ứng tức thời trước thông điệp này của Blumenthal, nhưng dường như vẫn chưa hết tức giận, Tổng thống Mỹ tung ra "quả bom" tiếp theo trên Twitter 9 giờ sau đó: "Tôi cho rằng Thượng nghị sĩ Blumenthal nên có kỳ nghỉ dài đến Việt Nam, nơi ông ta nói dối về việc nhập ngũ, để ông ta ít nhất có thể nói rằng đã đến đó", Trump viết.Trước bữa tối ngày 7/8, ông Trump đã đăng tổng cộng 13 dòng trạng thái trên Twitter, công kích những mục tiêu quen thuộc của mình, trong đó có tờ NYTimes. Ông nói rằng NYTimes đã phải xin lỗi vì cách đưa tin về cuộc bầu cử hồi năm ngoái, dù tờ báo này chưa hề đưa ra lời xin lỗi như vậy. Ông cũng khẳng định NYTimes đang "thua lỗ lớn", trong khi doanh thu của tờ báo đã tăng 9% trong quý II.Trump tiếp tục "cuộc chiến trong kỳ nghỉ" của mình khi than phiền về "truyền thông tin giả" đã không chú ý đúng mức đến quyết định áp đặt thêm lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ông bức xúc vì không được ghi nhận tương xứng thành quả sau 200 ngày nhậm chức."Lực lượng ủng hộ Trump đang lớn mạnh hơn bao giờ hết, bất chấp các cuộc thăm dò của Tin Giả. Hãy nhìn vào những cuộc tuần hành ở Penn, Iowa, Ohio và Tây Virginia", ông tuyên bố. Ông cho rằng những cáo buộc thông đồng Nga xuất hiện trên truyền thông chỉ làm cho lực lượng ủng hộ đó xích lại gần nhau hơn.Tuyên bố này được Trump đưa ra trong bối cảnh Gallup vừa công bố kết quả thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ Trump đã xuống thấp kỷ lục, khi chỉ có 37% dân Mỹ hài lòng với Tổng thống Trump, trong khi 56% người không ủng hộ ông.Trí Dũng