Triều Tiên nạp tên lửa diệt hạm lên tàu chiếnTriều Tiên lần đầu tiên gắn tên lửa hành trình lên tàu chiến kể từ năm 2014, có thể nhằm đối phó với các chiến hạm Mỹ tại khu vực.Tình báo Mỹ thông qua trinh sát vệ tinh mới đây phát hiện tàu tuần tra Wonsan của Triều Tiên chở hai tên lửa hành trình diệt hạm Stormpetrel tại khu vực Toejo Dong, bờ biển phía đông của nước này,  Fox News  hôm qua đưa tin.Theo các quan chức Mỹ, đây là lần đầu tiên các tên lửa hành trình Stormpetrel của Triều Tiên được gắn lên tàu tuần tra kể từ năm 2014. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng sắp tiến hành một vụ thử tên lửa trong vài ngày tới hoặc là một phương án phòng thủ của quân đội Triều Tiên trong trường hợp Mỹ điều thêm nhiều tàu chiến tới bán đảo này.Động thái mới này cũng chứng tỏ Triều Tiên dường không quan tâm đến các cảnh báo và đe dọa ngoại giao từ các nước phương Tây."Không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy Triều Tiên sẽ dừng chương trình thử tên lửa. Đây không phải là xu hướng tốt cho hy vọng hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên", một quan chức Mỹ nhận định.Triều Tiên liên tiếp phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14 trong tháng 7, trong đó có một quả có thể đạt tầm bắn tới 10.400 km, đủ sức bao phủ toàn bộ lãnh thổ Mỹ.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/8 thông qua nghị quyết áp đặt thêm lệnh trừng phạt với Triều Tiên, có thể khiến nước này mất một phần ba nguồn thu mỗi năm từ xuất khẩu. Triều Tiên phản ứng giận dữ với lệnh trừng phạt, đe dọa sẽ "nhấn chìm lục địa Mỹ trong biển lửa".Nguyễn Hoàng