Ông bố Anh dọa có bom để con gái được nghỉ họcMột ông bố người Anh liên tục đe dọa khủng bố trường học của con gái chỉ vì muốn "có thêm thời gian ở nhà với cô bé". Gary Barnes, 25 tuổi, đã lĩnh án 14 tháng tù sau khi đe dọa khủng bố một trường học ở thị trấn  Whitworth, cách thành phố Manchester, Anh gần 30 km về hướng nam,  Metro  đưa tin hôm 7/8.Trước tòa, Barnes thừa nhận đã gọi điện cho cảnh sát địa phương  vào ngày 9/12 năm ngoái  và thông báo về "những thiết bị" được cài ở trong khuôn viên trường Tonacliffe, thị trấn Whitworth. Sau lời đe dọa đánh bom, hơn 300 học sinh và 45 cán bộ, giáo viên phải đi sơ tán trong khi lực lượng an ninh lục soát tìm kiếm thiết bị được cho là có thể gây nổ.Khoảng 4 ngày sau đó, Barnes tiếp tục thực hiện cuộc điện thoại đe dọa thứ hai, rồi cuộc gọi thứ ba, thông báo rằng anh ta là một phụ huynh đang đến trường học đón con và "có trang bị vũ khí".Vào ngày 7/8, tòa án địa phương đã kết tội  Barnes 14 tháng tù giam. Trước tòa,  Barnes khai rằng động cơ của hành động gọi điện đe dọa là để "có thêm thời gian (ở nhà) với con gái".Luật sư biện hộ cho rằng  Barnes "không hiểu hết hậu quả của hành động này"."Khi quý tòa hỏi tại sao anh ta làm như vậy, anh ta không thể giải thích được. Động cơ duy nhất dường như là do con gái anh ta phải đi học và anh ta muốn có thêm thời gian chơi với cô bé", luật sư trình bày nhưng cũng thừa nhận rằng "đây không phải là một lời giải thích hợp lý và rõ ràng hậu quả (của hành động đe dọa) cực kỳ nghiêm trọng".Hiệu trưởng trường  Tonacliffe khai trước tòa rằng lời đe dọa khiến bà nghĩ đến vụ thảm sát  Dunblane năm 1996, khiến 18 em nhỏ thiệt mạng.  Vụ Dunblane là một trong số những vụ phạm tội liên quan đến súng tồi tệ nhất trong lịch sử nước Anh.Bà hiệu trưởng cho rằng hành động của Barnes đã khiến "cán bộ, giáo viên, học sinh và các bậc phụ huynh cực kỳ căng thẳng" đồng thời gây "thiệt hại kinh tế lớn".An Hồng