Vợ chồng Mỹ gốc châu Á mua đứt cả con phố ở San FranciscoCặp vợ chồng người Mỹ gốc Á đã "nhanh chân lẹ tay" trở thành chủ sở hữu của con phố giàu có bậc nhất ở vịnh San Francisco. Tina Lam và Michael Cheng đã mua đứt đường phố, vỉa hè và những công trình công cộng trên phố Presidio Terrace, ở vịnh San Francisco,  phía bắc bang California, Mỹ,  chỉ với 90.000 USD,  Washington Post  đưa tin.Phố  Presidio Terrace được xếp vào khu dân cư danh giá bậc nhất ở thành phố San Francisco với 38 biệt thự sang trọng liền kề nhau. Giá trung bình mỗi biệt thự ở đây không dưới 5,1 triệu USD. C hủ nhân các ngôi biệt thự trên con phố này bao gồm thượng nghị sĩ bang California Diane Feinstein và chồng là nhà tài phiệt Richard Blum hay cựu Chủ tịch Hạ Viện Nancy Pelosi.Cả con đường vòng cung uốn lượn quanh phố  Presidio Terrace thuộc về vợ chồng người Mỹ gốc Á đến từ San Jose, cách San Francisco khoảng 2 tiếng lái xe sau một cuộc bán đấu giá.Do ban quản lý khu dân cư quên trả khoản thuế đất 14 USD  hàng năm, dẫn đến t ổng khoản tiền thuế, tiền phạt và tiền lãi mà dân cư ở  Presidio Terrace nợ thành phố trong suốt 30 năm là 994 USD nên  chính quyền quyết định bán đấu giá con đường này.Khi Tina Lam, gốc Hong Kong cùng chồng  Michael Cheng, gốc Đài Loan, tình cờ đọc được thông tin về vụ bán đấu giá vào tháng 4/2015, họ biết mình đã "trúng số". Hai vợ chồng bỏ thầu với giá 90.100 USD. Sau khi thắng thầu, cả hai giữ kín mọi chuyện để đợi tham vấn các luật sư."Chúng tôi gặp may mắn. Thế thôi", anh Cheng,  một nhà đầu tư địa ốc, xuất thân là một kỹ sư làm việc ở Thung lũng Silicon, cho biết. Báo địa phương San Francisco Chronicle  bình luận vụ việc này là do "một loạt các lỗi lầm rất buồn cười về thuế má".Giờ đây họ có kế hoạch bắt các cư dân giàu có sống trên con đường này trả phí để được đỗ xe trước cửa nhà. Theo tính toán, Lam và Cheng có thể thu tiền từ việc cho thuê 120 chỗ đỗ xe trên phố."Chúng tôi có thể cho thuê với giá hợp lý", anh Cheng nói.Trong suốt hai năm qua, dân cư Presidio không hề hay biết gì về vụ bán đấu giá. Chỉ đến ngày 30/5 vừa qua khi vợ chồng anh Cheng đưa ra đề nghị bán lại con đường, họ mới vỡ lẽ  vỉa hè, lòng đường, cây xanh và các công trình công cộng ở đây đều đã thuộc về đôi vợ chồng này.Ban quản lý khu Presidio lập luận rằng do các hóa đơn thuế gửi về địa chỉ của một kế toán đã nghỉ việc từ những năm 1980, họ hoàn toàn không biết về khoản nợ thuế."Tôi vô cùng sốc khi biết tin và cực kỳ khó chịu vì có một kẻ nào đó lợi dụng tình hình để mua đứt lòng đường và vỉa hè của chúng tôi", một cư dân nói họ đang kiện ra tòa.Tuy nhiên, chính quyền thành phố cho biết đã quá muộn để kiện cáo."99% người sở hữu nhà cửa ở San Francisco biết nghĩa vụ của họ và họ trả thuế đúng hạn, họ đảm bảo địa chỉ nhận hóa đơn thuế được cập nhật thường xuyên", theo  Amanda Fried, người phát ngôn của cơ quan thu thuế của thành phố."Giờ đây, chúng tôi không thể làm gì nữa", bà  Fried nói về vụ đấu giá.An Hồng