Siêu tàu sân bay Mỹ, Anh lần đầu hội quân trên biểnTrong quá trình thử nghiệm, chiếc HMS Queen Elizabeth hội quân với nhóm tác chiến tàu sân bay USS George H.W. Bush đang diễn tập ngoài khơi Scotland."Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth đã lần đầu hội quân với nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ trong thời gian ngắn, trước khi tiếp tục hành trình thử nghiệm trên biển và tới quân cảng Portsmouth", hải quân Anh hôm 8/8 cho biết. Tàu sân bay USS George H.W. Bush và lực lượng hộ tống đang tham gia cuộc diễn tập đa quốc gia ở ngoài khơi Scotland,  Sputnik  đưa tin.Khoảng 60 sĩ quan hải quân và lính thủy đánh bộ Anh cũng xuất hiện trên USS George H.W. Bush để tích lũy kinh nghiệm. Hải quân Mỹ cho phép binh sĩ Anh nắm quyền điều hành biên đội tác chiến tàu sân bay khi ở gần lãnh hải Anh. Điều này nhằm giúp thủy thủ đoàn HMS Queen Elizabeth làm quen với hoạt động chỉ huy và kiểm soát khi siêu tàu sân bay lớn nhất nước Anh được biên chế.HMS Queen Elizabeth là tàu chiến lớn nhất trong lịch sử hải quân Anh. Con tàu khổng lồ có lượng giãn nước 65.000 tấn và mặt boong có diện tích 16.000 mét vuông, gấp 2,5 lần diện tích sân vận động Wembley. HMS Queen Elizabeth đang trải qua một loạt thử nghiệm trên biển, trước khi được biên chế cuối năm nay.Siêu tàu sân bay Anh có khả năng chở tối đa 36 máy bay F-35B và 4 trực thăng cảnh báo sớm Crowsnest. Nó có thể được bổ sung tới 12 trực thăng Chinook hoặc Merlin và 8 trực thăng tấn công AH-64 Apache. Thành phần chính xác của không đoàn tàu sân bay Anh chưa được công bố, nhưng thủy quân lục chiến Mỹ đã ký thỏa thuận để cung cấp một phi đội F-35B vận hành trên HMS Queen Elizabeth.Cuộc diễn tập mang tên Saxon Warrior 2017 diễn ra từ ngày 1 đến 10/8, với sự góp mặt của 6.000 thủy thủ Mỹ, cùng quan sát viên từ Đức, Na Uy, Thụy Điển và Anh. Mỹ gửi tới tàu sân bay USS George H.W. Bush, khu trục hạm USS Donald Cook, tàu tuần dương USS Philippine Sea, trong khi Anh triển khai tàu hộ vệ tên lửa HMS Wesminster và HMS Iron Duke cùng tàu hộ vệ Helge Ingstad của Na Uy.Tử Quỳnh