Hawaii chuẩn bị trước nguy cơ bị tấn công hạt nhânHawaii là bang đầu tiên ở Mỹ chuẩn bị cho kịch bản về một cuộc tấn công bằng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân từ Triều Tiên. "Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương sẽ mất 5 phút để xác định đặc điểm vụ phóng, địa điểm tên lửa hướng tới, điều đó nghĩa là dân cư sẽ có khoảng 15 phút để trú ẩn",  Vern Miyagi, người điều hành Cơ quan Quản lý tình trạng Khẩn cấp Hawaii, nói.  "Không hề có nhiều thời gian. Nhưng đủ thời gian để cho bạn cơ hội sống sót".Hawaii đang có kế hoạch thử nghiệm còi báo động lần đầu tiên kể từ những năm 1980. Một hầm trú bom bê tông dày cũng đang được chuẩn bị dưới núi lửa Diamond Head trên đảo."Chúng tôi muốn mọi người đơn giản là có kế hoạch, như thể họ có kế hoạch về một cơn bão, sóng thần hay bất cứ thảm họa nào khác", Miyagi nói thêm.Giới chức Hawaii hồi tháng 7 thông báo kế hoạch thử hệ thống cảnh báo tấn công hạt nhân với một quy định mới bắt đầu từ tháng 11. Một bản tóm tắt hướng dẫn từ Cơ quan Quản lý tình trạng Khẩn cấp cho biết cư dân sẽ được báo về vụ nổ hạt nhân bằng còi báo động và đèn ánh sáng trắng.Sau khi Triều Tiên thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14, nhiều chuyên gia quân sự lo ngại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên có thể tấn công Hawaii và Alaska. Triều Tiên tuần này đe dọa tấn công đảo Guam, lãnh thổ Mỹ tại Thái Bình Dương, bằng 4 tên lửa tầm trung Hwasong-12. Kế hoạch sẽ được hoàn tất giữa tháng 8 và quân đội sẽ chờ lãnh đạo Kim Jong-un ra quyết định.Trọng Giáp