Mỹ cảnh báo Triều Tiên dừng hành động 'dẫn đến sụp đổ chính quyền'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis khẳng định Triều Tiên sẽ thua nếu chiến tranh xảy ra."Triều Tiên phải chọn dừng cô lập chính mình và từ bỏ theo đuổi vũ khí hạt nhân.  Triều Tiên nên ngừng tính đến các hành động sẽ dẫn đến sự sụp đổ của chính quyền và hủy diệt sinh mạng người dân", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  Jim Mattis ngày 9/8 ra tuyên bố."Các hành động của Triều Tiên sẽ không thể nào so bì được với chúng ta. Họ sẽ thua trong bất kỳ cuộc chạy đua vũ trang hoặc xung đột nào mà họ khởi xướng", ông viết.Mattis nhấn mạnh Mỹ và các đồng minh có "khả năng phòng thủ và tấn công chính xác, mạnh mẽ và được tập duyệt kỹ lưỡng nhất trên trái đất".Theo  Reuters , đây là một trong số những bình luận mạnh mẽ nhất của Mattis về Triều Tiên. Ông từng nói rằng Mỹ có thể phản ứng lại với Triều Tiên, nhưng bất kỳ giải pháp quân sự nào cũng có thể dẫn đến bi thảm.Mỹ có 28.500 quân tại Hàn Quốc để chống lại mối đe dọa từ Triều Tiên. Nhật Bản có khoảng 54.000 nhân viên quân sự Mỹ. Hàng chục nghìn người Mỹ làm việc ở cả hai nước.Phương Vũ