Đại tướng quân đội Hàn Quốc bị tố đối xử với binh sĩ như 'nô lệ'Các binh sĩ dưới quyền một đại tướng Hàn Quốc phải đeo vòng tay điện tử để gia đình của chỉ huy dễ dàng gọi khi cần sai khiến.  Park Chan-ju, một tướng 4 sao của quân đội Hàn Quốc, bị cáo buộc lạm dụng quyền lực và vi phạm nhân quyền đối với những binh sĩ phục vụ tại nhà riêng của ông,   Stars and Stripes  đưa tin.Theo báo cáo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc công bố hôm 4/8, các binh sĩ phục vụ tại khu nhà công vụ hai tầng của tướng Park Chan-ju phải đeo vòng tay điện tử. Chiếc vòng sẽ rung lên bất cứ khi nào các thành viên trong gia đình của tướng Park muốn. Ngoài ra, những người lính làm nhiệm vụ ở đây còn phải nhặt bóng golf, làm vườn, giặt giũ và lái xe đưa đón con cái của vị chỉ huy.Phu nhân tướng Park cũng bị điều tra với cáo buộc đối xử với các binh sĩ dưới quyền chồng như thể bà là chỉ huy của họ. Bà Park bị buộc tội lăng mạ và bóc lột các binh sĩ.Các công tố viên quân sự đang tiến hành điều tra tướng Park Chan-ju. Hiện nhà chức trách chưa đưa ra lệnh khởi tố hay bắt giữ bất cứ cá nhân nào.T ướng Park Chan-ju,  chỉ huy của Bộ chỉ huy Tác chiến số 2,  cho biết sẽ chịu trách nhiệm trước những lời chỉ trích của công chúng. Nhưng ông không thừa nhận hay phủ nhận những cáo buộc được đăng tải trên truyền thông Hàn Quốc.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sẽ không cho tướng Park giải ngũ cho tới khi cuộc điều tra hoàn tất.Sau khi lấy lời khai của nhiều binh sĩ đang hoặc từng phục vụ tại nhà tướng Park Chan-ju, t rung tâm Nhân quyền Quân đội Hàn Quốc cho rằng  các binh sĩ này bị ép buộc phục vụ gia đình tướng Park trong điều kiện vô nhân đạo.  Thậm chí,  Yonhap  dẫn một nguồn tin nói rằng vào năm 2015, một người lính đã tìm cách tự sát do không chịu được đòi hỏi vô lý của vợ chồng tướng Park.Quân đội Hàn Quốc đang đối mặt với chỉ trích và phẫn nộ của dư luận sau khi vụ việc vỡ lở. Theo thống kê, trên toàn quốc, có hơn 100 binh sĩ đang làm nhiệm vụ tại khoảng 90 căn nhà riêng của các tướng chỉ huy quân đội Hàn Quốc."(Chúng ta) phải bảo vệ quyền con người của binh lính, nếu không, người dân sẽ không tin vào quân đội", Bộ trưởng Quốc phòng  Song Young-moo phát biểu tại một cuộc họp hôm 7/8.An Hồng