Putin ngẫu hứng chơi piano trong lúc đợi Chủ tịch Trung QuốcTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay trổ tài chơi đàn piano trong lúc chờ hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở Bắc Kinh.Tổng thống Nga Putin đang có mặt tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, dự Diễn đàn Quốc tế Vành đai và Con Đường. Ông chủ Điện Kremlin sáng nay phát biểu tại một hội nghị trong khuôn khổ sự kiện về kế hoạch xây dựng Con đường Tơ lụa mới mà Trung Quốc theo đuổi. Sau đó, ông Putin tới nhà khách chính phủ Điếu Ngư Đài để tham dự cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng một số lãnh đạo các nước khác, theo  Reuters .Trong lúc chờ cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc, Tổng thống Nga đã có phút ngẫu hứng thể hiện tài năng chơi đàn piano của mình. Khi thấy chiếc dương cầm đặt tại sảnh nhà khách, ông Putin liền ngồi xuống và chơi hai bản nhạc nổi tiếng về thủ đô Moscow và thành phố St Petersburg là "Moscow Windows" và "The City Over the Free Neva".Đây không phải lần đầu tiên ông Putin thể hiện khả năng chơi đàn piano. Hồi tháng 10/2010, Tổng thống Nga chơi một bản nhạc tại buổi hòa nhạc từ thiện ở St. Petersburg nhằm gây quỹ cho trẻ em bị ung thư và các bệnh về mắt. Tháng 1/2014, ông cũng đánh bản "Moscow Windows" khi gặp gỡ các sinh viên thuộc Học viện Kỹ thuật và Vật lý tại Moscow.Vũ Hoàng