Chính quyền Guam nói lời đe dọa của Triều Tiên 'không nguy hiểm'Thống đốc Guam nói lời đe dọa tấn công của Triều Tiên "không nguy hiểm" và hòn đảo đã chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống."Guam là lãnh thổ của Mỹ... Chúng tôi không chỉ là một căn cứ quân sự",  Reuters  dẫn lời Eddie Calvo, thống đốc đảo Guam, hôm nay nói. Ông đã liên hệ với Nhà Trắng và được Bộ An ninh Nội địa, Bộ Quốc phòng cho biết không thay đổi cấp độ bị đe dọa.Bình luận trên được đưa ra sau khi Triều Tiên hôm nay dọa tấn công tên lửa nhằm vào đảo Guam, nơi có nhiều máy bay ném bom chiến lược Mỹ, và cảnh báo sẵn sàng chiến tranh tổng lực.Calvo cho rằng lời đe dọa của Triều Tiên không nguy hiểm và hòn đảo đã chuẩn bị sẵn sàng cho "mọi tình huống", có các chiến lược phòng thủ để bảo vệ người dân. Ông sẽ triệu tập cuộc họp với chỉ huy quân sự Guam và các lực lượng khẩn cấp để trao đổi về tình trạng sẵn sàng chiến đấu.Guam là lãnh thổ của Mỹ trên Thái Bình Dương, cách Triều Tiên hơn 3.300 km. Mỹ có khoảng 7.000 quân nhân tại đây. Trên đảo còn có căn cứ không quân Andersen với các máy bay ném bom B-1. Mỹ thường triển khai B-1B và các oanh tạc cơ chiến lược khác từ Guam tới Hàn Quốc nhằm phô trương sức mạnh sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo hoặc thử hạt nhân.Như Tâm