Hơn 170 người bị thương do động đất gần Cửu Trại CâuSố người chết vì trận động đất 7 độ Richter ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc hôm nay tăng lên 13, trong khi 175 người bị thương. Trong số 13 người, ít nhất 5 người chết là khách du lịch,  Xinhua  đưa tin. Ít nhất 28 người bị thương nặng, theo chính quyền huyện A Bá, tỉnh Tứ Xuyên.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã kêu gọi nhanh chóng cứu người bị thương, cứu trợ khẩn cấp sau động đất. Giới chức đã triển khai nhiều đội y tế, cứu hộ.Động đất xảy ra vào khoảng 21h20 hôm qua, làm rung chuyển khu vực giữa tỉnh Tứ Xuyên và Cam Túc. Khu vực nằm ở rìa cao nguyên Tây Tạng, là nơi nhiều người Tây Tạng và nhiều làng dân tộc thiểu số khác sinh sống. Nó cũng nằm gần Cửu Trại Câu, khu bảo tồn thiên nhiên nổi tiếng với thác nước và núi đá vôi kỳ vĩ.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho rằng động đất mạnh 6,5 độ Richter, với tâm chấn chỉ sâu 9 km, trong khi Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc xác định nó mạnh 7 độ Richter, tâm chấn sâu 20 km. Các trận động đất nông thường gây thiệt hại nặng hơn các trận có tâm chấn sâu hơn.Một người đàn ông họ Song trả lời điện thoại tại văn phòng khẩn cấp địa phương huyện A Bá, nơi có khu bảo tồn Cửu Trại Câu, cho biết một thị trấn gần đó có người chết và bị thương. Ông không nói 5 khách du lịch thiệt mạng đến từ đâu.Tâm chấn cách huyện Cửu Trại Câu, khoảng 39 km, cách thành phố Thành Đô, thủ phủ Tứ Xuyên 285 km.  Huyện có dân số khoảng 80.000 người. Người dân tại Thành Đô cũng có thể cảm thấy rung lắc mạnh."Rung lắc rất mạnh",  AP  dẫn lời một phụ nữ họ Wang tại thị trấn Cửu Trại Câu, làm việc cho một công ty du lịch, nói. Bà cho biết trung tâm thị trấn ít chịu thiệt hại ngoại trừ việc mất điện. "Người dân từ các vùng khác đến rất hoảng sợ", Wang nói.Hơn 30.000 khách du lịch tại Cửu Trại Câu được sơ tán đến nơi an toàn bằng xe khách du lịch và xe tư nhân, dẫn đến tình trạng ách tắc tại những con đường hẹp. Hàng chục du khách cắm trại ngoài sân bay Cửu Trại Câu để chờ chuyến bay. Sân bay mở cửa nhưng nhiều chuyến bị hoãn.Tứ Xuyên thường xuyên trải qua những vụ động đất. Trận động đất làm nhiều người chết nhất trong thế kỷ này ở Trung Quốc mạnh 7,9 độ Richter, rung chuyển tỉnh Tứ Xuyên hồi tháng 5/2008. Gần 70.000 người chết trong thảm họa.Trọng Giáp