Tân Tổng thống Pháp quyết tâm đoàn kết đất nướcTân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron thề sẽ đoàn kết đất nước, trong lễ nhậm chức diễn ra hôm nay."Chúng ta phải vượt qua sự chia rẽ và rạn nứt bên trong xã hội",  CNBC  dẫn lời tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nói. "Thế giới và châu Âu đang cần Pháp hơn bao giờ hết".Ông Macron hôm nay tiếp nhận quyền lực và mã hạt nhân từ tay người tiền nhiệm Francois Hollande trong buổi lễ nhậm chức tại Điện Elysee ở thủ đô Paris. Ông chính thức trở thành tổng thống Pháp khi Laurent Fabius, chủ tịch hội đồng hiến pháp, cựu thủ tướng Pháp, công bố kết quả bầu cử. Chuyên gia đánh giá ông Macron sẽ phải đối mặt hàng loạt thách thức trên con đường dài phía trước. Tình trạng quốc gia bị chia rẽ là một trong những vấn đề nổi cộm.Giây phút ông Macron nhậm chức tổng thống PhápBuổi lễ nhậm chức diễn ra trước sự chứng kiến của khoảng 300 khách, gồm đại diện cho mọi cấp bậc trong chính quyền, thành viên các tôn giáo, tín ngưỡng khác nhau cùng 100 khách mời cá nhân. Ông Macron cũng mời toàn bộ gia đình mình tới tham dự sự kiện.Ông Macron, đường lối ôn hòa, đánh bại ứng viên cực hữu Marine Le Pen trong vòng hai bầu cử tổng thống Pháp ngày 7/5 với tỷ lệ phiếu bầu lần lượt là 66,1% và 33,9%, theo số liệu chính thức từ Bộ Nội vụ Pháp. Ông là lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche). Đảng này chỉ mới được ông thành lập từ tháng 4/2016. Ông từng đảm nhận vai trò bộ trưởng kinh tế trong chính quyền Hollande.Ông Macron tới điện Elysee nhậm chức tổng thống PhápVũ Hoàng