Mỹ điều tra hình sự quỹ của chính phủ MalaysiaMỹ đang tiến hành điều tra khoản tiền lớn thất thoát từ quỹ liên quan đến Thủ tướng Malaysia.Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra hình sự quỹ  Quỹ đầu tư nhà nước 1Malaysia Development Berhad (1MDB),  Reuters  hôm nay đưa tin.  Điều tra hình sự này có "quy mô toàn cầu", bao gồm các hành vi phạm tội ở nhiều nước trong nhiều năm.Bộ Tư pháp Mỹ muốn trì hoãn các tố tụng dân sự, cho hay bất cứ thông tin nào được công bố cũng sẽ có "tác động xấu" đến khả năng của chính phủ Mỹ trong thực hiện điều tra hình sự.Theo hàng chục đơn kiện nộp lên Bộ Tư pháp Mỹ trong hai năm qua, t ổng cộng có 4,5 tỷ USD đã bị các quan chức cấp cao và các trợ lý của họ trong 1MDB  biển thủ.Hiện 1MDB chưa lên tiếng.Quỹ 1MDB do Thủ tướng Malaysia  Najib Razak thành lập năm 2009, đang phải đối diện với điều tra rửa tiền ở ít nhất 6 quốc gia, trong đó có Mỹ, Thụy Sĩ và Singapore.Từ các đơn kiện dân sự trước đây,  Bộ Tư pháp Mỹ đã tìm cách thu hồi tổng cộng 1,7 tỷ USD tài sản được chi tiêu sai từ quỹ. Hồi giữa tháng 6, một đơn kiện cho thấy g ần 30 triệu USD từ quỹ 1MDB đã được lấy ra để mua trang sức cho bà Rosmah Mansor, vợ Thủ tướng Najib.Từ 2015, Thủ tướng Malaysia bị cho là nhận  hơn 680 triệu USD từ quỹ 1MDB qua tài khoản, tuy nhiên ông bác bỏ mọi cáo buộc. Đến đầu năm ngoái,  chính phủ Malaysia đã xóa bỏ nghi vấn tham nhũng đối với ô ng Najib.Khánh Lynh