Tên lửa Triều Tiên có thể mất 14 phút để bay đến GuamCơ quan An ninh Nội địa Guam đánh giá tên lửa Triều Tiên sẽ mất 14 phút để bay đến hòn đảo tại Thái Bình Dương này.Phát ngôn viên Cơ quan An ninh Nội địa đảo Guam cho biết  nếu Triều Tiên phóng tên lửa vào hòn đảo này, toàn bộ người dân trên đảo sẽ được cảnh báo qua hệ thống còi báo động,  Sputnik  đưa tin ngày 10/8."Quân đội sẽ thông báo và chúng tôi sẽ tận dụng mọi phương tiện truyền thông để phát thông điệp tới người dân", phát ngôn viên  Jenna Gaminde nói và cho biết họ ước tính tên lửa Triều Tiên sẽ mất 14 phút để đến đảo Guam.Trước đó, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cho biết dự kiến đến giữa tháng 8, quân đội nước này sẽ hoàn thành kế hoạch tấn công đảo Guam, lãnh thổ hải ngoại của Mỹ nằm ở Tây Thái Bình Dương. Kế hoạch của họ là dùng 4 quả tên lửa tầm trung, chúng sẽ bay qua ba tỉnh của Nhật Bản và đánh trúng mục tiêu sau 17 phút 45 giây.Đây không phải là lần đầu tiên Triều Tiên đe dọa tấn công hòn đảo này. Tháng 3/2013, Bình Nhưỡng đã nhắc đến căn cứ không quân  Andersen đặt tại đảo Guam.Guam, với dân số khoảng 160.000 người, là nơi Mỹ đặt căn cứ không quân Andersen và căn cứ hải quân Apra. Guam cách Hawaii hơn 5.000 km về phía tây, cách Philippines và Nhật Bản hơn 2.000 km về phía đông và phía nam, cách Hàn Quốc và Triều Tiên chỉ vài giờ bay.An Hồng