Trump nói Triều Tiên nên 'biết sợ'Tổng thống Trump nói Triều Tiên nên "biết sợ" những hậu quả nếu tấn công lãnh thổ Mỹ, sau khi Bình Nhưỡng dọa phóng 4 tên lửa vào đảo Guam."Nếu Triều Tiên có ý định tấn công những ai chúng tôi yêu quý, đại diện, đồng minh của chúng tôi hoặc chính chúng tôi, họ có thể rất, rất sợ",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời báo giới ngày 10/8. "Họ nên như vậy bởi mọi chuyện sẽ xảy đến với họ theo cách họ không nghĩ tới".Tổng thống Trump còn phản ứng trước việc Triều Tiên coi những cảnh báo trút "hỏa lực và giận dữ" của ông là "vô nghĩa". Ông cho rằng có thể cảnh báo trên "chưa đủ cứng rắn".Theo ông chủ Nhà Trắng, Trung Quốc có thể "làm nhiều hơn" để gây áp lực, buộc nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phải từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa.Bình luận của Trump được đưa ra sau khi Triều Tiên công bố chi tiết kế hoạch phóng 4 tên lửa, bay qua Nhật Bản, tấn công đảo Guam, nơi có khoảng 6.000 binh sĩ Mỹ. Bình Nhưỡng nói việc công bố kế hoạch là "để cảnh báo" do "chỉ có vũ lực tuyệt đối" mới có tác dụng với một nhà lãnh đạo Mỹ "mất lý trí".Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đã kéo dài nhiều tháng qua, sau khi Bình Nhưỡng nhiều lần phóng thử tên lửa, trong đó có hai lần thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hồi tháng 7. Các ICBM Triều Tiên có tầm bắn đến Mỹ, thậm chí có thể tấn công nhiều thành phố lớn như New York.Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực.Như Tâm