Nhà Trắng bảo vệ Trump sau bình luận về hỗn loạn ở VirginiaVăn phòng Tổng thống Mỹ nỗ lực xoa dịu chỉ trích gia tăng đối với ông về bạo lực ở bang Virginia."Tổng thống đã lên tiếng rất mạnh mẽ trong tuyên bố, rằng ông lên án tất cả các hình thức bạo lực, sự cố chấp và lòng căm thù. Tất nhiên, điều đó bao gồm những người  theo chủ nghĩa người da trắng thượng đẳng, những nhóm phân biệt chủng tộc và tất cả các nhóm cực đoan",  AFP  ngày 13/8 dẫn lời một người phát ngôn Nhà Trắng nói.Tuyên bố này được đưa ra sau khi ông Trump  phải hứng chỉ trích vì  không nêu đích danh những nhóm này trong cuộc hỗn loạn và bạo lực ở  thành phố Charlottesville, bang Virginia hôm 12/8,  khiến  một người chết và 33 người bị thương. Tổng thống  đã đổ lỗi cho "nhiều bên".Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ đã lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối việc chính quyền thành phố Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Tuy nhiên, cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối biểu tình xô xát với nhau.Ông  Michael Signer, Thị trưởng  Charlottesville, đã lên án Tổng thống, cho rằng ông đã tạo nên một bầu không khí "thô tục, hoài nghi và bắt nạt".  Nhiều thành viên đảng Cộng hoà khác cũng chỉ trích ông Trump, trong đó có hai cựu đối thủ trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm ngoái là  Marco Rubio và Ted Cruz.Khánh Lynh