Chàng trai bị đâm vì cứu hôn thê trong vụ lao xe MỹChàng trai bị chiếc xe ở Charlottesville hất tung lên không trung sau khi đẩy vợ chưa cưới lên vỉa hè.Marcus Martin, 26 tuổi, ngày 12/8 tuần hành trên đường phố với vợ chưa cưới Marissa Blair, 27 tuổi và bạn bè của họ.  Khi chiếc "xe điên" đột nhiên tăng tốc lao vào đám đông, Martin đã đẩy hôn thê ra khỏi đường, khiến anh bị xe tông trúng.Bức ảnh của AP ghi lại khoảnh khắc Martin bị chiếc xe hất lên không trung. Anh bị gãy chân sau vụ việc."Mọi chuyện xảy ra quá nhanh. Tất cả những gì anh ấy có thể nghĩ là đẩy tôi ra. Anh ấy đã cứu tôi và rồi anh ấy bị xe đâm", Blair kể, theo  NYPost .Blair cho biết cô đến Charlottesville để phản đối cuộc biểu tình do những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng cùng các nhóm cánh hữu khác tổ chức.Hiện trường vụ lao xe. Video:  CNNHỗn loạn và bạo lực xảy ra ngày 12/8 ở thành phố Charlottesville, bang Virginia khiến một người chết và 33 người bị thương.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ đã lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối việc chính quyền thành phố Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Tuy nhiên, cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối biểu tình xô xát với nhau.Phương Vũ