Trung Quốc kêu gọi Triều Tiên, Mỹ 'cẩn trọng'Trung Quốc hôm nay kêu gọi Triều Tiên, Mỹ cẩn trọng trong lời nói và hành động, tránh làm căng thẳng gia tăng.Trung Quốc hy vọng tất cả các bên có thể làm nhiều hơn, giúp giảm căng thẳng hiện tại và tăng cường tin cậy lẫn nhau thay vì luân phiên phô diễn sức mạnh,  Reuters  dẫn thông báo đăng trên website Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết.Thông báo được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đang ở mức cao, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 8/8 dọa trút "hỏa lực" và "thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục đe dọa Washington.Để đáp trả, Triều Tiên sau đó dọa tấn công đảo Guam, thành trì quân sự của Mỹ tại Thái Bình Dương. Nước này ngày 10/8 công bố chi tiết kế hoạch, dự định phóng 4 tên lửa qua ba tỉnh của Nhật Bản và rơi xuống vùng biển cách Guam khoảng 30 đến 40 km.Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9/8 cho rằng không có dấu hiệu chứng tỏ mức độ đe dọa từ Triều Tiên đã thay đổi và người Mỹ có thể an tâm.Như Tâm