Trump: Các biện pháp quân sự với Triều Tiên đã 'khóa và lên nòng'Tổng thống Mỹ hôm nay tuyên bố nước này sẵn sàng áp dụng các biện pháp quân sự với Triều Tiên và khuyên Bình Nhưỡng nên hành động khôn ngoan."Các biện pháp quân sự đã sẵn sàng, khóa và lên nòng, Triều Tiên nên hành động khôn ngoan. Hy vọng ông Kim Jong-un sẽ tìm ra một con đường khác!",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Tổng thống Mỹ những ngày gần đây liên tục gửi đi những thông điệp cứng rắn tới Triều Tiên. Hôm 9/8, ông cảnh báo Mỹ sẵn sàng trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có các hành vi đe dọa.Đáp lại, Triều Tiên tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương bằng tên lửa chiến lược tầm trung Hwasong-12. Ngày 10/8, Triều Tiên thông báo quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch tấn công đảo Guam bằng 4 tên lửa đạn đạo vào giữa tháng 8.Ông chủ Nhà Trắng sau đó khuyên Triều Tiên nên "biết sợ" những hậu quả nếu tấn công lãnh thổ Mỹ. Tổng thống Trump còn phản ứng trước việc Triều Tiên coi cảnh báo trút "hỏa lực và thịnh nộ" của ông là "vô nghĩa". Ông cho rằng có thể cảnh báo trên "chưa đủ cứng rắn".Trump đe dọa trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên liên tục leo thang suốt vài tháng qua, sau khi Bình Nhưỡng nhiều lần phóng thử tên lửa, trong đó có hai lần thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hồi tháng 7. Các ICBM Triều Tiên có tầm bắn đến Mỹ, thậm chí có thể tấn công cả những thành phố lớn như New York.Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định kịch bản chiến tranh ít có khả năng xảy ra.Vũ Hoàng