Nga cảnh báo rủi ro từ căng thẳng Mỹ - Triều Tiên 'rất cao'Ngoại trưởng Nga hôm nay cảnh báo rủi ro bắt nguồn từ tình trạng leo thang căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đang ở mức "rất cao"."Tôi tin rủi ro là rất cao, đặc biệt nếu nhìn vào các cuộc khẩu chiến này, khi những lời đe dọa trực tiếp sử dụng vũ lực được nêu lên",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói tại một diễn đàn thanh niên ở khu vực Vladimir, phía đông Moscow, đề cập tới những tuyên bố cứng rắn mà Mỹ và Triều Tiên liên tiếp đưa ra thời gian gần đây nhằm đáp trả lẫn nhau.Hôm 10/8, Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia cũng lên tiếng kêu gọi Mỹ bình tĩnh, kiềm chế những động thái có thể làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Theo ông, giải pháp quân sự không phải một lựa chọn.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay tuyên bố trên mạng xã hội Twitter rẳng các biện pháp quân sự với Triều Tiên đã "sẵn sàng, khóa và lên nòng".Trump đe dọa trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên.Tổng thống Mỹ những ngày qua liên tục gửi đi thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên. Hôm 9/8, ông cảnh báo Mỹ sẵn sàng trút "hỏa lực và thịnh nộ" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có các hành vi đe dọa.Đáp lại, Triều Tiên tuyên bố đang nghiên cứu kế hoạch tấn công tên lửa đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương. Quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch và trình lên lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào giữa tháng 8.Ông chủ Nhà Trắng sau đó khuyên Triều Tiên nên "biết sợ" những hậu quả nếu tấn công lãnh thổ Mỹ.Những lời đe dọa lẫn nhau của Mỹ và Triều Tiên làm dấy lên lo ngại xuất hiện tính toán sai lầm, dẫn đến hậu quả thảm khốc cho bán đảo Triều Tiên và khu vực. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định kịch bản chiến tranh ít có khả năng xảy ra.Vũ Hoàng