Ấn Độ sốc vì 60 trẻ em chết ở bệnh viện công trong 5 ngàyPhụ huynh cáo buộc con chết vì bệnh viện thiếu nguồn cung oxy, còn giới chức bệnh viện phủ nhận.Ít nhất 60 trẻ em trong độ tuổi sơ sinh tới 12 đã tử vong trong bệnh viện Baba Raghav Das tại huyện Gorakhpur, bang Uttar Pradesh trong 5 ngày qua. Các nhà chức trách hôm 12/8 cho biết số người chết có thể tiếp tục tăng, theo  SCMP.Bố mẹ nạn nhân cáo buộc con chết vì bệnh viện thiếu oxy. Tuy nhiên, giới chức phủ nhận và tuyên bố đang điều tra. Truyền thông Ấn Độ đưa tin chỉ trong hai ngày 10 và 11/8, đã có 30 trẻ em chết vì nguồn cung oxy bị gián đoạn do bệnh viện nợ tiền nhà cung cấp."Chúng tôi đang điều tra và sẽ đưa ra báo cáo sơ bộ trong hôm nay. 60 bệnh nhân đã chết trong bệnh viện trong vòng 5 ngày nhưng chúng tôi không cho rằng nó liên quan tới việc thiếu nguồn cung oxy", Anil Kumar, một quan chức của huyện Gorakhpur nói.Ông Kumar nói thêm bệnh viện sẽ được cung cấp thêm oxy tối nay hoặc ngày mai, nguyên nhân cái chết "có thể do tự nhiên, vì nhiều bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nghiêm trọng".Bác sĩ R.S Shukla, giám đốc y khoa bệnh viện, phủ nhận nguyên nhân tử vong do thiếu oxy. Ông cho biết có 10 bệnh nhi bị viêm não, những ca còn lại "là biến chứng sinh nở" nhưng không giải thích chi tiết.Bệnh viện  Baba Raghav Das đang là trung tâm chính chữa trị trẻ mắc bệnh viêm não. Trong vòng hai tháng, bệnh viện đã điều trị gần 370 ca. Phát ngôn viên bệnh viện cho biết đã có 129 trẻ tử vong."Nhiều ca cấp tính được chuyển tới viện. Trung bình có 10 -11 trẻ chết một ngày. Chúng tôi đã lập tổ điều tra", thẩm phán V K Srivastava cho biết.Kailash Satyarthi, người từng đoạt giải Nobel hòa bình và là nhà vận động cho quyền trẻ em đã gọi đây là "vụ thảm sát" trên Twitter.Hồng Hạnh