Khoảnh khắc xe lao vào đám đông trong cuộc biểu tình MỹChiếc xe lao vào đám đông biểu tình ngày 12/8, khiến một loạt người ngã rạp ra đường tại Charlottesville, Virginia.Người dân cố gắng chạy trốn khi chiếc xe màu xám tăng tốc, nhưng con đường hẹp khiến họ khó tránh được nó. Chiếc xe lao qua đám đông, hất tung một số người.Nó dừng lại sau khi đâm vào một chiếc xe khác đỗ ở ngã tư. Một số người biểu tình cầm gậy đập cửa sổ xe để cố gắng ngăn cản người lái xe chạy trốn. Tuy nhiên, tài xế đã lùi xe với tốc độ cao.Y được xác định là James Alex Fields, 20 tuổi từ Ohio, bị cảnh sát bắt và bị cáo buộc giết người vì đâm chết nữ nạn nhân Heather Heyer, 32 tuổi. Cảnh sát chưa đưa ra bất kỳ thông tin nào về động cơ của tài xế. FBI đang mở cuộc điều tra.Thành phố Charlottesville ngày 12/8 đặt trong tình trạng khẩn cấp sau khi hàng trăm người thuộc hai phe theo và chống cuộc tuần hành mang tên "Đoàn kết Cánh hữu" xảy ra đụng độ.Cuộc tuần hành do những người theo chủ nghĩa ủng hộ da trắng cùng các nhóm cánh hữu khác tổ chức, song vấp phải sự phản đối từ những nhóm ủng hộ quyền lợi cho người da đen và người chống biểu tình. Chính quyền địa phương đã phải huy động cảnh sát bảo vệ, dựng rào chắn, phun hơi cay nhằm ổn định tình hình.Phương Vũ