Giám đốc CIA: 'Mỹ chưa tới mức chiến tranh hạt nhân với Triều Tiên'Người đứng đầu Cơ quan tình báo Trung ương Mỹ phủ nhận chiến tranh hạt nhân với Triều Tiên sắp nổ ra.Ông  Mike Pompeo, Giám đốc CIA, bác bỏ việc Mỹ và Triều Tiên đang trên bờ vực chiến tranh hạt nhân,  Fox News  đưa tin ngày 13/8."Tôi chưa thấy thông tin tình báo biểu thị rằng chúng ta đang ở tình thế đó", ông Pompeo nói.Tuy nhiên Giám đốc CIA cũng cảnh báo Triều Tiên đang tiến tới việc phát triển các tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân ở mức độ "báo động chưa từng có".  Ông  Pompeo  tin rằng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ tiếp tục chương trình tên lửa, vì thế ông sẽ không ngạc nhiên nếu Bình Nhưỡng có thêm các vụ thử vũ khí này.Đề cập tới việc Triều Tiên đe doạ  tấn công đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương, Giám đốc CIA   cho biết nếu  lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un làm bất cứ điều gì với Guam hay bất cứ địa điểm nào thuộc lãnh thổ của Mỹ hoặc của đồng minh, ông Kim sẽ phải " nhanh chóng  hối tiếc".Triều Tiên hôm 10/8 tuyên bố sẽ tấn công đảo Guam của Mỹ ở Thái Bình Dương  bằng 4 tên lửa đạn đạo .  Quân đội nước này sẽ hoàn tất kế hoạch vào giữa tháng 8.  Đáp lại, Tổng thống Mỹ Trump cảnh báo Triều Tiên  nên hành động khôn ngoan,  cho hay  các biện pháp quân sự đã "khoá và lên nòng".  Ông Trump trước đó khẳng định Bình Nhưỡng sẽ đối mặt với "lửa và giận dữ" nếu không ngừng chương trình vũ khí hạt nhân.Khánh Lynh