Đặc nhiệm Nga ở Syria thay đổi cách nhìn của phương TâyTrang bị và hoạt động của lực lượng đặc nhiệm Nga đã khiến nhiều chuyên gia phương Tây bất ngờ và có cái nhìn hoàn toàn khác.Quân đội Nga thường bị phương Tây chê là lạc hậu, thiếu ngân sách và hoạt động kém hiệu quả. Tuy nhiên, nhận định này đang dần thay đổi, nhất là khi Nga bắt đầu chiến dịch can thiệp quân sự tại Syria, theo  WATM .Một trong những lực lượng được chú ý nhất chính là các đơn vị đặc nhiệm. Tương tự Mỹ, quân đội Nga nhận thấy hiệu quả của các nhóm lính nhỏ, được trang bị hiện đại và đặc biệt tinh nhuệ. Họ có thể thay đổi cục diện trên chiến trường, nhất là khi đối mặt với những đội quân ô hợp, tổ chức và trang bị kém tại Syria.Hôm 8/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trao nhiều phần thưởng và danh hiệu cho 4 sĩ quan thuộc lực lượng đặc biệt (SSO) đang tham chiến tại Syria. Đây là những người trong số 16 lính đặc nhiệm SSO đã đẩy lui 4 đợt tấn công của hơn 300 tay súng khủng bố.Chuyên gia quân sự Christian Lowe cho rằng Nga học tập nhiều kinh nghiệm từ chính đặc nhiệm Mỹ. Từ cách tác chiến cho tới quân phục và mũ bảo hiểm, cũng như phụ kiện trên vũ khí, có thể thấy Moscow đã áp dụng nhiều phương pháp hiện đại cho lực lượng tinh nhuệ nhất của họ."Chúng tôi có lợi thế về hỏa lực và trang bị, bao gồm cả kính ngắm nhiệt. Tất cả đều là yếu tố mang tới thành công", một chỉ huy đặc nhiệm Nga tại Syria cho biết.Theo dõi đoạn video do Bộ Quốc phòng Nga công bố trên, các chuyên gia cho rằng  đặc nhiệm Nga k hông chỉ có vũ khí trang bị tối tân mà còn sở hữu nhiều hệ thống điện tử hiện đại, chuyên dùng cho nhiệm vụ trinh sát và chỉ thị mục tiêu, khác xa với những chiến dịch chống khủng bố của Nga trong thập niên 1990.Các chuyên gia phân tích an ninh như Igor Nikolaychuk hay  Lowe đều  cho rằng quá trình huấn luyện đặc nhiệm Nga ngày càng được cải thiện. Những đơn vị như SSO được coi là rất chuyên nghiệp và có khả năng chiến đấu cao, ngang ngửa lực lượng đặc nhiệm Mỹ.Tử Quỳnh