Thị trưởng Mỹ gọi vụ lao xe vào đám đông là khủng bốThị trưởng thành phố Charlottesville, bang Virginia, và cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump đều gọi vụ lao xe vào đám đông là khủng bố. Thị trưởng Mike Signer cho rằng vụ đâm xe là "cuộc tấn công khủng bố rõ ràng, trong đó chiếc xe được dùng làm vũ khí", trong cuộc phỏng vấn với  NBC  hôm 13/8.Một chiếc ôtô hôm 12/8 lao vào đám đông người biểu tình ở thành phố Charlottesville, làm một người chết, 19 người bị thương. Theo lời kể của các nhân chứng, chiếc xe lao với vận tốc khoảng 50 km/h, hất tung nhiều người lên không trung.Nạn nhân thiệt mạng là Heather Heyer, 32 tuổi.  Cảnh sát đã bắt nghi phạm James Alex Fields Jr., 20 tuổi, sống ở thành phố Maumee, bang Ohio. Nghi phạm bị cáo buộc tội danh giết người, nhưng cảnh sát chưa có bất cứ thông báo nào về động cơ gây án.H.R.  McMaster, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng gọi vụ việc là tấn công khủng bố. "Bất cứ khi nào có kẻ tấn công nhằm vào con người để kích động nỗi sợ hãi, nó được định nghĩa là chủ nghĩa khủng bố", McMaster nói."Điều các bạn thấy ở đây là hành vi phạm tội chống lại người Mỹ. Một hành động phạm tội có thể bắt nguồn từ sự thù hận và mù quáng, điều chúng ta phải diệt trừ ở đất nước này. Chúng ta sẽ xem động cơ là gì trong cuộc điều tra", cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho hay.Những người theo chủ nghĩa dân tộc ở Mỹ đã lên kế hoạch tổ chức tuần hành để phản đối chính quyền Charlottesville muốn tháo dỡ tượng tướng Robert E. Lee, người lãnh đạo Liên minh miền Nam, nhóm thất bại trong cuộc nội chiến Mỹ giai đoạn 1861-1865. Tuy nhiên, cuộc tuần hành bùng phát thành bạo lực khi những người ủng hộ và phản đối biểu tình xô xát.Thành phố Charlottesville ngày 12/8 được đặt trong tình trạng khẩn cấp sau khi hàng trăm người thuộc hai phe theo và chống cuộc tuần hành mang tên "Đoàn kết Cánh hữu" đụng độ. Cuộc tuần hành do những người theo chủ nghĩa ủng hộ da trắng cùng các nhóm cánh hữu khác tổ chức vấp phải sự phản đối từ những nhóm ủng hộ quyền lợi cho người da đen và người chống biểu tình. Chính quyền địa phương đã phải huy động cảnh sát bảo vệ, dựng rào chắn, phun hơi cay nhằm ổn định tình hình.Trọng Giáp