Cựu giám đốc truyền thông Nhà Trắng nói có âm mưu lật đổ TrumpCựu giám đốc truyền thông Anthony Scaramucci nói có "các nhân tố" tại Nhà Trắng muốn lật đổ Tổng thống Trump và ông đã "xác định được vài cái tên"."Tôi nghĩ có những nhân tố ở Washington, thậm chí là trong Nhà Trắng, không ủng hộ các lợi ích hay chương trình nghị sự của Tổng thống", cựu giám đốc truyền thông Nhà Trắng Anthony Scaramucci nói với  ABC News  ngày 13/8. Đây là lần xuất hiện đầu tiên của ông kể từ khi bị sa thải hôm 31/7.Theo Scaramucci, những người nêu trên muốn lật đổ Tổng thống Donald Trump vì ông "đã mở cánh cửa cho các tỷ phú, giám đốc điều hành Mỹ bước vào hệ thống chính trị"."Thành viên tầng lớp chính trị không thích điều này", Scaramucci nói.Scaramucci dự đoán sẽ có thêm thay đổi trong đội ngũ nhân sự tại Nhà Trắng bởi "nếu Tổng thống Trump muốn thực hiện chương trình nghị sự của mình, ông ấy phải đưa những người trung thành lại gần ông hơn. Ông ấy cần một chiến lược khác".Scaramucci được bổ nhiệm làm giám đốc truyền thông Nhà Trắng hôm 21/7, động thái khiến người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer khi đó quyết định từ chức. Khi trả lời The New Yorker sau đó, Scaramucci đã công kích Reince Priebus, khi đó vẫn là chánh văn phòng Nhà Trắng, và chiến lược gia trưởng Steve Bannon của ông Trump bằng từ ngữ thô tục. Đây có thể là lý do khiến ông bị sa thải.Như Tâm