Hơn 300 người chết vì lở bùn ở Sierra LeoneCác đợt lụt lớn kéo theo bùn đất xảy ra hôm nay tại thủ đô Freetown, Sierra Leone, làm ít nhất 312 người chết, hơn 2.000 người mất nhà cửa.Mưa lớn gây lụt và sạt lở bùn đất xảy ra sáng sớm nay, khi người dân thủ đô Freetown, Sierra Leone, còn đang ngủ,  AFP  đưa tin. Nhiều ngôi nhà ở Freetown nhanh chóng bị chôn vùi dưới đống bùn đất.Patrick Massaquoi, người phát ngôn Hội Chữ thập Đỏ, cho biết hiện có 312 người đã thiệt mạng. Ông cảnh báo thương vong còn tăng do các nhóm Chữ thập Đỏ vẫn đang khảo sát những khu vực chịu ảnh hưởng và thống kê thiệt hại.Theo Candy Rogers, quan chức ứng phó thảm họa địa phương, "hơn 2.000 người bị mất nhà cửa", ám chỉ sẽ cần nỗ lực nhân đạo rất lớn để giúp Sierra Leone, một trong những nước nghèo nhất châu Phi, khắc phục thảm họa.Nhân chứng mô tả các ngôi nhà trong hai khu vực ở Freetown đều bị ngập một nửa, đường phố biến thành những con sông bùn. Thi thể xuất hiện trên các con phố.Mohamed Sinneh, nhân viên ướp xác tại bệnh viện Connaught, Freetown, nói đã có 180 thi thể, nhiều nạn nhân là trẻ em, được đưa đến cơ sở và nơi này không còn chỗ để tiếp nhận thêm.Lũ lụt thường xảy ra tại Freetown, thành phố ven biển với 1,2 triệu dân, vào mùa mưa hàng năm, làm gia tăng nguy cơ xuất hiện các bệnh dịch như tả.Sierra Leone còn là một trong những quốc gia Tây Phi chịu ảnh hưởng nặng từ đợt bùng phát virus Ebola năm 2014, làm hơn 4.000 người chết. Sierra Leone vẫn chưa thể khôi phục kinh tế từ cuộc khủng hoảng này. Khoảng 60% người dân Sierra Leone sống trong tình trạng đói nghèo, theo Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP).Như Tâm