Ngoại trưởng, bộ trưởng quốc phòng Mỹ dịu giọng về Triều TiênNgoại trưởng, bộ trưởng quốc phòng Mỹ khẳng định nước này không có ý định thay đổi chế độ ở Triều Tiên hay thúc đẩy tái thống nhất hai miền.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis cho biết trong bài viết đăng trên  Wall Street Journal  ngày 13/8 rằng Mỹ ủng hộ giải pháp ngoại giao trong vấn đề Triều Tiên, đặc biệt là với sự giúp đỡ từ Trung Quốc. Tuy nhiên, hai quan chức nhấn mạnh ngoại giao "được hậu thuẫn bởi các lựa chọn quân sự"."Mỹ không có ý định thay đổi chế độ hoặc thúc đẩy tái thống nhất Triều Tiên và Hàn Quốc", ông Mattis và ông Tillerson viết. "Chúng tôi không tìm cớ để đóng quân ở phía bắc Khu Phi quân sự. Chúng tôi không muốn gây tổn hại cho người dân Triều Tiên".Thông điệp được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên tăng cao sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước dọa trút "lửa giận" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng còn đe dọa Washington. Trong khi đó, Triều Tiên tuyên bố lên kế hoạch tấn công đảo Guam của Mỹ bằng tên lửa.Ông Mattis và ông Tillerson còn kêu gọi Trung Quốc, đồng minh và là đối tác thương mại chính của Triều Tiên, tranh thủ "một cơ hội chưa từng có" để gây áp lực lên Triều Tiên."Nếu Trung Quốc muốn đóng vai trò tích cực hơn trong bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực, họ phải quyết định gây áp lực ngoại giao và kinh tế với Triều Tiên", theo hai quan chức.Hai bộ trưởng còn ca ngợi những nỗ lực của Liên Hợp Quốc, nói Mỹ sẵn sàng đàm phán với Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng phải thể hiện thiện chí bằng cách dừng thử tên lửa và vũ khí.Như Tâm