Những lực lượng Mỹ trên tuyến đầu với Triều TiênDù căng thẳng đã hạ nhiệt, các binh sĩ Mỹ đóng tại Hàn Quốc hay Guam vẫn phải đề cao cảnh giác với mối đe dọa từ Triều Tiên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên hạ nhiệt đáng kể sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố hoãn kế hoạch phóng tên lửa đạn đạo tới Guam. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng quan hệ Mỹ - Triều có thể nóng lên bất cứ lúc nào, đặc biệt là khi Mỹ và Hàn Quốc sắp tiến hành một cuộc tập trận lớn.Trong trường hợp khủng hoảng Triều Tiên leo thang trở lại, lực lượng Mỹ đóng quân ở Hàn Quốc và Guam sẽ là những người đầu tiên đối mặt với mối đe dọa từ chương trình tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.Phóng viên Vladimir Duthiers từ  CBS News  đã tới những căn cứ của Mỹ quanh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương nhằm tìm hiểu cách mà các lực lượng quân sự tại đây phản ứng trước kịch bản chiến tranh với Triều Tiên hay họ đang và sẽ làm gì để ngăn nó xảy ra.Căn cứ KunsanMột cuộc chiến tranh giữa Mỹ và Triều Tiên sẽ dẫn tới kết quả vô cùng thảm khốc: Hàng triệu người chết, hàng nghìn tỷ USD thiệt hại về vật chất, trật tự kinh tế, chính trị và quân sự toàn cầu đảo lộn.Nếu Triều Tiên phát động tấn công nhằm vào Mỹ hay các đồng minh ở khu vực, căn cứ không quân Kunsan tại Hàn Quốc, cách biên giới hơn 300 km, sẽ trở thành cơ sở chiến lược tối quan trọng. Những phi công thuộc Không đoàn Tiêm kích số 8 ở đây, với biệt danh "Đàn sói", sẽ nhận nhiệm vụ tung đòn đáp trả Bình Nhưỡng."Nếu có chiến tranh, căn cứ chúng tôi sẽ chuyển sang trạng thái phòng vệ", Brent Pico, phi công thuộc Phi đội An ninh số 8, cho hay. Lực lượng này, với quân số khoảng 300 phi công, được huấn luyện hàng ngày để chuẩn bị cho kịch bản căn cứ Kunsan bị kẻ thù tấn công chiếm quyền kiểm soát.Nhiệm vụ bảo vệ Kunsan mang ý nghĩa sống còn bởi căn cứ này đóng vai trò như vùng đệm trung gian để Mỹ, đối tác và đồng minh phát động các cuộc tấn công chống lại Triều Tiên.Phóng viên Duthiers từ  CBS News  có cơ hội tham gia một cuộc diễn tập tấn công giả định của Phi đội An ninh số 8. Họ tới một ngọn đồi mang tên Sói đồng cỏ Lớn, điểm cao nhất ở Kunsan. Tại đây, các binh sĩ thảo luận về chiến thuật sử dụng kết hợp vũ khí nhằm đẩy lùi tất cả những cuộc tấn công vào căn cứ.Với tầm quan sát bao quát từ đồi Sói đồng cỏ Lớn, lực lượng an ninh có thể bảo vệ an toàn được các đường băng cho chiến đấu cơ F-16 thuộc Không đoàn Tiêm kích số 8 cất cánh, thực hiện sứ mệnh dội bom Triều Tiên hay đối phó với những cuộc không kích.Căn cứ AndersenMột điểm đến khác của Duthiers là đảo Guam ở Tây Thái Bình Dương, nơi Mỹ đặt nhiều căn cứ quân sự chiến lược quan trọng, đồng thời là nơi Triều Tiên tuần trước đe dọa sẽ tấn công tên lửa "bao trùm" nó.Tư lệnh Không quân Mỹ Sam White, chỉ huy 36 nhóm tác chiến tại căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam, giải thích tầm quan trọng của cơ sở này. "Nó có vị trí độc nhất vô nhị giúp Mỹ vươn sức mạnh tới mọi vị trí thuộc Thái Bình Dương", ông nói.Mặt khác, các oanh tạc cơ chiến lược B1 Lancer với ưu thế về "tốc độ, thời gian hoạt động và tải trọng" tại căn cứ Andersen sẽ là vũ khí hàng đầu chống trả Triều Tiên."Chúng tôi ở Guam, xa hơn bất cứ ai, nhưng chúng tôi thực sự có thể tấn công bất kỳ mục tiêu nào trên toàn cầu từ đây, từ căn cứ không quân Andersen", ông White nhấn mạnh.Vũ Hoàng