Trump - Abe điện đàm, quyết tâm ngăn Triều Tiên phóng tên lửaTổng thống Mỹ và Thủ tướng Nhật nhất trí điều quan trọng nhất là cộng đồng quốc tế hợp tác để ngăn Triều Tiên phóng thêm tên lửa đạn đạo.Trong cuộc điện đàm dài 30 phút hôm nay, Thủ tướng Shinzo Abe hoan nghênh cam kết của Tổng thống Donald Trump về việc bảo vệ đồng minh trước mối đe doạ tên lửa Triều Tiên. "Thông qua quan hệ đối tác vững mạnh giữa Nhật và Mỹ, và hợp tác với Trung Quốc, Nga, cùng cộng đồng quốc tế, chúng tôi nhất trí ưu tiên làm việc để đảm bảo Triều Tiên không phóng thêm tên lửa",  Japan Times  dẫn lời ông Abe cho biết sau cuộc điện đàm.Thủ tướng Nhật cho rằng tuyên bố trước đó của Triều Tiên về kế hoạch phóng tên lửa tới gần đảo Guam "làm căng thẳng khu vực tăng cao chưa từng có".Ông Abe điện đàm với ông Trump khi truyền thông Triều Tiên đưa tin lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã nhận báo cáo của quân đội về kế hoạch phóng tên lửa đạn đạo tầm trung ra biển, cách Guam, lãnh thổ của Mỹ ở tây Thái Bình Dương, 30 - 40 km. Ông Kim chỉ đạo hoãn tấn công, chờ xem xét động thái của Mỹ.Theo các quan chức Nhật, ông Trump và ông Abe không thảo luận về hành động cụ thể nếu Triều Tiên thực sự phóng tên lửa xuống vùng biển gần đảo Guam, nhưng nhất trí tiếp tục tăng cường sự sẵn sàng của quân đội.  Hai lãnh đạo cũng đồng ý việc "thực thi chặt chẽ" nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có ý nghĩa quan trọng hơn bao giờ hết.Trọng Giáp