Đâm xe vào đám đông tại nhà hàng pizza gần ParisMột ôtô đâm vào khu vực bên ngoài tiệm pizza ở phía đông thủ đô Pháp, làm một bé gái thiệt mạng, nhiều người bị thương nặng. Công tố viên Eric de Valroger cho hay người lái xe 31 tuổi, từ thị trấn  La Ferte-sous-Jouarre gần đó. Nạn nhân thiệt mạng là một bé gái 12 tuổi. Ít nhất 13 người bị thương, trong đó 5 nạn nhân đang được điều trị vì những vết thương đe dọa tính mạng, theo  Reuters ."Chắc chắn người này cố tình quyết định gây ra vụ việc", ông nói tại hiện trường. Ông loại trừ khả năng khủng bố và đang mở cuộc điều tra về vụ giết người.Một bức ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy chiếc xe màu xám và những chiếc bàn bị lật bên ngoài nhà hàng. "Mọi người ở ngoài hiên nhà hàng đều bị đâm", một nhân chứng nói trên  BFM TV.Pierre-Henry Brandet, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Pháp, cho biết kẻ tấn công "trầm cảm" và có tính cách không ổn định. Nghi phạm được cho là đã cố tự sát hồi tuần trước, ông Brandet nói. Người này không nằm trong danh sách để ý của tình báo hay cảnh sát.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chia buồn với các nạn nhân và người sống sót trong cuộc tấn công.Vụ việc xảy ra chưa đầy một tuần sau khi một công dân Algeria bị bắt vì bị nghi cố đâm xe vào một nhóm binh sĩ đi tuần tại ngoại ô thủ đô Paris, làm 6 người bị thương.Trọn g Giáp