Mỹ tái cảnh báo nguy cơ xảy ra chiến tranh với Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Mỹ cảnh báo có chiến tranh nếu Triều Tiên tấn công lãnh thổ của Mỹ."Nếu họ tấn công Mỹ, hành động này có thể leo thang rất nhanh thành chiến tranh",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis phát biểu tại Lầu Năm Góc ngày 14/8.Theo ông Mattis, Lầu Năm Góc có thể xác định được điểm đến của tên lửa Triều Tiên "chỉ trong chốc lát" và Mỹ sẽ bắn hạ mọi thứ đe dọa nước này."Chúng tôi sẽ bảo vệ đất nước khỏi mọi cuộc tấn công đến từ bất cứ đâu, vào bất kỳ thời điểm nào", ông Mattis tuyên bố. Nếu Triều Tiên phóng các tên lửa, được coi là mối đe dọa với Guam, "chúng tôi sẽ làm hết sức để đảm bảo nó không rơi xuống lãnh thổ Mỹ".Khi được hỏi Mỹ có đánh chặn hay không nếu các tên lửa hướng về Guam nhưng rơi xuống biển trước khi đến hòn đảo, Mattis nói ông không muốn tiết lộ."Nếu tên lửa rơi ngoài khơi Guam, nó sẽ trở thành vấn đề cần tổng thống lựa chọn", ông nói. "Tôi không muốn tiết lộ mình sẽ làm gì trong từng trường hợp".Bộ trưởng Quốc phòng Mattis đưa ra bình luận trên không lâu sau khi ông và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khẳng định Mỹ không có ý định thay đổi chế độ ở Triều Tiên hay thúc đẩy tái thống nhất hai miền trên bán đảo. Hai bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết vấn đề bằng biện pháp ngoại giao.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên tăng cao sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước dọa trút "lửa giận" lên Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng còn đe dọa Washington. Trong khi đó, Triều Tiên tuyên bố lên kế hoạch tấn công đảo Guam của Mỹ bằng tên lửa.Lãnh đạo Trung Quốc cùng nhiều nước khác kêu gọi các bên bình tĩnh. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 14/8 nói không nên để xảy ra thêm một cuộc chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 14/8 yêu cầu hoãn kế hoạch phóng tên lửa vào Guam, "chờ xem thêm" các hành động của Mỹ trước khi có quyết định "quan trọng". Trong khi đó, Tổng thống Trump sẽ điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vào cuối ngày 14/8 (giờ Washington) để bàn về tình hình hiện tại.Như Tâm