Chiến dịch ném 600.000 tấn bom hủy diệt Triều Tiên của Mỹ năm 1950Mỹ tiến hành không kích rải thảm với tổng cộng 635.000 tấn bom trong ba năm liền, phá hủy gần như mọi mục tiêu tại Triều Tiên.Tháng 6/1950, Triều Tiên đưa quân tràn qua vĩ tuyến 38, nhanh chóng đẩy lùi quân đội Hàn Quốc được Mỹ huấn luyện.  Được Liên Hợp Quốc cho phép sử dụng vũ lực, Mỹ gửi quân đến giải cứu Hàn Quốc, nhanh chóng đánh bật quân đội Triều Tiên qua biên giới.Trong cuộc chiến này, Mỹ đã phát động một chiến dịch ném bom không thương tiếc nhằm vào các mục tiêu của Triều Tiên kéo dài suốt nhiều năm nhằm hủy diệt hậu phương của đối thủ, theo  National Interest ."Rất ít người Mỹ biết hoặc nhớ rằng chúng ta từng ném bom rải thảm xuống Triều Tiên trong vòng ba năm mà không cần quan tâm đến thương vong dân thường", sử gia Mỹ Bruce Cumings cho biết.Thiếu tướng Emmett O’Donnell, cựu tư lệnh Bộ chỉ huy oanh tạc cơ B-29 ở khu vực Viễn Đông, cho biết mục đích của chiến dịch ném bom là san phẳng 5 thành phố lớn của Triều Tiên và hủy diệt toàn bộ 18 mục tiêu chiến lược trọng điểm. Tướng Curtis Lemay nói rằng không quân chiến lược Mỹ đã hủy diệt tất cả các thành phố lớn ở Triều Tiên lẫn Hàn Quốc và khiến 20% dân số Triều Tiên thiệt mạng trong vòng ba năm.Theo  Newsweek , Mỹ thả tổng cộng 635.000 tấn bom xuống Triều Tiên, trong đó có 32.557 tấn bom napalm. Để so sánh, Mỹ đã dùng 503.000 tấn bom trên toàn mặt trận Thái Bình Dương trong Thế chiến II.Bình Nhưỡng không có nhiều cơ sở công nghiệp, nên số mục tiêu ném bom chiến lược của Washington cũng hạn chế.  Đến mùa thu năm 1952, Mỹ không còn mục tiêu chiến lược để oanh tạc, buộc họ chuyển hướng sang các khu vực ít quan trọng hơn.Mọi thành phố, thị trấn, khu công nghiệp ở Triều Tiên đều bị không kích. Các vụ ném bom của Mỹ đã hủy diệt hoàn toàn tỉnh Sinanju, 95% thủ phủ Sariwon của tỉnh Bắc Hwanghae, 85% thị trấn Hungnam, 80% thành phố cảng Wonsan và Hamhung, cũng như 75% thủ đô Bình Nhưỡng.Sau đó, máy bay Mỹ và đồng minh bắt đầu nhắm đến nhà máy thủy điện và 20 đập nước ở Triều Tiên, nơi cung cấp 75% lượng nước để phục vụ nông nghiệp và sản xuất lúa gạo. Tháng 5/1953, không quân Mỹ phá hủy 5 đập nước, gây lũ lụt nghiêm trọng, đẩy hàng triệu người dân Triều Tiên vào cảnh đói khát. Các vụ ném bom còn khiến tình trạng mất điện lan rộng và phá hủy 80% tuyến đường sắt của Triều Tiên.Giới phân tích tỏ ra hoài nghi về hiệu quả của chiến dịch ném bom hủy diệt trong chiến tranh Triều Tiên, đặc biệt là mục tiêu phá hủy các cây cầu gần sông Áp Lục nhằm cắt đứt sự hỗ trợ của Trung Quốc và Liên Xô. Các mục tiêu này đều được bố trí lưới phòng không dày đặc, khiến chiến dịch ném bom không thực sự thành công.Trên thực tế, Triều Tiên khắc phục thiệt hại chiến tranh nhanh hơn Hàn Quốc, dù phải chịu tổn thất nặng nề hơn. Chiến dịch ném bom hủy diệt này là một phần lý do khiến người Triều Tiên căm thù Mỹ cho đến nay. "Tất cả người dân Triều Tiên đều biết về chiến dịch này và nó vẫn in sâu trong tâm trí họ", ông Cummings nhấn mạnh.Duy Sơn