Indonesia phá âm mưu đánh bom phủ tổng thốngCảnh sát Indonesia hôm nay bắt 5 nghi phạm phiến quân Hồi giáo cực đoan, thu giữ hoá chất dùng để chế bom tấn công phủ tổng thống. Hai trong 5 người là một cặp vợ chồng, bị trục xuất từ Hong Kong vì tuyên truyền tư tưởng cực đoan và nhóm đã nghiên cứu kỹ thuật chế bom thông qua một trang web của một người Indonesia, được cho là đang chiến đấu cùng phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria, cảnh sát nói. Các nghi phạm âm mưu tấn công phủ tổng thống cuối tháng này, theo  Reuters .Indonesia, nước có dân số theo đạo Hồi lớn nhất thế giới, đã chứng kiến một chuỗi cuộc tấn công quy mô nhỏ lấy động lực từ IS, nhưng hầu hết được thực hiện một cách nghiệp dư, bằng vũ khí tự chế ít gây thương vong và thiệt hại.Cảnh sát quan ngại những người nghi là phiến quân này đang trở nên tinh vi hơn sau vụ nổ bom nồi áp suất kép làm ba cảnh sát thiệt mạng tại bến xe buýt Jakarta hồi tháng 5."Đây có lẽ là lần đầu tiên biện pháp này được sử dụng tại Tây Java với những hoá chất rất nguy hiểm",  Yusri Yunus, phát ngôn viên cảnh sát tỉnh, nói, cho biết một số cửa hàng trước đó từ chối bán hoá chất cho nghi phạm. Yunus không nói rõ về loại hoá chất hay kế hoạch tấn công phủ tổng thống. Tây Java nằm ngay phía đông Jakarta.Cảnh sát chống khủng bố tìm thấy hoá chất trong cuộc đột kích một căn nhà ở thành phố Bangdung, cách Jakarta 120 km về phía đông nam. Họ cảm thấy da đỏ, rát khi vào nhà.Trọng Giáp