21 phát đại bác chào mừng tân Tổng thống Pháp21 phát đại bác được bắn đi từ bên kia sông Seine, tại đài tưởng niệm Invalides, chào mừng giây phút ông Emmanuel Macron chính thức trở thành tổng thống Pháp.Ông Macron ngày 14/5 tiếp nhận quyền lực và mã hạt nhân từ người tiền nhiệm Francois Hollande trong buổi lễ nhậm chức tại Điện Elysee ở thủ đô Paris. Sau khi ông được tuyên bố chính thức trở thành tổng thống Pháp, các khẩu đại bác đặt tại đài tưởng niệm Invalides phía bên kia sông Seine đã bắn 21 phát nhằm chào mừng sự kiện trọng đại.Macron, đường lối ôn hòa, đánh bại ứng viên cực hữu Marine Le Pen trong vòng hai bầu cử tổng thống Pháp ngày 7/5 với tỷ lệ phiếu bầu lần lượt là 66,1% và 33,9%, theo số liệu chính thức từ Bộ Nội vụ Pháp. Ông là lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche). Đảng này chỉ mới được ông thành lập từ tháng 4/2016. Ông từng đảm nhận vai trò bộ trưởng kinh tế trong chính quyền Hollande.Chuyên gia đánh giá ông Macron sẽ phải đối mặt hàng loạt thách thức trên con đường phía trước như tỷ lệ thất nghiệp cao, chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và tình trạng quốc gia đang bị chia rẽ sâu sắc.Trong bài phát biểu nhậm chức, ông Macron tuyên bố sẽ đoàn kết người dân, đưa đất nước "vượt qua chia rẽ và rạn nứt bên trong xã hội".Khoảnh khắc ông Macron nhậm chức tổng thống PhápVũ Hoàng