Ngoại trưởng Mỹ sẵn sàng đàm phán với Triều TiênÔng Rex Tillerson tuyên bố Mỹ tiếp tục muốn đối thoại với Triều Tiên, khi cả hai bên dường như đang tìm cách hạ nhiệt căng thẳng. "Chúng tôi tiếp tục muốn tìm cách đối thoại nhưng điều đó phụ thuộc vào ông ấy",  Reuters  dẫn lời ông Tillerson hôm 15/8 nói, ý chỉ lãnh đạo Kim Jong-un.  Tuy không nói rõ chi tiết, nhưng ngoại trưởng từng cho rằng Triều Tiên có thể phát tín hiệu sẵn sàng đối thoại về việc phi hạt nhân hoá bằng cách dừng phóng thử tên lửa.Căng thẳng leo thang sau khi Bình Nhưỡng đe doạ phóng 4 tên lửa đạn đạo tầm trung về phía đảo Guam, thuộc lãnh thổ Mỹ ở tây Thái Bình Dương. Ông Kim hôm 15/8 hoãn kế hoạch, tuyên bố sẽ chờ xem hành động của Washington "thêm một chút nữa"."Tôi hiện không có phản ứng nào về quyết định của ông ấy", ông Tillerson nói.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua cho biết hiện chưa phải thời điểm thích hợp để bàn về số phận của các công dân Mỹ bị giam tại nước này, theo  KCNA . Bộ nhấn mạnh hoàn cảnh xung quanh quan hệ song phương hiện nay không có lợi cho những người đàm phán.Tuyên bố được đưa ra sau khi Washington Post đưa tin ông Joseph Yun, quan chức Mỹ phụ trách vấn đề Triều Tiên, gặp các nhà ngoại giao Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc thông qua kênh đối thoại ở New York. Cuộc thảo luận tập trung vào việc thả các công dân Mỹ bị giữ ở Triều Tiên, báo dẫn nguồn tin giấu tên nói.Triều Tiên tuần trước thả một mục sư Canada do sức khoẻ yếu. Trước đó, nước này thả sinh viên Mỹ Otto Warmbier trong tình trạng hôn mê. Warmbier chết vài ngày sau khi được đưa về nhà.Hiện còn ba công dân Mỹ gốc Hàn Quốc đang bị Bình Nhưỡng giữ vì "những tội nghiêm trọng" chống lại Triều Tiên. Washington đã cấm các công dân tới Triều Tiên bắt đầu từ 1/9, nếu họ không có lý do đặc biệt.Trọng Giáp