Đài Loan mất điện diện rộng, bộ trưởng từ chứcBộ trưởng Kinh tế Đài Loan từ chức sau một trục trặc tại nhà máy điện khí lớn nhất hòn đảo, ảnh hưởng đến hàng triệu hộ gia đình. 6 máy phát tại nhà máy không hoạt động vào khoảng 17h hôm nay, tác động đến việc cung cấp 4 triệu kilowatt điện. Lỗi con người được cho là nguyên nhân vụ việc, trong đó nguồn khí thiên nhiên cung cấp cho nhà máy điện bị cắt trong hai phút, theo hãng thông tấn  CNA . Đây là nhà máy điện sử dụng khí thiên nhiên lớn nhất Đài Loan.Tình trạng mất điện xảy ra ở Đài Loan, Đài Trung, Đài Nam và một số khu vực khác, ảnh hưởng đến 6,68 triệu hộ gia đình.  Nhiều n gười dùng mạng xã hội báo phương tiện giao thông bị đình trệ, thang máy dừng hoạt động, kể cả tại toà nhà chọc trời 101 ở Đài Bắc.Một người dùng mạng xã hội Twitter đăng thông điệp lúc 20h: "Tôi đang nghĩ về những người bị kẹt trong thang máy, cần hỗ trợ máy móc trong bệnh viện, những người không có điều hoà, những người phải leo 20 tầng lên nhà, những người phải leo xuống toà nhà 101 để về nhà....".Bộ trưởng Kinh tế Lee Chih-kung sẽ nộp đơn xin từ chức chính thức vào ngày mai, một phát ngôn viên nội các cho biết trong cuộc họp báo về vụ trục trặc tại nhà máy điện Tatan ở Đào Viên.Tình trạng mất điện xảy ra trong bối cảnh nắng nóng làm nhiệt độ ở Đài Bắc lên tới 36 độ C trong ít nhất 10 ngày qua, dẫn đến việc tiêu thụ điện đạt đỉnh.Trọng Giáp