Cây đổ giữa lễ hội tôn giáo ở Bồ Đào Nha, 12 người chếtCây đổ xuống đám đông dự lễ hội Công giáo trên một hòn đảo Bồ Đào Nha, làm 12 người chết, 50 người bị thương. Pedro Ramos, quan chức phụ trách y tế của Madeira cho biết 10 người chết tại hiện trường, hai người chết khi tới bệnh viện. Một số người bị thương là khách du lịch nước ngoài, bao gồm khách từ Đức và Pháp."Tôi đang dành hết tâm trí cho các gia đình, bạn bè nạn nhân và thể hiện sự đoàn kết với các công dân Madeira", Thủ tướng  Antonio Costa nói. Tổng thống Marcelo Rebelo de Sousa đang tới đảo để an ủi các nạn nhân.Đoạn video nghiệp dư đăng trên báo địa phương  Jornal de Madeira cho thấy cây lớn đổ xuống đám đông, khiến nhiều người bỏ chạy thoát thân. Lực lượng cứu hoả và cứu hộ đang làm việc để cứu nạn nhân, cưa cây đổ."Thật khủng khiếp, nó diễn ra ngay tức khắc", nhân chứng  Xavier Nunes, nói trên đài truyền hình  SIC . Truyền thông địa phương đưa tin cây bị mục và trước đó đã được đỡ một phần bằng cáp kim loại.Bồ Đào Nha trải qua một năm nhiều thảm hoạ, trong đó có vụ hoả hoạn nghiêm trọng làm 64 người chết hồi tháng 6. Mùa hè năm ngoái, đảo Madeira cũng trải qua một vụ cháy rừng, trong đó ít nhất 4 người chết.Trọng Giáp