Trump nói Kim Jong-un khôn ngoan khi không tấn công GuamTrump cho rằng việc Triều Tiên không theo đuổi kế hoạch tấn công đảo Guam là một quyết định hợp lý."Vụ tấn công sẽ là thảm hoạ và không thể chấp nhận được!", Tổng thống Mỹ Trump viết trên Twitter ngày 16/8. "Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có một quyết định khôn ngoan và hợp lý".Quan hệ Mỹ - Triều căng thẳng trong vài tuần gần đây. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuần trước tuyên bố Bình Nhưỡng đã chuẩn bị kế hoạch bắn tên lửa vào khu vực gần đảo Guam của Mỹ, sau khi Trump dọa trút "lửa giận" lên Triều Tiên vì chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.Sau những tuyên bố cứng rắn của Trump, các phụ tá của Tổng thống Mỹ đã có những động thái xoa dịu tình hình, như bài xã luận do Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng Mỹ viết chung trên WSJ, khẳng định Mỹ không muốn thay đổi chính quyền Triều Tiên và muốn dùng giải pháp ngoại giao để xử lý căng thẳng. Triều Tiên hôm qua thông báo đã ngưng kế hoạch tấn công Mỹ, nói rằng họ sẽ quan sát thêm các động thái của Mỹ trước khi có quyết định quan trọng.Phương Vũ