Bắt cóc con tin tại đài phát thanh ở Hà LanMột người đàn ông giữ một phụ nữ làm con tin tại đài phát thanh 3FM của Hà Lan.Vụ việc xảy ra hôm nay tại tòa nhà Media Park, thành phố Hilversum. Một người đàn ông cầm dao đe dọa một nữ nhân viên đài phát thanh 3FM tại bãi đỗ xe gần Media Park và bắt cô đưa hắn vào trong tòa nhà,  ANP Nieuws  dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết.Theo nhân chứng, cảnh sát đã phong tỏa tòa nhà. Đài 3FM vẫn hoạt động bình thường và không nhắc đến tình hình bên trong.Vụ việc kéo dài hơn một giờ. Người đàn ông sau đó thả con tin và bị bắt. Con tin không có vết thương nghiêm trọng nhưng vẫn được đưa đến bệnh viện để kiểm tra thêm. Người phát ngôn cảnh sát không có thông tin về động cơ vụ việc.Vụ việc xảy ra một ngày sau khi một trong những DJ nổi tiếng nhất của 3FM nghỉ việc. DJ Giel Beelen thông báo anh quyết định rời 3FM sau 19 năm làm việc, dường như để chuyển sang một đài phát thanh khác.Media Park là nơi nhiều công ty truyền thông, truyền hình Hà Lan đặt văn phòng và phòng thu. Đây cũng là nơi xảy ra vụ ám sát một chính trị gia năm 2002. Người này bị bắn chết tại bãi đỗ xe sau khi trả lời phỏng vấn 3FM.Như Tâm