Khu trục hạm Hà Lan theo dõi tàu ngầm Nga tại Biển BắcHai tàu ngầm lớp Kilo của Nga chạm mặt một khu trục hạm của Hà Lan khi đang trên đường tới hạm đội Biển Đen.Hải quân Hà Lan mới đây điều tàu khu trục De Ruyter theo dõi hai tàu ngầm Veliki Novgorod và Kolpino thuộc lớp Kilo 636.3 của Nga tại khu vực Biển Bắc,  Sputnik  hôm qua đưa tin.Theo hải quân Nga, hai tàu ngầm mới nhất của nước này đang thực hiện hành trình từ Biển Baltic đến gia nhập hạm đội  Biển Đen .Tàu ngầm lớp Kilo 636.3 là tàu ngầm tấn công chạy bằng động cơ diesel - điện, có nhiệm vụ tác chiến chống hạm và chống ngầm. Tàu có độ sâu hoạt động khoảng 240 m và độ sâu lặn tối đa 300 m. Lớp tàu ngầm này vận hành rất tốt trong vùng biển nông, có khả năng di chuyển ở gần khu vực đáy biển hơn các loại tàu ngầm tấn công khác.Tàu ngầm Kilo được gọi là "hố đen đại dương" bởi khả năng ẩn mình gần như hoàn hảo của nó.  Tàu được trang bị 18 ngư lôi Type-53-65, TEST-71, ngư lôi siêu khoang VA-111 Shkval, tổ hợp tên lửa hành trình Kalibr/Klub-S hoặc 24 quả mìn.Nguyễn Hoàng