Tướng Trung Quốc chỉ trích hoạt động của Mỹ ở Biển ĐôngTướng Phạm Trường Long cho rằng hoạt động tuần tra của tàu chiến và máy bay Mỹ trên Biển Đông là "sai trái". Tại cuộc gặp, ông Phạm cho rằng hành động của Mỹ trong các vấn đề về Đài Loan, triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới Hàn Quốc hay cho tàu chiến, máy bay Mỹ tuần tra tại Biển Đông, do thám ở vùng biển và vùng trời gần Trung Quốc là  "sai trái",  tác động tiêu cực đến quan hệ quân sự song phương và lòng tin lẫn nhau.Tuyên bố này của ông Phạm được đưa ra trong bối cảnh Mỹ vừa thực hiện các chuyến tuần tra tự do hàng hải gần các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp trên Biển Đông, cũng như tiếp tục bán vũ khí cho Đài Loan và triển khai THAAD đến Hàn Quốc để đề phòng mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên.Ông Phạm tuyên bố Trung Quốc sẵn sàng làm việc với Mỹ nhằm hợp tác nhiều hơn, giải quyết tranh chấp và các vấn đề nhạy cảm một cách thích hợp, đảm bảo hợp tác quân sự trở thành động lực tích cực trong quan hệ.Phát biểu sau đó với phóng viên, ông Dunford nói mục đích chính của chuyến thăm là ký kết thỏa thuận khung về cơ chế đối thoại chung. Ông Dunford cho biết ông đã thiết lập được đường dây  đối thoại qua truyền hình trực tuyến với tướng  Phòng Phong Huy, tổng tham mưu trưởng quân đội Trung Quốc . Đại sứ quán Mỹ cũng có đường dây liên lạc với Bộ Tổng tham mưu quân đội Trung Quốc."Chúng tôi có những cách thức liên lạc. Điều chúng tôi đang hướng tới là mối thông tin liên lạc phản ứng nhanh hơn, 24 giờ/ngày, 7 ngày/ tuần, có thể được dùng lúc khủng hoảng. Đó là một trong các vấn đề chúng tôi sẽ làm việc", ông Dunford nói.Trọng Giáp