Hong Kong kết án tù ba thủ lĩnh biểu tìnhHong Kong kết án tù đối với Joshua Wong, Nathan Law và Alex Chow vì "tụ tập trái phép", liên quan đến các đợt biểu tình năm 2014.Tòa án phúc thẩm Hong Kong hôm nay kết án tù với Joshua Wong, 20 tuổi, cựu chủ tịch liên đoàn sinh viên Hong Kong Alex Chow, 26 tuổi, và Nathan Law, 24 tuổi, vì "tụ tập trái phép", liên quan đến phong trào biểu tình đòi cải cách chính trị năm 2014,  Reuters  đưa tin. Ba người này lần lượt lĩnh án tù 6 tháng, 7 tháng và 8 tháng.Ba thủ lĩnh biểu tình ban đầu được miễn án tù và chỉ phải lao động công ích với thời hạn khác nhau. Tuy nhiên, các công tố viên quyết định đưa vụ việc lên tòa phúc thẩm hồi tuần trước với lý do mức án trên chưa tương xứng và có thể gửi sai thông điệp tới cộng đồng, đặc biệt là những người trẻ tuổi.Joshua Wong, Alex Chow và Nathan Law là những người dẫn đầu cuộc biểu tình của học sinh, sinh viên tại Hong Kong năm 2014, nhằm đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017. Phong trào kéo dài gần ba tháng, lúc đỉnh điểm thu hút 100.000 người tham gia, cảnh sát có lúc phải dùng đến hơi cay để giải tán đám đông.Như Tâm