Tính toán của Triều Tiên khi đe dọa phóng tên lửa vào GuamGiới phân tích cho rằng ngay từ đầu Triều Tiên đã sắp xếp để họ có thể rút lui khỏi căng thẳng mà không mất mặt.Sau những lời qua tiếng lại gay gắt với Mỹ, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua hoãn kế hoạch phóng tên lửa tới đảo Guam.Dù có phóng tên lửa hay không, Bình Nhưỡng đã gây ra nhiều kịch tính và phiền toái, chọc tức Tổng thống Mỹ Donald Trump và làm hoảng sợ các đồng minh Nhật, Hàn của Mỹ. Căng thẳng cũng có thể là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sẽ ngày càng sử dụng chiến thuật "bên miệng hố chiến tranh" nhiều hơn (đẩy tình hình đến mức căng thẳng rồi hạ nhiệt trước khi gặp nguy hiểm).Nếu Triều Tiên phóng tên lửa vào vùng đặc quyền kinh tế của Guam như kế hoạch, đó sẽ là một động thái cực kỳ nguy hiểm.  Vì vậy, ngay từ đầu, Bình Nhưỡng tự chừa cho mình đường ra,  AP  nhận xét.Triều Tiên không bao giờ nói rằng họ sẽ tấn công đúng vào Guam và chỉ nói là đánh vào gần đảo này. Để làm rõ ý định, họ cung cấp một kế hoạch rất chi tiết về quỹ đạo dự kiến ​thời gian bay và khoảng cách từ nơi tên lửa rơi xuống biển với bờ biển của Guam. Quan trọng hơn, họ cũng không tuyên bố ngày lên kế hoạch bắn.Adam Mount, chuyên gia chiến lược hạt nhân của Trung tâm Tiến bộ Mỹ, nói: "Chính quyền Kim Jong-un đã cố tình tạo ra mối đe dọa như vậy để giúp ông Kim có thể rút lui khỏi căng thẳng mà không mất mặt". "Dù vậy, lời đe dọa Guam của Triều Tiên phức tạp hơn, đáng tin cậy và có tính đe dọa hơn bất kỳ cảnh báo nào mà Trump đưa ra tuần trước"."Có vẻ ngay từ đầu họ đã lên kế hoạch rút lui khỏi căng thẳng, với tính toán rằng dần dà Trump sẽ mất hứng thú. Tuy nhiên, đó không hẳn là lời đe dọa suông, nó cũng chứa đựng nhiều rủi ro",  Jeffrey Lewis, chuyên gia kiểm soát vũ khí của Viện Nghiên cứu Quốc tế Middlebury ở Monterey, California nói.Mặc dù đã dịu giọng về căng thẳng, Triều Tiên vẫn có thể tiếp tục thử tên lửa nếu bị gây thêm áp lực hoặc nếu họ muốn phản đối cuộc tập trận Mỹ - Hàn bắt đầu vào tuần tới.Ngoài ra, nếu Mỹ tiếp tục phô diễn sức mạnh ở bán đảo Triều Tiên bằng máy bay ném bom B-1B, Bình Nhưỡng cũng có cớ để phóng tên lửa hoặc tuyên bố rằng họ kiềm chế không làm vậy nhưng vẫn có thể làm điều đó sau này.Washington thường điều máy bay ném bom B-1B từ Guam đến không phận bán đảo Triều Tiên để phục vụ tập trận, hỗ trợ đồng minh hoặc răn đe Bình Nhưỡng. Lần gần đây nhất B-1B bay trên bán đảo Triều Tiên là 7/8."Triều Tiên có thể nói rằng nhìn này, việc chúng tôi phóng tên lửa chả khác gì các anh cho máy bay ném bom B-1 bay qua bán đảo Triều Tiên.  Nếu các anh có thể 'vươn tay và chạm' vào chúng tôi thì chúng tôi cũng có thể làm vậy" , Robert Carlin, từng là nhà phân tích cho Bộ Ngoại giao Mỹ và CIA, nhận xét.Phương Vũ