Con riêng của vợ tổng thống Pháp bênh vực mẹCon gái út của vợ tổng thống Pháp cho rằng những lời công kích nhằm vào chuyện tình của mẹ mình xuất phát từ lòng ghen tức.Tiphaine Auzière, luật sư 32 tuổi, đồng thời là ứng viên nghị sĩ của đảng En Marche do Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đứng đầu, đã bênh vực mẹ trước những điều cô gọi là lăng mạ phân biệt tuổi tác và phân biệt giới tính.Phỏng vấn trước lễ nhậm chức tổng thống Pháp ngày 14/5, cô nói với kênh truyền hình  BFMTV  rằng: "Tôi nghĩ chúng ta không thể tiếp tục thờ ơ với điều này. Tôi thấy thật quá đáng khi thế kỷ 21 rồi mà vẫn tồn tại những lời công kích như vậy"."Đây là những lời lăng mạ sẽ không nhằm vào các chính trị gia nam hay chồng của chính khách nữ. Vì vậy, tôi nghĩ rằng có rất nhiều sự ghen tức ở đây".Chênh lệch tuổi tác lớn giữa ông Macron, 39 tuổi, và người vợ  Brigitte  64 tuổi đã nhận được nhiều sự chú ý. Một số người suy đoán rằng ông Macron không thật lòng yêu vợ. Có người còn nói rằng ông Macron thật ra là người đồng tính luyến ái."Tuy nhiên, tôi cũng đã gặp những người ngưỡng mộ những gì mẹ tôi làm, công việc của bà, đóng góp của bà. Nếu những người chỉ trích không có việc gì khác ngoài bới móc thì hãy cứ để họ làm vậy, việc đó sẽ chỉ càng đưa những người ủng hộ mẹ tôi xích lại gần nhau hơn thôi",  Auzière nói thêm.Chuyện tình vợ chồng tổng thống PhápPhương Vũ