Cảnh sát Tây Ban Nha một mình bắn chết 4 kẻ khủng bốMột cảnh sát Tây Ban Nha được ca ngợi vì nhanh chóng tiêu diệt 4 kẻ khủng bố ở thị trấn Cambrils, giúp đồng nghiệp thoát nạn.Tên thứ 5 khiêu khích cảnh sát trước khi bị trúng đạn. Video: Mirror.Trong cuộc đấu súng hôm 18/8,  một cảnh sát ở  Cambrils,  vùng  Catalan, bắn hạ liên tiếp 4 kẻ khủng bố,  Telegraph  dẫn lời ông  Josep Luis Trapero, cảnh sát trưởng khu vực này, cho biết."Để tiêu diệt được 4 tên, kể cả khi bạn là một tay súng cừ, việc đó cũng không dễ dàng", ông  Trapero nói.Trước đó 5 kẻ quá khích chui ra khỏi chiếc xe bị lật nhào, mang theo dao, rìu và vật thể giống đai chứa bom. Nó sau đó được xác định là giả.Vụ trấn áp xảy ra khi  một chiếc xe Audi A3 đâm vào người đi bộ ở Cambrils làm 6 dân thường và một cảnh sát bị thương.  Một số báo cáo cho biết một nữ cảnh sát là người tiêu diệt 4 tên khủng bố, tuy nhiên điều này chưa được xác nhận.  Tên khủng bố thứ 5 chạy đến công viên gần hiện trường, đâm một người qua đường, sau đó bị bắn hạ.Có 5 người bị thương trong vụ tấn công, một người thiệt mạng trong bệnh viện.Vụ khủng bố ở Cambrils diễn ra sau khi một kẻ lái xe đâm vào đám đông ở  Las Ramblas, con phố nổi tiếng ở thành phố Barcelona, khiến 14 người chết và hơn 100 người bị thương. Cambrils là một thị trấn du lịch duyên hải, cách Barcelona gần 120 km về phía nam.  Cảnh sát đang xem xét giả thiết hai vụ việc ở Cambrils và Barcelona có liên hệ với nhau.Khánh Lynh