Nghi phạm bị bắt sau vụ khủng bố Tây Ban Nha nói bị lấy cắp giấy tờNghi phạm 28 tuổi bị cảnh sát bắt sau vụ đâm xe khủng bố ở Barcelona nói mình vô can và bị em trai đánh cắp giấy tờ tùy thân.Cảnh sát Tây Ban Nha hôm qua bắt giữ Driss Oukabir, 28 tuổi, sinh tại Morocco, vì bị tình nghi tham gia vụ đâm xe khủng bố ở Barcelona khiến 13 người chết và 80 người bị thương, theo  Guardian .Sau khi vụ tấn công xảy ra, truyền thông địa phương cho biết chiếc xe tải Fiat màu trắng trong vụ khủng bố được một đối tượng mang họ Oukabir thuê từ một công ty trong một thị trấn cách trung tâm Barcelona khoảng 25 km. Tối 17/8, Driss Oukabir được cho là đã tới đầu thú tại đồn cảnh sát Ripoll sau khi thấy ảnh mình xuất hiện trên báo chí và mạng xã hội.Tuy nhiên, Oukabir nói rằng mình vô can và khai rằng giấy tờ tùy thân đã bị em trai 18 tuổi, đang sống ở Barcelona, đánh cắp từ trước vụ tấn công. Cảnh sát Ripoll sau đó ra lệnh bắt giữ Oukabir để điều tra, nhưng khẳng định anh ta không phải kẻ lái chiếc xe tải vẫn đang lẩn trốn.Cảnh sát cho rằng Moussa, 18 tuổi, em trai của Oukabir, có thể liên quan tới vụ khủng bố, theo  Telegraph . Theo lời khai nhân chứng, tài xế xe tải cao khoảng 1,7 mét, mặc áo trắng sọc xanh. Cảnh sát đã tìm thấy một hộ chiếu Tây Ban Nha trong xe tải.Một người đàn ông quốc tịch Tây Ban Nha, sinh ra tại Melilla, thành phố biên giới với Morocco, cũng bị bắt tối qua vì bị tình nghi liên quan tới vụ tấn công. Anh ta bị giam giữ ở thị trấn Alcanar, nơi cảnh sát nghi ngờ hai vụ nổ trong một ngôi nhà có thể liên quan tới vụ tấn công. Một sĩ quan cho biết đã có ít nhất một người chết, ngôi nhà bị tình nghi là nơi "chuẩn bị thiết bị nổ".Hiện trường vụ đâm xe ở Barcelona. Video:  Guardian.Vụ đâm xe khủng bố ở Las Ramblas, con phố nổi tiếng ở Barcelona, làm ít nhất 13 người chết, hơn 50 người bị thương hôm 17/8. Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm, cho rằng các "chiến binh" của nhóm đã thực hiện vụ tấn công.Hồng Hạnh