Tổng bí thư sắp thăm Indonesia và MyanmarTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tuần sau đến thăm Indonesia và Myanmar, hai quốc gia thành viên Hiệp hội ASEAN.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm chính thức Indonesia từ ngày 22/8 đến 24/8, thăm cấp nhà nước Myanmar từ 24/8 đến 26/8, Ban đối ngoại Trung ương cho biết.Chuyến thăm Indonesia của lãnh đạo Đảng nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược thiết lập từ năm 2013, thúc đẩy hợp tác, tạo nên bước phát triển mới trong quan hệ song phương.  Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng bí thư đến Indonesia kể từ khi hai nước có khuôn khổ quan hệ mới và nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN.Việt Nam và Indonesia đang phấn đấu  tăng kim ngạch thương mại từ 5,6 tỷ USD năm ngoái lên  10 tỷ USD  trong thời gian tới . Tính đến tháng 4 năm nay, Indonesia đứng thứ 5 trong ASEAN và thứ 30 trong số 105 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.Với Myanmar, chuyến đi của Tổng bí thư sẽ xác định khuôn khổ quan hệ, thể hiện dấu mốc mới cho hợp tác hai bên trên tất cả các lĩnh vực.  Kim ngạch thương mại hai chiều của Việt Nam và Myanmar năm ngoái đạt gần 550 triệu USD. Tính đến đầu năm 2017, Việt Nam có 59 dự án đầu tư ở Myanmar.Khánh Lynh