Hàng chục nghìn lính Mỹ - Hàn tập trận quân sự thường niênMỹ và Hàn Quốc hôm nay bắt đầu tập trận quân sự mô phỏng trên máy tính giữa căng thẳng về chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Cuộc tập trận chung "Người bảo vệ tự do Ulchi" sẽ kéo dài đến ngày 31/8, bao gồm hoạt động mô phỏng trên máy tính. Sự kiện tập trung vào "chiến lược răn đe chung được thiết kế" dựa trên kế hoạch tác chiến 5015 của Bộ Tư lệnh Lực lượng Hỗn hợp, theo  Yonhap .Đô đốc Harry Harris, tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương, Đại tướng  John Hyten, tư lệnh Bộ Chỉ huy Chiến lược và Trung tướng  Samuel Greaves, giám đốc Cơ quan Phòng thủ tên lửa Mỹ, sẽ đích thân giám sát cuộc tập trận, điều được coi là bất thường.Hàng chục nghìn lính Hàn Quốc tham gia tập trận nhưng Bộ Quốc phòng nước này không nói rõ con số. Các quan chức Bộ cho rằng số lính tham gia tương tự năm ngoái, tức khoảng 50.000. Mỹ giảm số quân tham gia từ 25.000 xuống còn 17.500, theo Lầu Năm Góc. Con số này bao gồm khoảng 3.000 binh sĩ từ bên ngoài bán đảo Triêu Tiên."Không hề có ý định nào nhằm gia tăng căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên bỏi những cuộc tập trận này được tổ chức thường niên, bản chất là phòng vệ về bản chất", Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay nói trước các bộ trưởng nội các."Triều Tiên không nên phóng đại nỗ lực của chúng ta trong việc gìn giữ hòa bình, cũng không nên dựa vào cuộc tập trận, lấy cớ khiêu khích, làm tình hình xấu đi", ông nói.Mỹ cũng mô tả tập trận "mang tính phòng vệ về bản chất", trong khi truyền thông nhà nước Triều Tiên bác bỏ thuật ngữ này là "mặt nạ lừa dối".Báo Rodong Sinmun của Triều Tiên hôm qua cảnh báo cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc sẽ "giống như đổ thêm dầu vào lửa và làm tình hình trên bán đảo xấu thêm".Trọng Giáp