Gà biết bay về khi nghe tiếng còi ở Trung QuốcHàng trăm con gà ở một nông trại trên núi đã bay lên không trung sau khi người chủ thổi còi gọi chúng về ăn.Theo  People's China,  đoạn video trên được ghi lại vào ngày 14/8 tại tỉnh Quý Châu của Trung Quốc. Một người chủ trang trại đang dùng còi để gọi đàn gà về ăn thóc, gạo.Ngay sau khi nghe thấy tiếng còi, hàng trăm con gà lập tức cất cánh bay lên, vượt qua quãng đường đồi núi từ vài chục đến vài trăm mét để đến địa điểm tập trung.Sau đó, chúng tụ tập chạy bộ dọc theo con đường trong trang trại và tiến về phía người chủ. Những con vật này đã được đào tạo để khi nghe tiếng còi biết ngay rằng đó là thời gian cho ăn.