Giám mục Romania từ chức vì bê bối tình dụcSau khi bị phát tán video quan hệ với một thiếu niên, giám mục từ chức nhưng vẫn cho rằng mình vô tội.Ông  Corneliu Barladeanu, giám mục Nhà thờ Chính thống giáo Romania ở thành phố  Husi, đã  từ chức "vì hoà bình và lợi ích của giáo hội",  AFP  hôm nay dẫn tuyên bố của lãnh đạo giáo hội Romania cho biết.Nguyên nhân là ông  Barladeanu đã quan hệ tình dục với  một nam sinh 17 tuổi trong trường dòng của ông. Đoạn video bị phát tán từ giữa tháng trước,  gây nên làn sóng phản đối gay gắt ở Romania, nơi phần lớn người dân theo đạo.Quyết định từ chức của giám mục này được đưa ra s au cuộc họp của một hội đồng giáo hội. Tuy nhiên, ông  Barladeanu tuyên bố mình vô tội.Sau khi từ chức, ông  Barladeanu  sẽ không còn chức phận chính thức trong giáo hội, vẫn là một tăng lữ nhưng không có quyền tổ chức các lễ tế.  Một quá trình kỷ luật trong giáo hội sẽ kéo dài trong "một thời gian dài trong giáo khu của ông".Vụ việc xảy ra vài tuần sau khi có một bê bối tương tự ở  tây bắc Romania. M ột linh mục bị nghi quấy rối một thiếu niên 17 tuổi và bị đuổi khỏi giáo hội vào cuối tháng 7. Người này đang phải đối mặt với vụ kiện vì gạ gẫm vị thành niên vì mục đích không lành mạnh.Trước năm 2000, tình dục đồng giới ở Romania bị coi là phi pháp. Sau đó nước này hợp pháp hoá hành vi tình dục đồng giới do vấp phải chỉ trích mạnh mẽ từ Liên minh châu Âu (EU) và Hội đồng châu Âu (EC).Khánh Lynh