Mỹ xây căn cứ thủy quân lục chiến tại GuamNhật giúp hải quân Mỹ xây dựng một căn cứ thủy quân lục chiến tại Guam nhằm tăng cường năng lực phòng thủ ở châu Á - Thái Bình Dương.Hải quân Mỹ ngày 17/8 trao cho nhà thầu Granite-Obayashi hợp đồng xây dựng một căn cứ của thủy quân lục chiến mới tại đảo Guam, trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên leo thang liên quan đến những tuyên bố của Bình Nhưỡng về khả năng tấn công hòn đảo này,  AP  ngày 17/8 đưa tin.Theo hải quân Mỹ, hợp đồng có trị giá hơn 164,89 triệu USD sẽ do Nhật Bản chi trả nhằm đẩy nhanh thỏa thuận giữa Tokyo và Washington về việc  chuyển 5.000 lính  thủy quân lục chiến Mỹ đang đóng quân tại Okinawa sang Guam.Hợp đồng bao gồm các hạng mục xây dựng hệ thống tiện ích, đường sá, cơ sở hạ tầng cũng như việc rà, phá bom mìn trước khi xây dựng."Nỗ lực này là một bước tiến lớn nhằm tăng cường năng lực phòng thủ cho Guam, cũng như đảm bảo năng lực của lực lượng thủy quân lục chiến trong việc duy trì hiện diện tại những vị trí tiền tiêu ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương", trung tướng David Berger, tư lệnh thủy quân lục chiến ở Thái Bình Dương, cho biết.Theo tướng Berger, thủy quân lục chiến đóng vai trò quan trọng trong năng lực phòng thủ và ngăn chặn kẻ thù cũng như tăng cường khả năng của các đối tác và đồng minh của Mỹ trong khu vực. Việc chuyển lực lượng thủy quân lục chiến tới đảo Guam đã được Mỹ lên kế hoạch từ hơn 10 năm qua với chi phí ước tính lên đến 8,7 tỷ USD.Guam là hòn đảo nhỏ nằm trong quần đảo Marianas ở Tây Thái Bình Dương, có diện tích gần 337 km2 và dân số 162.000 người, hầu hết là công dân Mỹ. Đây là nơi có những căn cứ quân sự lớn, hiện đại nhất bên ngoài lục địa Mỹ. Đảo Guam đóng vai trò then chốt trên bản đồ địa chính trị, cho phép Washington triển khai lực lượng nhanh chóng tới bất kỳ điểm nóng nào tại châu Á - Thái Bình Dương.Quan hệ Mỹ - Triều căng thẳng trong vài tuần gần đây. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuần trước tuyên bố Bình Nhưỡng đã chuẩn bị kế hoạch bắn tên lửa vào khu vực gần đảo Guam. Tuy nhiên, ông Kim sau đó tuyên bố hoãn kế hoạch để chờ xem các bước đi tiếp theo từ phía Mỹ.Nguyễn Hoàng