Cá sống dài 11 cm kẹt trong họng người đi câuBác sĩ gắp được con cá sống dài hơn 11 cm mắc kẹt trong cổ họng một người đàn ông ở Ấn Độ. Santosh Dash, 30 tuổi, đi câu cá trong ao ở làng Podadhia, bang Odisha, Ấn Độ tuần trước. Anh đang cầm con cá nhỏ dài hơn 11 cm trong tay thì nó quẫy mạnh, tuột khỏi tay Dash rơi vào trong miệng anh, theo  Mirror.Con cá kẹt trong cổ họng khiến Dash ngạt thở, không nói chuyện được. Anh lập tức được đưa tới bệnh viện địa phương nhưng bác sĩ không gắp được con vật ra. Cuối cùng, Dash được chuyển tới bệnh viện Apollo ở Bhuwaneshwar, cách làng 200 km.Chụp phim cho thấy phần đầu con cá đã chui vào họng Dash, phần đuôi của nó kẹt sâu trong miệng anh ta. Bác sĩ phải gây tê tại chỗ và dùng kẹp gắp con cá ra.Hồng Hạnh