Truyền thông Trung Quốc chế giễu hải quân Mỹ sau hai vụ đâm tàuTruyền thông Trung Quốc cho rằng hải quân Mỹ hiện là mối nguy hiểm tại vùng biển châu Á-Thái Bình Dương."Hải quân Mỹ luôn cho rằng sự hiện diện của họ có thể giúp bảo vệ tự do hàng hải tại Biển Đông. Tuy nhiên họ đang ngày càng trở thành một trở ngại nguy hiểm đối với tàu thuyền đi lại tại các vùng biển châu Á",  China Daily  hôm qua đăng bài xã luận chỉ trích hải quân Mỹ sau hai vụ va chạm nguy hiểm với tàu hàng gần đây.Theo báo Trung Quốc, trong khi hải quân Mỹ không chứng tỏ được vai trò, thì "Bắc Kinh đang nỗ lực phối hợp với các thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông và tăng cường an ninh hàng hải bằng việc xây dựng 5 ngọn hải đăng trên các đảo". Tuy nhiên, các ngọn hải đăng này do Trung Quốc xây dựng phi pháp trên các thực thể chiếm đóng của Việt Nam ở Trường Sa cũng như Hoàng Sa trên Biển Đông, nơi Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế.Tuyên bố của truyền thông Trung Quốc được đưa ra sau khi tàu khu trục Mỹ USS John S. McCain sáng sớm ngày 21/8 đâm một tàu chở dầu mang cờ Liberia ở ngoài khơi Singapore làm 10 thủy thủ mất tích, 5 người bị thương. Ngày 17/6, tàu khu trục Mỹ USS Fitzgerald bị tàu hàng ACX Crystal, cờ Philippines, đâm ở ngoài khơi bán đảo Izu, Nhật Bản, làm 7 thủy thủ Mỹ thiệt mạng.China Daily cho rằng cả hai tàu khu trục của Mỹ đều không tuân thủ các quy tắc về an ninh hàng hải và trực tiếp đe dọa đến sự an toàn của tàu thuyền quốc tế trong khu vực.Mặc dù cơ quan điều tra chưa đưa ra kết luận cuối cùng, c ác chuyên gia Mỹ nhận định, ở trong cả hai vụ việc trên, nhiều khả năng sự chủ quan và lơ là của thủy thủ đoàn là nguyên nhân dẫn đến sự cố.Nguyễn Hoàng