Thái tử Đan Mạch bị từ chối vào quán rượu ở AustraliaNgười thừa kế ngai vàng của hoàng gia Đan Mạch không được vào một quán rượu ở Australia vì không mang theo giấy tờ tùy thân.Dù được cảnh sát bảo vệ và quan chức ngoại giao tháp tùng, Thái tử Frederik, 49 tuổi, vẫn phải đứng ngoài một quán rượu ở thành phố Brisbane, bang Queensland, Australia vì không mang theo giấy tờ tùy thân,  BBC  đưa tin hôm 22/8.Nhiều bang ở Australia quy định rất nghiêm ngặt đối với những nơi bán đồ uống có cồn. Các quán rượu hoặc câu lạc bộ đêm yêu cầu khách hàng trình diện giấy tờ tùy thân như hộ chiếu hay bằng lái xe mới được phép vào. Quy định này vừa được áp dụng từ tháng trước với mục đích "giảm thiểu nguy cơ liên quan đến thức uống có cồn"."Sự việc xảy ra với thái tử chỉ là chuyện hy hữu. Với những người dân bình thường, họ gặp kiểu rắc rối như thế này suốt", chủ quán rượu  Phil Hogan cho biết Thái tử Frederik và đoàn tùy tùng phải đứng bên ngoài đợi cho đến khi cơ quan chức năng đồng ý miễn trừ cho họ.Frederik, người sẽ kế vị ngai vàng của vương quốc cổ nhất châu Âu, đã cưới Mary Donalson, một nữ luật sư người Australia. Thái tử gặp vợ tại một quán bar ở Sydney trong dịp Thế vận hội Olympic năm 2000.An Hồng