Triều Tiên có thể đối thoại có điều kiện với MỹTriều Tiên sẽ thảo luận với Mỹ trong điều kiện phù hợp, làm dấy lên khả năng tiếp xúc song phương trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump ngỏ ý sẵn sàng gặp lãnh đạo Kim Jong-un. Choe Son-hui, Vụ trưởng vụ Bắc Mỹ, Bộ Ngoại giao Triều Tiên, hôm nay cho rằng nước bà "sẽ đối thoại trong điều kiện phù hợp" với chính quyền Mỹ. Bà trả lời phóng viên tại sân bay quốc tế Bắc Kinh, Trung Quốc.Bà Choe trước đó dẫn đầu phái đoàn Triều Tiên, gặp các chuyên gia Mỹ do bà  Suzanne DiMaggio, giám đốc viện nghiên cứu New America của Mỹ tại Oslo, Na Uy, theo các nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc.Thomas Pickering, cựu đặc phái viên Mỹ tại Liên Hợp Quốc, và Robert Einhorn, cựu cố vấn đặc biệt của Mỹ về không phổ biến vũ khí và kiểm soát vũ khí, nằm trong số nhóm chuyên gia Mỹ.Nhà ngoại giao đã ở Bắc Kinh và đang trở về Bình Nhưỡng. Khi được hỏi bà đã thảo luận gì với Pickering, bà Choe đáp: "Tôi đã gặp ông Pickering và tôi sẽ thảo luận về điều đó khi có cơ hội trong tương lai".Cuộc gặp tuần này diễn ra trong bầu không khí căng thẳng quân sự hạ nhiệt trên bán đảo Triều Tiên. Triều Tiên không thử hạt nhân hay phóng tên lửa trong tháng 4, bất chấp dự đoán về hành động này nhằm đánh dấu chuỗi sự kiện chính trị quan trọng trong tháng.Trọng Giáp