Triều Tiên cảnh báo Australia ủng hộ Mỹ là 'tự sát'Triều Tiên cảnh báo Australia "mời thảm họa" đến khi cam kết ủng hộ Mỹ trong bất cứ cuộc xung đột nào với chính quyền lãnh đạo Kim Jong-un. Hãng thông tấn KCNA dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm 21/8 cho rằng tuyên bố ủng hộ của Thủ tướng Malcolm Turnbull với Washington, cùng sự tham gia của Australia trong cuộc tập trận quân sự, khiến nước này sẽ phải đối mặt với những biện pháp đáp trả từ phía Triều Tiên."Đây là hành động tự sát, mời gọi thảm họa, bởi nó thể hiện sự thiếu chín chắn về chính trị, không hiểu mức độ nghiêm trọng của tình hình hiện nay",  KCNA  viết.Thủ tướng Turnbull tuần trước tuyên bố "nếu có một cuộc tấn công vào Mỹ, hiệp ước Anzus sẽ được kích hoạt" và Australia sẽ đến hỗ trợ Mỹ.Đáp trả lời cảnh báo từ phía Triều Tiên, ông Turnbull hôm qua phát thông báo. "Triều Tiên đã cho thấy họ không quan tâm đến phúc lợi của chính nhân dân mình, không quan tâm đến an ninh và quan hệ tốt với các nước láng giềng, không quan tâm đến luật quốc tế".Thủ tướng Australia kêu gọi các nước gấp đôi nỗ lực, trong đó có việc thực thi nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nhằm buộc Triều Tiên chấm dứt những mối đe dọa "nguy hiểm, liều lĩnh" đối với hòa bình khu vực và thế giới.Thông tin được đưa ra khi tập trận Người bảo vệ tự do Ulchi khai màn với sự tham gia của hàng chục nghìn lính Mỹ và Hàn Quốc, cùng một lượng nhỏ quân từ các nước khác, trong đó có Australia và Anh.KCNA cho rằng bằng việc tham gia sự kiện này, Bộ trưởng Quốc phòng Marise Payne và lực lượng Australia ủng hộ "cuộc tập trận hạt nhân khiêu khích của Mỹ". Dù tập trận dài 11 ngày là hoạt động chủ yếu được mô phỏng trên máy tính, Triều Tiên coi đây là hành động diễn tập xâm lược, mang tính khiêu khích.Trọng Giáp