Bão lớn, Hong Kong nâng cảnh báo mức cao nhấtLần đầu sau 5 năm, Hong Kong đặt mức cảnh báo bão cao nhất lên mức 10, khi bão Hato gây ảnh hưởng tới hòn đảo.Tâm bão Hato cách phía nam Hong Kong 60 km vào sáng nay và đang di chuyển về phía đồng bằng Châu Giang của Trung Quốc đại lục, theo  Guardian.Lần đầu tiên trong 5 năm, giới chức Hong Kong nâng mức cảnh báo bão lên cấp 10, mức cao nhất. Sức gió tối đa của bão Hato là 165 km/h. Cảnh báo buộc hàng trăm văn phòng và trường học phải đóng cửa, hàng trăm chuyến bay bị hoãn, thị trường chứng khoán tạm ngừng.Đài quan sát Hong Kong cảnh báo gió mạnh có thể phá hoại các công trình xây dựng, gây lũ lụt và lở đất, khuyên người dân tránh xa những vùng đất trũng. Bão Hato dự kiến sẽ lướt qua phía nam Hong Kong và đổ bộ vào tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Hàng nghìn người dân ở đại lục đã được sơ tán trước khi bão đến, theo  Tân Hoa Xã.Hồng Hạnh