Triều Tiên hoàn tất chuẩn bị tấn công GuamBình Nhưỡng cho biết sẵn sàng tấn công đảo Guam nếu Washington có các hoạt động khiêu khích."Chúng tôi đã hoàn tất việc chuẩn bị tấn công Guam. Mọi việc phụ thuộc vào Mỹ có hành động hợp lý hay không. Nếu họ không làm vậy, họ sẽ phải hổ thẹn trước toàn thế giới một lần nữa",  Sputnik  dẫn lời ông  Jin Jong-Hyop,  Đại biện Đại sứ quán Triều Tiên tại Nga, cho biết.Theo đó, đại diện của Triều Tiên nhấn mạnh Mỹ phải ngừng việc khiêu khích và đơn phương  gây áp lực lên Bình Nhưỡng. Điều này sẽ quyết định có chiến tranh trên bán đảo hay không.Triều Tiên hôm 9/8 tuyên bố sẽ tấn công đảo Guam, căn cứ quân sự quan trọng của Mỹ ở Thái Bình Dương, bằng  tên lửa đạn đạo chiến lược tầm trung  Hwasong-12 .Ông  Jin khẳng định Triều Tiên sẽ không đặt chương trình tên lửa và vũ khí hạt nhân lên bàn đàm phán đến khi Mỹ từ bỏ các chính sách khiêu khích và đe doạ hạt nhân chống lại Bình Nhưỡng.Đại diện Triều Tiên cũng lên án Mỹ, cho hay vài năm trước Bình Nhưỡng đề xuất ngưng các vụ thử hạt nhân, đổi lại Mỹ cũng dừng các cuộc diễn tập quân sự. Tuy nhiên mới đây Mỹ vẫn tiến hành tập trận chung với Hàn Quốc.Ông Jin nhắc đến cuộc tập trận chung   khai màn tuần này, cho biết Bình Nhưỡng đang theo dõi sát, sẵn sàng mở cuộc tấn công phòng ngừa nếu có khiêu khích.Mỹ và Hàn Quốc đang tiến hành cuộc tập trận chung mang tên  "Người bảo vệ tự do Ulchi".  Ước tính có 17.500 lính Mỹ và 50.000 lính Hàn Quốc tham gia.Khánh Lynh