Mỹ muốn biến tên lửa Tomahawk thành sát thủ diệt hạmPhiên bản Tomahawk Block IV hứa hẹn sở hữu tính năng tấn công tàu chiến tầm xa, thay vì chỉ nhằm vào mục tiêu mặt đất như hiện nay.Hải quân Mỹ và tập đoàn Raytheon chuẩn bị ký hợp đồng tích hợp cảm biến mới cho tên lửa hành trình BGM-109 Tomahawk, nhằm biến loại vũ khí này thành sát thủ diệt hạm. Biến thể Tomahawk Block IV hứa hẹn sẽ trở thành yếu tố thay đổi cuộc chơi trên biển trước các đối thủ như Nga và Trung Quốc, theo  USNI .Theo chuyên gia quân sự Alex Lockie, hải quân Mỹ đang bị Nga và Trung Quốc bỏ xa trong lĩnh vực tên lửa diệt hạm. Các tàu tuần dương và khu trục hạm Mỹ được trang bị tên lửa hành trình tấn công mặt đất tầm xa và hệ thống phòng thủ tối tân, nhưng chỉ mang tên lửa diệt hạm Harpoon lạc hậu và uy lực kém xa đối thủ.Tên lửa diệt hạm YJ-18 và YJ-12 Trung Quốc có tầm bắn trên 385 km, có thể bay ở độ cao chỉ vài mét so với mặt biển, trong khi phiên bản chống hạm của tên lửa Klub Nga có tầm bắn tới 660 km. Các mẫu vũ khí này đều có khả năng đạt tốc độ siêu thanh khi đến gần mục tiêu. Trong khi đó, tên lửa Harpoon Mỹ chỉ có tầm bắn 125 km và tốc độ cận âm 900 km/h.Trước nguy cơ này, hải quân Mỹ quyết định nâng cấp tên lửa Tomahawk trên khu trục hạm và tuần dương hạm, cho phép họ tấn công lực lượng tàu nổi và  phá vỡ hệ thống chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2/AD)  đối phương."Sẽ mất hai năm phát triển để xác định cấu hình đầu dò cho tên lửa, thêm hai năm sản xuất và thử nghiệm độ chính xác, tin cậy của hệ thống này", đại tá hải quân Mark Johnson, giám đốc Chương trình Hệ thống không quân hải quân PMA-280, cho biết.Tập đoàn Raytheon và hải quân Mỹ vẫn đang xác định loại cảm biến sẽ tích hợp lên tên lửa Tomahawk, nhưng nhiều khả năng đó sẽ là đầu dò đa chế độ gồm cả thụ động lẫn chủ động. Những cảm biến này sẽ được tích hợp cùng các gói nâng cấp khác như ăng ten liên lạc, giúp tên lửa hoạt động trong môi trường bị gây nhiễu kết nối vệ tinh. Đầu đạn cũng được cải tiến để tăng mức độ sát thương với tàu chiến.Quá trình thử nghiệm phiên bản Tomahawk diệt hạm sẽ bắt đầu vào năm 2019, dự kiến đưa vào biên chế đầu thập niên 2020. "Đây là tính năng có thể thay đổi cuộc chơi trong tương lai mà không tốn nhiều chi phí. Một tên lửa hành trình diệt hạm có tầm bắn 1.600 km có thể được trang bị cho toàn bộ hạm đội tàu mặt nước và tàu ngầm của chúng tôi", ông Bob Work, thứ trưởng quốc phòng Mỹ, nhấn mạnh.Duy Sơn