Bắc Kinh chỉ trích Mỹ trừng phạt các công ty Trung QuốcTrung Quốc cảnh báo lệnh trừng phạt mới từ Mỹ nhằm vào các công ty của nước này "không giúp ích" cho hợp tác xử lý vấn đề Triều Tiên."Hành động của Mỹ sẽ không giúp giải quyết vấn đề, ảnh hưởng đến lòng tin song phương và hợp tác với Trung Quốc",  AFP  dẫn lời Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay cho biết. "Chúng tôi kêu gọi phía Mỹ dừng hành động sai trái này và sửa chữa nó".Bộ Tài chính Mỹ ngày 22/8 thông báo trừng phạt các cá nhân, tổ chức của Nga và Trung Quốc, cáo buộc họ hỗ trợ chương trình hạt nhân Triều Tiên. Bất cứ tài sản hay lợi tức nào thuộc về đối tượng của lệnh trừng phạt, do các công dân Mỹ sở hữu hoặc kiểm soát, hoặc nằm trên lãnh thổ Mỹ, sẽ bị phong toả.Lệnh trừng phạt được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn Trung Quốc nỗ lực hơn để thuyết phục Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân.Bà Hoa cho biết thêm tình hình "cực kỳ căng thẳng" trên bán đảo Triều Tiên "đã có một số dấu hiệu giảm nhiệt" nhờ những nỗ lực phối hợp từ nhiều bên. Tuy nhiên, tình hình "vẫn còn rất phức tạp và nhạy cảm".Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trước đó tỏ ý "hài lòng" vì Triều Tiên không có hành động khiêu khích, như thử hạt nhân hay phóng tên lửa, sau khi Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt mới với Bình Nhưỡng hồi đầu tháng. Ông hy vọng có thể tổ chức đối thoại với Triều Tiên "trong tương lai gần".Mỹ và Triều Tiên gần đây đe dọa lẫn nhau, nhắc đến các lựa chọn quân sự. Tuy nhiên, ông Tillerson vẫn để ngỏ khả năng đối thoại với điều kiện Bình Nhưỡng phải dừng thử tên lửa và không có hành động khiêu khích. Ông cũng nêu rõ mục tiêu cuối cùng là phi hạt nhân hóa Triều Tiên.Như Tâm