Mỹ trừng phạt một loạt công ty Trung Quốc, NgaMỹ áp lệnh trừng phạt với các công ty, cá nhân Trung Quốc và Nga vì nghi hậu thuẫn chương trình hạt nhân Triều Tiên. Bộ Tài chính Mỹ hôm 22/8  thông báo lệnh trừng phạt nhằm vào 10 công ty và 6 cá nhân đã giúp những người bị trừng phạt trước đó liên quan đến chương trình tên lửa Triều Tiên hoặc tham gia hoạt động thương mại năng lượng Triều Tiên. Mỹ cũng trừng phạt những người và nhóm cho phép các đơn vị Triều Tiên tiếp cận hệ thống tài chính Mỹ, hoặc giúp nước này xuất khẩu lao động, theo  Yonhap .Bất cứ tài sản hay lợi tức nào thuộc về đối tượng của lệnh trừng phạt, do các công dân Mỹ sở hữu hoặc kiểm soát, hoặc nằm trên lãnh thổ Mỹ, sẽ bị phong toả.Hầu hết các cá nhân và công ty ở Trung Quốc và Nga, ngoại trừ một người từ Triều Tiên, một công ty Namibia nằm dưới sự điều hành của Triều Tiên, một công ty Namibia khác dưới sự điều hành của Trung Quốc và hai công ty đặt tại Singapore."Việc các cá nhân và công ty tại Trung Quốc và Nga cũng như ở bất cứ nơi đâu tạo điều kiện để Triều Tiên có thêm thu nhập để phục vụ phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt, gây bất ổn khu vực là điều không thể chấp nhận được", Bộ trưởng Tài chính Steven T. Mnuchin cho biết.Hồi tháng 6, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng trừng phạt một ngân hàng, một công ty và hai cá nhân Trung Quốc nhằm chặn nguồn tiền chi cho chương trình vũ khí Triều Tiên.Lệnh mới nhất của Mỹ bổ sung cho lệnh Liên Hợp Quốc áp đặt tháng này nhằm phản ứng với 5 vụ thử vũ khí hạt nhân và 4 vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên. Bình Nhưỡng bị Liên Hợp Quốc trừng phạt từ năm 2006 do chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo.Trọng Giáp