Người Việt được giải cứu khỏi Abu Sayyaf đang hồi phụcĐỗ Trung Hiếu, thuyền viên Việt Nam được Philippines giúp thoát khỏi nhóm khủng bố Abu Sayyaf, đang ổn định sức khoẻ và tinh thần.Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines cho biết  Đỗ Trung  Hiếu đang được chăm sóc tại một bệnh viện ở nước này với tình trạng sức khoẻ hồi phục và tinh thần ổn định,  TTXVN  ngày 23/8 cho hay.Cơ quan ngoại giao Việt Nam đang phối hợp với các cơ quan chức năng để sớm đưa thuyền viên này về Việt Nam. Hiếu  vừa được quân đội Philippines giải cứu khỏi nhóm khủng bố Abu Sayyaf ngày 20/8  trên đảo Basilan, miền nam khu vực Mindanao. Đây là thành trì của nhóm phiến quân Abu Sayyaf chuyên bắt cóc con tin và đòi tiền chuộc.Đỗ Trung Hiếu và 5 thuyền viên khác đã bị bắt cóc cùng tàu M/V Royal 16 ngoài khơi đảo Sibagu, Basilan, Philippines hồi tháng 11 năm ngoái. Tàu chở hàng tổng hợp bị tấn công ở địa điểm cách đảo Basilan khoảng 10 hải lý về hướng Tây-Tây Nam. Tại thời điểm bị cướp, trên tàu có 19 thuyền viên.Sau khi bắt 6 người, cướp biển đã thả tàu và 13 thuyền viên còn lại. 6 thuyền viên bị cướp biển bắt gồm Thuyền trưởng Phạm Minh Tuấn, Đỗ Trung Hiếu, Hoàng Võ, Trần Khương Dũng, Hoàng Văn Hải, Hoàng Trung Thông.Một thuyền viên được giải thoát về Việt Nam cuối tháng 6. Hai thuyền viên bị Abu Sayyaf sát hại đêm 4/7. Một con tin thiệt mạng trong cuộc đấu súng giữa quân đội Philippines và nhóm phiến quân trong tháng 7. Abu Sayyaf hiện còn giữ một con tin Việt Nam.Abu Sayyaf bắt đầu hoạt động từ những năm 1990. Nhóm từng liên kết với al-Qaeda trước khi thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Khánh Lynh