Vệ sĩ tân tổng thống Hàn Quốc gây sốt vì vẻ điển traiNhiều bức ảnh chụp nam vệ sĩ của ông Moon Jae-in đang gây sốt trên mạng xã hội vì vẻ ngoài điển trai được ví với diễn viên điện ảnh.Nhiều bức ảnh hôm 10/5 được đăng lên mạng xã hội, cho thấy một người đàn ông bảo vệ cho Tổng thống Moon, theo  Buzzfeed .  Nhân viên an ninh này đứng im lặng, mặc vest chỉnh tề, tập trung nhìn xung quanh.Người dùng mạng xã hội gọi nam vệ sĩ là "Lãnh đạo Gương mặt" như một lời nói đùa bởi vẻ điển trai của anh được cho là mở đường cho tân tổng thống Moon."Nếu anh ấy trông như thế này trên hình, tôi tự hỏi không biết ngoài đời anh trông như thế nào", một người dùng mạng bình luận.  "Đây có phải là cảnh phim không? Anh ấy như diễn viên vậy", người khác viết.Theo Seoul.co.krkr, tên nam vệ sĩ llà Choi Kyung-ho, nhưng Korea Times xác định anh là Choi Young-jae, 36 tuổi. Choi là sĩ quan Bộ tư lệnh Tác chiến Đặc biệt của Hàn Quốc, văn phòng chiến dịch của ông Moon cho hay. Anh đã kết hôn và có hai con gái.Trọng Giáp