Việt Nam lên án vụ khủng bố bằng dao ở Phần LanViệt Nam lên án cuộc tấn công bằng dao tại thành phố Turku, Phần Lan và cho rằng những kẻ khủng bố phải bị trừng trị đích đáng."Việt Nam hết sức lo ngại và lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố liên tiếp xảy ra tại Châu Âu mà gần đây nhất là vụ tấn công bằng dao nhằm vào một số dân thường tại thành phố Turku, Phần Lan ngày 18/8 vừa qua khiến một số người bị thiệt mạng và bị thương", bà  Lê Thị Thu Hằng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết trong thông cáo.Người phát ngôn gửi  lời chia buồn đến chính phủ, nhân dân Phần Lan và gia đình những người thiệt mạng và tin rằng "những kẻ khủng bố sẽ bị trừng trị đích đáng".Bà Hằng cũng cho biết theo báo cáo của Đại sứ quán Việt Nam tại Phần Lan, không có công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán tiếp tục theo dõi sát những diễn biến liên quan, sẵn sàng có các biện pháp hỗ trợ khẩn cấp trong các trường hợp công dân Việt Nam gặp khó khăn.Một kẻ tấn công cầm dao đâm nhiều người gần quảng trường Chợ Puutori, thành phố Turku, phía nam Phần Lan, làm hai người chết, 8 người bị thương. Tên này bị cảnh sát bắn trúng đùi và bắt ngay sau đó. Kẻ tấn công được cho là đã hô to "Thánh Allah Vĩ đại".Vụ tấn công diễn ra chỉ một ngày sau khi Tây Ban Nha chứng kiến vụ đâm xe khủng bố ở Barcelona khiến 14 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm thực hiện vụ khủng bố tại Barcelona.Trọng Giáp