Việt Nam - Thổ Nhĩ Kỳ hướng tới kim ngạch thương mại 4 tỷ USDThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ trao đổi về các biện pháp để thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam ngày 22 - 24/8.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc coi chuyến thăm là mốc lịch sử quan trọng trong quan hệ hai nước, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trong cuộc hội đàm hôm nay, hai Thủ tướng khẳng định hai chính phủ cam kết phấn đấu đưa kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 4 tỷ USD vào năm 2020, thông qua tăng cường các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại. Ông Yildirim đề nghị nghiên cứu để có thể phát triển hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa hai nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị phía Thổ Nhĩ Kỳ sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường, đồng thời đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ bãi bỏ nhiều loại thuế phi lý đối với nhiều mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam như giày dép, sợi, dây cu-roa/băng truyền tải, điều hòa nhiệt độ, điện thoại di động...Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực giao thông vận tải (đặc biệt là hợp tác hàng hải, đóng tàu, đào tạo thủy thủ; khuyến khích hợp tác giữa các hãng hàng không hai nước như Turkish Airline và Vietnam Airlines), khoa học – công nghệ, văn hóa – giáo dục, trao đổi hợp tác giữa các trường đại học hai nước, an ninh – quốc phòng và ngoại giao nhân dân. Thủ tướng Yildirim mong muốn khuyến khích sinh viên hai nước đi học văn hóa, ngôn ngữ của nhau, đề nghị hai bên xem xét cấp học bổng cho sinh viên của nhau.Ông  Yildirim  đề nghị Việt Nam ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ ứng cử vào Hội đồng Chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2017 - 2021. Đồng thời, ông bày tỏ ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Yildirim  khẳng định ủng hộ các nỗ lực của Việt Nam trong việc duy trì ổn định khu vực nói chung và Biển Đông nói riêng; ủng hộ lập trường của Việt Nam và các nước ASEAN về việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại, tôn trọng luật pháp quốc tế. Ngoài ra, h ai nhà lãnh đạo cũng chia sẻ quan ngại về tình hình khủng bố ngày càng gia tăng hiện nay.Sau hội đàm, hai Thủ tướng chứng kiến lễ ký các văn kiện về hợp tác và hỗ trợ hành chính trong lĩnh vực hải quan, hợp tác về khu kinh tế và đo lường chất lượng.Phương Vũ