Mỹ cách chức tư lệnh Hạm đội 7 sau vụ va chạm tàu khu trụcPhó đô đốc Joseph Aucoin bị cách chức sau các vụ va chạm liên quan đến các tàu chiến Mỹ ở châu Á."Đô đốc Scott Swift, tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, hôm nay cách chức tư lệnh Hạm đội 7, Phó đô đốc Joseph Aucoin, do mất lòng tin vào khả năng chỉ huy của ông", hải quân Mỹ ngày 23/8 thông báo, theo  Reuters .Ông Swift đã yêu cầu phó tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, Chuẩn đô đốc Phil Sawyer, ngay lập tức thay thế vị trí của Aucoin.Quyết định cách chức này bắt nguồn từ hai vụ tai nạn với tàu hàng, khiến khu trục hạm USS Fitzgerald và USS John S. McCain của Hạm đội 7 bị hư hỏng nặng.  Trong 4 vụ va chạm trên biển của hải quân Mỹ trong năm nay, tai nạn của USS Fitzgerald và John S. McCain là nghiêm trọng nhất, gây thiệt hại cả về người và khí tài, xảy ra chỉ cách nhau hơn hai tháng.USS John S. McCain móp mạn trái sau vụ va chạm. Video:  Reuters.Hải quân Mỹ đang điều tra hai vụ va chạm, trong đó huấn luyện kém được cho là một trong những nguyên nhân hàng đầu. Tuy nhiên, quyết định sa thải Phó đô đốc Aucoin không đồng nghĩa với việc ông có lỗi trực tiếp. Các sĩ quan chỉ huy hải quân Mỹ thường bị cách chức khi cấp trên không còn niềm tin vào khả năng lãnh đạo của họ.Hạm đội 7, thuộc Hạm đội Thái Bình Dương, hải quân Mỹ, có căn cứ chính tại quân cảng Yokosuka, Nhật Bản. Đây là hạm đội tiền phương lớn nhất của Mỹ, biên chế 60-70 tàu chiến, 300 máy bay, 40.000 binh sĩ hải quân và thủy quân lục chiến.Phương Vũ