Mỹ tính triển khai radar gần đảo GuamMỹ thông báo kế hoạch lắp các hệ thống radar ở Palau, động thái giúp tăng cường năng lực giám sát của nước này tại tây Thái Bình Dương.Bộ Quốc phòng Mỹ và chính phủ Palau đang hoàn tất chọn vị trí đặt các tháp radar trên quốc đảo khoảng 22.000 người này."Các hệ thống radar sẽ giúp Palau tăng cường năng lực hành pháp trên biển, đồng thời giúp Mỹ đảm bảo an ninh, an toàn hàng không",  AFP  dẫn thông báo chung của Mỹ và Palau, ghi ngày 21/8, cho biết.Theo thông báo, Mỹ đưa ra đề xuất lắp radar vào ngày 18/7, trước khi cuộc khủng hoảng với Triều Tiên diễn ra. Palau cách Guam, lãnh thổ của Mỹ ở Thái Bình Dương, khoảng 1.300 km về phía tây nam. Bình Nhưỡng hồi đầu tháng 8 lên kế hoạch tấn công tên lửa vào đảo Guam, không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa trút "lửa giận" lên Triều Tiên.Các hệ thống radar còn giúp Palau giám sát khu vực bảo tồn sinh vật biển rộng 500.000 km2 mà nước này thiết lập năm 2015. Do diện tích lớn, Palau khó có thể theo dõi hoạt động đánh bắt cá trái phép tại khu bảo tồn.Chính phủ Palau và đại sứ quán Mỹ tại Koror từ chối bình luận thêm.Palau là một quốc gia độc lập nhưng không có quân đội. Mỹ chịu trách nhiệm bảo vệ Palau theo một thỏa thuận, cho phép quân đội Mỹ tiếp cận các đảo.Như Tâm