Trump nói Kim Jong-un bắt đầu tôn trọng MỹTổng thống Trump cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un "bắt đầu tôn trọng" Mỹ, dù Bình Nhưỡng vẫn giữ kế hoạch tấn công đảo Guam của Washington."Kim Jong-un, tôi tin rằng ông ấy bắt đầu tôn trọng chúng ta. Tôi rất tôn trọng thực tế này",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ tại thành phố Phoenix, bang Arizona, ngày 22/8. "Và có thể một điều gì đó tích cực sẽ diễn ra, có thể không".Tổng thống Trump cho rằng những lời đe dọa của ông đối với Triều Tiên bắt đầu có hiệu quả. "Một số người cho rằng nó quá mạnh mẽ. Nó chưa đủ mạnh", ông nói.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson trước đó tỏ ý "hài lòng" vì Triều Tiên không có hành động khiêu khích, như thử hạt nhân hay phóng tên lửa, sau khi Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt mới với Bình Nhưỡng hồi đầu tháng. Ông hy vọng có thể tổ chức đối thoại với Triều Tiên "trong tương lai gần".Những bình luận trên trái ngược với sự đe dọa trong vài tuần gần đây. Tổng thống Trump từng dọa trút "lửa giận" lên Triều Tiên nếu nước này còn đe dọa Mỹ. Bình Nhưỡng sau đó tuyên bố lên kế hoạch tấn công tên lửa vào đảo Guam của Washington trên Thái Bình Dương.Giới chức Mỹ khẳng định ông Tillerson không cảm ơn Triều Tiên và không có sự nhượng bộ nào trong quyết tâm của Washington, muốn Bình Nhưỡng dừng chương trình tên lửa và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Như Tâm