Việt Nam yêu cầu Đài Loan dừng diễn tập bắn đạn thật ở Ba BìnhBộ Ngoại giao Việt Nam phản đối hoạt động của Đài Loan ở Trường Sa, cho rằng hành động này làm phức tạp tình hình. "Việc Đài Loan nhiều lần tổ chức diễn tập bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần đảo này",  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay nêu rõ.Bà Hằng khẳng định  Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.  Hành động của Đài Loan đe dọa hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông."Một lần nữa, Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan không để tái diễn các hành động tương tự", người phát ngôn nói.Đài Loan chiếm đóng trái phép đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam từ năm 1956 và triển khai phi pháp các đơn vị đồn trú trên đảo. Lực lượng cảnh sát biển Đài Loan đồn trú trên đảo Ba Bình đã nhiều lần tổ chức các cuộc diễn tập bắn đạn thật ra vùng biển xung quanh, vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.Khánh Lynh