Bà mẹ trúng độc đắc ở Mỹ chọn số từ ngày sinh của người thânNgười phụ nữ trúng độc đắc hơn 750 triệu USD của xổ số Powerball cho biết bà đã chọn các con số từ ngày sinh người thân.Wanczyk mua tấm vé số may mắn ở cửa hàng Pride Station & Store gần nơi bà làm việc tại Chicopee, cách Boston khoảng 140 km về phía tây. Các con số trúng thưởng là 6, 7, 16, 23, 26, số đặc biệt Powerball là 4."Các con số của tôi khá ngẫu nhiên. Chúng bao gồm các ngày sinh nhật của người thân. Tôi chỉ chọn đại", bà Wanczyk nói với các phóng viên trong cuộc họp báo ngày 24/8.Để trúng độc đắc, người chơi phải sở hữu vé có 5 số thường và một số Powerball trùng với kết quả. 5 số thường được chọn từ 1 đến 69 trong khi số Powerball là từ 1 đến 26. Giá một vé số Powerball là 2 USD.Nói về số Powerball, bà Wanczyk cho biết tối thứ 6 hàng tuần, bà cùng mẹ, cha dượng và một người bạn ra ngoài ăn tối và lần nào cũng chơi Keno (một kiểu xổ số quay số nhanh, mở thưởng liên tục). Và con số mà họ chọn khi chơi Keno là 4.Ngay sau khi biết kết quả, bà Wanczyk, vốn là một nhân viên y tế, đã gọi điện đến cơ quan xin nghỉ việc rồi sau đó thông báo với con gái 31 tuổi và con trai 26 tuổi. Wanczyk hiện có hai lựa chọn, nhận toàn bộ giải thưởng một lần, khoảng 336 triệu USD sau thuế, hoặc nhận dần trong 30 năm.An Hồng