Tay súng giữ con tin ở Mỹ, một người chếtMột người thiệt mạng khi một nhân viên bất mãn nổ súng tại nhà hàng ở thành phố Charleston, bang South Carolina. Vụ nổ súng xảy ra trong nhà hàng  Virginia’s on King, trung tâm thành phố Charleston. Một người gọi cầu cứu đến 911 trưa 24/8 và vụ việc được xử lý xong vào khoảng 14h30, phát ngôn viên thành phố  Jack O’Toole cho biết .Một người đàn ông đeo tạp dề, mang súng lục đi từ sau nhà hàng vào khu ăn uống, khóa cửa và tuyên bố: "Tao là vua mới của Charleston",  Post & Courier  dẫn lời h ai người có mặt tại nhà hàng khi cuộc tấn công xảy ra cho biết. Những người khác nhớ hắn nói: "Có một ông chủ mới ở thị trấn này".Theo  AP , chủ nhà hàng  Virginia’s on King nói ông được biết tay súng là nhân viên rửa bát, vì phẫn nộ với một nam đầu bếp mà bắn ông này để trả thù. Nạn nhân sau đó chết tại bệnh viện.  Tay súng bị cảnh sát bắn và được đưa tới bệnh viện địa phương trong tình trạng nguy kịch, Charles Francis, phát ngôn viên cảnh sát Charleston, cho hay.Thị trưởng  John Tecklenburg nhấn mạnh cuộc tấn công không phải hành động khủng bố.Trọng Giáp