Kẻ tấn công ngoài Điện Buckingham dùng gươm, hô 'Thánh Allah vĩ đại'Nghi phạm thực hiện vụ tấn công bên ngoài Điện Buckingham ở London được xác định có yếu tố Hồi giáo.Cảnh sát Anh cho biết nghi phạm tấn công hai cảnh sát ngoài Điện Buckingham ở thủ đô London có một thanh gươm dài 1,2 m và liên tục hô 'Allahu akbar' (Thánh Allah vĩ đại),  AFP  hôm nay đưa tin.Theo cảnh sát Anh, khi bị chặn lại, đối tượng này đã cố với tới thanh gươm được đặt ở chân ghế sau của xe hơi. Nghi phạm sau đó bị vô hiệu hóa bằng hơi cay.Cảnh sát London đã chặn xe thanh niên 26 tuổi tại đường Mall, bên ngoài Điện Buckingham do có dấu hiệu nghi vấn. Không chịu hợp tác, thanh niên này đã ẩu đả và làm hai cảnh sát bị thương nhẹ trên cánh tay.Thanh niên sau đó bị bắt với cáo buộc gây thương tích nghiêm trọng và tấn công vào cảnh sát gần nơi ở của Nữ hoàng Elizabeth tại London. Không có thành viên hoàng gia nào có mặt trong cung điện vào thời điểm đó. Đơn vị chống khủng bố thuộc sở cảnh sát London đang điều tra.Trong năm nay, Anh hứng chịu 4 cuộc tấn công của các chiến binh cực đoan, khiến 36 người chết.Nguyễn Hoàng