Tòa án Thái Lan phát lệnh bắt cựu thủ tướng YingluckThẩm phán tòa án tối cao Thái Lan cho biết họ đã phát lệnh bắt người đối với bà Yingluck Shinawatra và dời ngày tuyên án cựu thủ tướng."Luật sư của cựu thủ tướng nói bà bị ốm và đề nghị được hoãn tuyên án... tòa án không tin bà ấy bị ốm... và quyết định phát lệnh bắt người",  AFP  dẫn lời thẩm phán Cheep Chulamon cho biết, nhắc đến cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra. Ông lo bà Yingluck có thể trốn ra nước ngoài.Phiên tòa tuyên án được dời lại và sẽ diễn ra vào ngày 27/9."Vào 8h, nhóm của bà Yingluck liên lạc với tôi, nói họ đã thông báo cho tòa án rằng cựu thủ tướng không thể trình diện vì bị ốm",  Reuters  dẫn lời Norawit Lalaeng, luật sư bào chữa cho bà Yingluck, trả lời báo giới. "Trong một hai ngày qua, tôi không liên lạc trực tiếp với bà Yingluck, chỉ tiếp xúc với nhóm của bà ấy".Khi được hỏi bà Yingluck có còn ở Thái Lan hay không, Lalaeng trả lời "ông không biết". Người phát ngôn của bà Yingluck từ chối bình luận.Bà Yingluck, em gái cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, phải ra tòa với cáo buộc quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân ,  làm thất thoát ngân sách.  Nếu bị kết tội, bà phải  đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù, bồi thường số tiền lên đến một tỷ USD và bị cấm tham gia chính trị suốt đời.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường.Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Bà Yingluck bắt đầu bị luận tội từ năm 2015, vài tháng sau khi bà từ chức để quân đội lên nắm quyền. Tuy vậy, sức ảnh hưởng của bà đối với người dân vẫn còn rất lớn. Hàng trăm người ủng hộ bà Yingluck sáng sớm nay tập trung trước tòa án tối cao, buộc Bangkok phải triển khai khoảng 4.000 cảnh sát, thiết lập các điểm kiểm soát, để bảo vệ phiên tòa.Như Tâm