Iraq thu tên lửa 'sát thủ diệt tăng' của Mỹ từ tay ISĐặc nhiệm Iraq thu được nhiều vũ khí, gồm cả tên lửa chống tăng Javelin tối tân của Mỹ, từ tay phiến quân IS tại Tal-Afar.Trong chiến dịch giải phóng thành phố Tal-Afar, phía bắc Iraq, lực lượng đặc nhiệm nước này đã thu được nhiều vũ khí hiện đại từ tay tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Đáng chú ý trong số này có cả tên lửa FGM-148 Javelin, được ví như "sát thủ diệt tăng" của Mỹ,  Livejournal  đưa tin.Giới quân sự nhận định đây là tin tức đáng ngại cho các lực lượng chính phủ Iraq. Nó cho thấy IS đang sở hữu nhiều loại vũ khí tối tân của Mỹ, có khả năng gây thiệt hại nghiêm trọng cho binh sĩ và khí tài của quân đội Iraq. Ngoài Javelin, phiến quân IS từng triển khai nhiều tên lửa chống tăng BGM-71 TOW để tiêu diệt xe tăng đối phương.Javelin là mẫu tên lửa chống tăng vác vai có khả năng bắn và quên, cho phép người sử dụng khóa mục tiêu, phóng tên lửa và rút lui ngay lập tức. Quả đạn có tầm bắn 4,7 km, được trang bị đầu nổ lõm xuyên giáp (HEAT) hai tầng, đủ sức xuyên qua lớp giáp dày tương đương 600-800 mm giáp thép cán đồng nhất (RHA).Uy lực của Javelin còn được tăng cường nhờ tính năng tấn công đột nóc, nhằm vào phần giáp mỏng nhất trên nóc xe tăng. Loại tên lửa này có thể tiêu diệt nhiều loại thiết giáp, bao gồm cả xe tăng M1A1 Abrams trong biên chế quân đội Mỹ.Chiến dịch giải phóng Tal-Afar nhằm mục tiêu loại bỏ một trong những thành trì cuối cùng của IS tại Iraq. Quân đội chính phủ đã bao vây lực lượng IS cố thủ trong thành phố, đồng thời giải phóng nhiều khu vực phụ cận. Giải phóng Tal-Afar được đánh giá là chiến dịch khốc liệt không thua kém gì cuộc chiến kéo dài gần một năm, vừa kết thúc hồi tháng 7 tại Mosul.Tử Quỳnh