Trực thăng lai 'Chim ưng biển' đầu tiên của Nhật lộ diệnChiếc V-22 Osprey đầu tiên cho quân đội Nhật Bản chuẩn bị thực hiện chuyến bay thử nghiệm đầu tiên tại bang Texas, Mỹ.Trực thăng lai V-22 "Osprey" (Chim ưng biển) đầu tiên cho Lực lượng phòng vệ Mặt đất Nhật Bản (JGSDF) đã lộ diện khi chuẩn bị chuyến bay thử gần trung tâm lắp ráp trực thăng Amarillo của tập đoàn Bell, Mỹ. Đây cũng là chiếc Osprey đầu tiên được bàn giao cho một lực lượng ngoài quân đội Mỹ,  Aviationist  ngày 26/8 đưa tin.Chiếc V-22 mang màu sơn xám trắng kiểu cá mập, cùng phù hiệu của quân đội Nhật Bản ở phía đuôi. Đây là một trong 17 trực thăng lai Osprey được Tokyo đặt mua từ Washington. Nhật Bản sẽ sở hữu phiên bản V-22B Block C, tương tự mẫu MV-22 trong biên chế thủy quân lục chiến Mỹ.Hợp đồng mua 17 chiếc V-22 cùng trang bị phụ tùng cho JGSDF có giá trị khoảng 3 tỷ USD, được ký hồi năm 2015 bất chấp nhiều chỉ trích về mức độ an toàn của dòng trực thăng lai này. Những chiếc V-22 của Nhật dự kiến đảm trách nhiệm vụ cứu trợ thảm họa và hoạt động nhân đạo, cũng như tăng khả năng tác chiến hiệp đồng với lực lượng quân sự Mỹ tại nước này.Kể từ khi được đưa vào biên chế, dòng Osprey đã gặp nhiều tai nạn chết người. Tháng 4/2000, một chiếc MV-22 rơi tại bang Arizona, Mỹ, khiến 19 lính thủy đánh bộ thiệt mạng. Hồi cuối năm ngoái, một máy bay khác phải hạ cánh khẩn cấp xuống bờ biển Okinawa và bị vỡ thành nhiều mảnh. Hồi đầu tháng 8 năm nay, một chiếc Osprey gặp nạn ngoài khơi Australia, khiến ba binh sĩ Mỹ thiệt mạng.Tử Quỳnh