Sức ảnh hưởng của giáo sĩ Ấn Độ bị buộc tội hiếp dâmGiáo sĩ Gurmeet Ram Rahim Singh hoạt động trong nhiều lĩnh vực như thiện nguyện, phim ảnh, nhạc và có cả ảnh hưởng về chính trị.Bạo loạn hôm qua xảy ra ở Ấn Độ khi giáo sĩ  Gurmeet  Ram Rahim Singh bị kết tội cưỡng hiếp nữ thành viên môn phái. Singh là người đứng đầu giáo phái Dera Sacha Sauda.  Indian Express  năm 2015 xếp Singh vào vị trí 96 trong danh sách 100 người Ấn Độ quyền lực nhất.Singh sinh ra ở làng Sri Gurusar Modia, Rajasthan vào ngày  15/8/1967 . Bố của ông là một địa chủ.  Singh đã kết hôn và có 4 người con.Bạo loạn sau khi giáo sĩ bị buộc tội hiếp dâm. Video: NMF.Trong tiểu sử trên Twitter, Singh mô tả mình là lãnh tụ tinh thần, nhà hảo tâm, ca sĩ đa năng, người giỏi thể thao toàn diện, đạo diễn phim, diễn viên, giám đốc âm nhạc, nhà văn, người viết lời bài hát, người viết tự truyện và giám đốc hình ảnh. Ba phần phim  "MSG: The Messenger"  do ông đóng, đạo diễn, soạn nhạc và biên kịch đã rất thành công, trong đó, nhân vật của ông là một người hùng đi môtô phân khối lớn chuyên trừng trị kẻ xấu.Ngoài phim ảnh, ông còn phát hành các album nhạc. Album gần đây nhất của Sigh có tên Highway Love đã bán được hơn ba triệu bản trong ba ngày đầu tiên. Ông cũng biểu diễn tại hơn 100 đêm nhạc rock.Giáo pháiNăm 7 tuổi,  Singh  được Shah Satnam Singh, lãnh đạo giáo phái Dera Sacha Sauda kết nạp vào tổ chức. Ngày 23/9/1990, Gurmeet được chọn làm người kế nhiệm vị trí trưởng giáo phái.Dera Sacha Sauda là một giáo phái tinh thần và phúc lợi xã hội phi lợi nhuận có khoảng 50 tu viện tại Ấn Độ và 60 triệu tín đồ trên thế giới. Tổ chức  cũng có nhánh ở các quốc gia như Mỹ, Canada, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Australia và Anh.Hầu hết tín đồ là những người thuộc tầng lớp thấp trong xã hội Ấn Độ. Giáo phái yêu cầu họ  cai rượu, ăn chay, chung thủy trong hôn nhân và sống chân thật. Giáo phái tuyên bố không nhận tiền công đức mà tự chủ về tài chính.  Họ sở hữu vùng đất rộng lớn ở Haryana và các bang khác; điều hành siêu thị, trạm xăng, nhà máy bánh quy, nhà hàng và hồ bơi.Giáo phái được biết đến với công tác xã hội như giúp đỡ nạn nhân sóng thần và động đất. Họ  tuyên bố rằng dưới sự lãnh đạo của  Singh , họ đã có các hoạt động nhân đạo như hiến máu, hiến tạng hay hỗ trợ giáo dục cho người nghèo.  Singh  đã tổ chức các đợt vận động đo huyết áp, xét nghiệm tiểu đường và cholesterolol.  Trên trang web chính thức, Dera cho biết giáo phái đã đạt kỷ lục Guinness vì tổ chức trại hiến máu lớn nhất thế giới vào tháng 12/2003, khi có hơn 15.000 người tham gia.Vai trò chính trịSingh được biết đến nhiều với vai trò chính trị vì giáo phái của ông công khai kêu gọi người ủng hộ bỏ phiếu cho các đảng phái cụ thể, theo  Economic Times .Singh ban đầu ủng hộ đảng Quốc đại Ấn Độ (INC), chính phủ đảng này đã cung cấp cho ông chế độ bảo vệ an ninh Z +, mức cao nhất ở Ấn Độ (được 36 người gồm đặc công có vũ trang và cảnh sát tháp tùng bảo vệ).  Con trai của Singh đã cưới con gái của lãnh đạo đảng này là Harminder Singh Jassi.Dera Sacha Sauda ủng hộ INC trong cuộc bầu cử bang Punjab năm 2007, và giúp đảng kiểm soát vùng Malwa.  Trước kỳ bầu cử bang Punjab năm 2012, ông  Jassi  đã đề nghị Singh tăng cường ủng hộ cho INC. Tuy nhiên, điều này lại làm phật lòng những cử tri ác cảm với Singh. Cuối cùng, ông Jassi thất cử vào năm 2012.Trước cuộc bầu cử bang Haryana năm 2014, lãnh đạo đảng Bharatiya Janata (BJP) Narendra Modi, người hiện là Thủ tướng Ấn Độ, đã khen ngợi Singh nhằm thu hút lá phiếu của tín đồ Dera Sacha Sauda. Singh đã ủng hộ BJP trong các cuộc bầu cử bang vào năm 2015.Bê bốiTuy được nhiều người mến mộ, Singh cũng vướng vào nhiều tranh cãi.  Giáo phái của ông bị cáo buộc tự tổ chức huấn luyện vũ trang bất hợp pháp.  Singh còn bị tố ép 400 tín đồ nam cắt bỏ cơ quan sinh dục, ông nhiều lần bác bỏ thông tin này.Năm 2002, một tín đồ của Singh đã viết thư nặc danh gửi đến Thủ tướng Ấn Độ khi đó là Atal Vajpayee, tố cáo bị Singh lạm dụng tình dục và nói rằng 35-40 người khác cũng trong cùng cảnh ngộ. Cùng năm đó, Singh bị cáo buộc giết phóng viên Ram Chander Chhatrapati, người đã viết các bài báo về hoạt động bất hợp pháp của  Dera Sacha Sauda .Ngày 25/8, tòa ra phán quyết rằng Singh đã phạm tội hiếp dâm và bắt giam ông. Hơn 200.000 người đã tụ tập trước tòa để phản đối phát quyết. 30 người đã thiệt mạng và 80 người khác bị thương khi bạo loạn nổ ra.Phương Vũ