Tổng thống Hàn Quốc từ chối để thư ký giúp cởi áo khoácTrợ lý định giúp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cởi áo khoác thì bị ông từ chối, nói để tự mình làm.Tân tổng thống Hàn Quốc trưa 11/5 mời ban thư ký mới dùng bữa trưa ở phủ tổng thống Nhà Xanh. Lúc ông Moon định cởi áo khoác, một thư ký từ phía sau lập tức đến giúp đỡ. Tuy nhiên, ông Moon quay lại, giữ tay anh này và nói "áo của tôi để tự tôi cởi", theo  Hankyoreh.Những hình ảnh trên làm dấy lên cuộc tranh luận sôi nổi trên mạng xã hội Hàn Quốc. Đa số khen ngợi ông Moon nhưng cũng có người cho rằng việc thư ký giúp sếp cởi áo khoác là chuyện đương nhiên, ông cũng không cần phải từ chối.Trước đó, Seoul News từng có bài viết nói rằng ông Moon Jae-in không phải là người thích gò bó. Ông từng căn dặn trưởng ban bảo vệ của Nhà Xanh cần nỗ lực công tác nhưng cũng không cần phải làm quá sức.Ông Moon, đại diện đảng Dân chủ tự do, đắc cử tổng thống Hàn Quốc hôm 10/5 với hơn 41% phiếu bầu, bỏ xa đối thủ. Ông Moon bắt đầu ngay nhiệm kỳ kéo dài 5 năm trong bối cảnh Hàn Quốc thiếu vắng vị trí người đứng đầu, sau khi bà Park bị phế truất.Hồng Hạnh