Trực thăng đặc nhiệm Mỹ rơi, một binh sĩ mất tíchMột trực thăng MH-60M Black Hawk của lực lượng đặc nhiệm không quân Mỹ gặp tai nạn ngoài khơi Yemen, khiến một lính mất tích.Chiếc trực thăng MH-60M Black Hawk trong biên chế Trung đoàn không quân đặc nhiệm số 160 (160th SOAR) của Mỹ gặp tai nạn hôm 25/8 trong khi huấn luyện ngoài khơi bờ biển Yemen. Chiếc máy bay gặp sự cố động cơ khi đang treo cách mặt biển vài mét, khiến nó rơi xuống nước, lộn nhào và đẩy 6 thành viên tổ lái ra ngoài,  Washington Post  đưa tin.Đại tá John J. Thomas, người phát ngôn Bộ chỉ huy Trung tâm Mỹ, cho biết các tàu chiến gần đó đã nhanh chóng cứu sống 5 người, nhưng một binh sĩ trên chiếc MH-60M mất tích. Quá trình tìm kiếm cứu hộ đang được tiến hành, không quân Mỹ đã bắt đầu mở cuộc điều tra về nguyên nhân tai nạn.160th SOAR là một trong những đơn vị trực thăng giàu thành tích nhất của không quân Mỹ. Họ từng tham gia vào chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden hồi năm 2011, cũng như cuộc đột kích quân sự đầu tiên dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Yemen.Tuy nhiên, đơn vị này cũng gặp nhiều tai nạn trong những năm gần đây. Hồi năm ngoái, một trực thăng Chinook đã tiếp đất quá mạnh khi huấn luyện, khiến 5 lính Mỹ bị thương. Trước đó một năm, một chiếc MH-60M cũng đâm vào boong tàu chiến Mỹ gần Okinawa, Nhật Bản và làm 7 người thương nặng.Tử Quỳnh