Bạo loạn khi giáo sĩ Ấn Độ bị kết tội hiếp dâm, 28 người chếtBạo loạn bùng phát ở hai bang phía bắc Ấn Độ khi toà án kết tội một lãnh đạo giáo phái vì hành vi hiếp dâm.Bạo loạn bùng phát hôm nay ở hai bang miền bắc Ấn Độ khi giáo sĩ  Ram Rahim Singh bị kết tội  cưỡng hiếp hai thành viên nữ của môn phái,  Guardian  đưa tin.Người lãnh đạo môn phái  Dera Sacha Sauda này đã bị tạm giam và sẽ bị đưa tới nhà tù ở bang  Haryana trước khi bị kết án vào đầu tuần sau.Singh, một trong những lãnh đạo giáo phái quyền lực nhất Ấn Độ với  60 triệu tín đồ trên khắp thế giới ,  bị Cơ quan Điều tra Trung ương Ấn Độ (CBI) cáo buộc tấn công tình dục hai nữ tín đồ.Cáo buộc  đầu tiên  với ông Singh xuất hiện từ một lá thư nặc danh được gửi đến thủ tướng Ấn Độ năm 2002. Sự việc được xem xét kỹ hơn khi một nhà báo điều tra  bị bắn chết vào cùng năm.  CBI cho rằng ông Singh dính líu đến vụ sát hại, sau khi nghi ngờ ông chịu trách nhiệm giúp chuyển thư nặc danh.  Tuy nhiên ông này bác bỏ cáo buộc.Singh được cho là có  tu viện rộng  hơn 4.000 m2  ở   Haryana,  gồm có khách sạn, rạp chiếu phim, sân bóng chày và trường học.Phán quyết của tòa án khiến bạo loạn và tấn công phá hoại bùng lên ở hai bang  Haryana và Punjab khiến ít nhất 28 người chết, buộc q uân đội Ấn Độ phải triển khai binh sĩ để ổn định tình hình.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy khói cuộn lên từ một trạm xe lửa và trạm bơm xăng ở  Punjab, được cho là do những người ủng hộ ông Singh gây ra.Nhà chức trách địa phương trước đó đã cắt điện, Internet và truyền hình cáp ở một số khu vực của hai bang, sau khi có tin có 200.000 thành viên của giáo phái tập trung ở  Panchkula nhằm thể hiện sự  ủng hộ với  Singh và  thách thức phán quyết của tòa.Chính quyền  bang  Punjab  phải ban hành l ệnh giới nghiêm ở ba thành phố lớn nhất . H àng trăm chuyến tàu bị huỷ, nhà chức trách tạm thời cấm sử dụng súng và cấm tụ tập.Cảnh sát đã xịt hơi cay và vòi rồng để trấn áp, quân tiếp viện cũng được tăng cường đến  Panchkula, Sirsa và một số khu vực ở Punjab. Thủ đô New Delhi cũng bị đặt trong tình trạng báo động cao.Khánh Lynh