20.000 người mắc kẹt trên biển do siêu bão ập vào MỹHàng chục nghìn khách trên 4 tàu du lịch không thể cập cảng ở Texas đúng lịch trình và phải đổi hướng do ảnh hưởng của siêu bão Harvey.Giới chức Mỹ buộc phải hoãn lịch cập cảng Galveston, bang Texas của 4 tàu du lịch quốc tế đến tuần tới do lo ngại ảnh hưởng từ siêu bão Harvey, cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào bang này trong 12 năm qua,  Houston Chronicle  hôm nay đưa tin.Ba tàu của hãng du lịch Carnival Cruise Line, Mỹ và một tàu thuộc sở hữu của hãng Royal Caribbean, Anh chở 20.000 hành khách sẽ phải đổi hành trình hoặc tìm chỗ neo đậu khác cho đến khi cơn bão tan hẳn.Theo đại diện của Carnival Cruise Line, hai tàu của hãng này đã chuyến hướng đến bang New Orleans và tàu còn lại sẽ ở lại đảo Cozumel, Mexico.Theo Trung tâm Bão quốc gia Mỹ, cơn bão Harvey cấp 4/5 đổ bộ vào Texas đêm 25/8 đã suy yếu và giảm xuống cấp một với sức gió 120 km/h. Các khu vực ven biển vẫn có khả năng gặp nguy hiểm do sóng lớn cao gần 4 m do bão. Những vùng ở sâu trong đất liền được dự báo sẽ phải chịu mưa lớn tới 100 cm đến ngày 30/8. Đây cũng là cơn bão mạnh nhất đổ bộ bang Texas trong hơn 50 năm.Nguyễn Hoàng