Ấn Độ kết án 20 năm tù với giáo sĩ bị buộc tội hiếp dâmGiáo sĩ Gurmeet Ram Rahim Singh, người đứng đầu giáo phái 50 triệu người, bị kết án 20 năm tù vì cưỡng hiếp hai nữ môn đệ."Tòa án quyết định bị cáo phải chịu 20 năm tù",  Reuters  ngày 28/8 dẫn lời ông Ram Niwas,  quan chức pháp luật hàng đầu của bang Haryana, miền bắc Ấn Độ. Bản án được tuyên cho giáo sĩ  Gurmeet  Ram Rahim Singh,  thủ lĩnh giáo phái  Dera Sacha Sauda với  50 triệu tín đồ, người bị cáo buộc đã cưỡng hiếp hai nữ môn đồ vào năm 2002.Bất chấp phán quyết được đưa ra sau 15 năm điều tra, các tín đồ trung thành của giáo sĩ  Singh  tin rằng thủ lĩnh của họ hoàn toàn vô tội.  "Cha của chúng tôi không bao giờ có thể phạm bất cứ tội lỗi nào. Đây là một âm mưu", một tín đồ khẳng định.Lực lượng cảnh sát ở thành phố  Rohtak, phía bắc Ấn Độ đã phải dựng hàng rào dây thép gai và yêu cầu người dân ở trong nhà để ngăn ngừa bạo loạn nổ ra ngay trước phiên tòa tuyên án giáo sĩ  Rahim Singh.H ôm 25/8, ngay sau khi Rahim Singh bị kết tội cưỡng hiếp hai nữ môn đệ, khoảng 200.000 tín đồ quá khích đã tiến hành nhiều vụ tấn công nhà ga, trạm xăng dầu, xe của đài truyền hình cùng nhiều cơ sở khác tại khắp các thị trấn ở hai bang Punjab và H aryana. Vụ bạo loạn đã khiến ít nhất 38 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Cảnh sát phải dùng tới hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông.Chính quyền  bang  Punjab  phải ban hành l ệnh giới nghiêm ở ba thành phố lớn nhất . H àng trăm chuyến tàu bị huỷ, nhà chức trách tạm thời cấm sử dụng súng và cấm tụ tập.Tử Quỳnh