Bà Yingluck trốn khỏi Thái Lan 'vào phút chót' do sợ lĩnh án nặngNguồn tin thân cận với Yingluck Shinawatra nói bà ra quyết định rời khỏi Thái Lan "vào phút chót" do sợ bị lĩnh án nặng và không được tại ngoại."Bà ấy chọn rời đi vì nghe tin bản án từ tòa sẽ rất nặng và bà không được tại ngoại",  Reuters  dẫn lời nguồn tin thân cận với cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay nói. "Bà ấy không phải người chờ đến phút chót. Bà ấy luôn lên kế hoạch rất cẩn thận. Đó là một quyết định vào phút chót".Theo nguồn tin, bà Yingluck rời đi cùng hai trợ lý và để lại con trai duy nhất Supasek Amornchat, 15 tuổi, lại Thái Lan. Một trợ lý từng làm việc cho bà Yingluck suốt một thập kỷ cho biết cựu thủ tướng rời đi vào chiều 24/8.Ngày 23/8, bà Yingluck vẫn tới một ngôi chùa ở gần sông Chaophraya, Bangkok, dâng lễ, phóng sinh cá. Các trợ lý nói bà Yingluck khi đó vẫn quyết định sẽ ra tòa vào ngày 25/8 để lĩnh án liên quan đến cáo buộc bà quản lý cẩu thả chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách.Các thành viên cấp cao đảng Pheu Thai của bà Yingluck cho biết cựu thủ tướng đã chạy trốn sang Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Anh trai bà Yingluck, cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, có một ngôi nhà ở Dubai. Ông sống lưu vong tại đây để tránh án tù vì tham nhũng năm 2008.Một trợ lý của ông Thaksin ở Dubai từ chối bình luận.Nếu bị kết tội, bà Yingluck phải đối mặt với mức án cao nhất là 10 năm tù và bị cấm tham gia chính trị suốt đời. Tòa án Tối cao Thái Lan đã phát lệnh bắt cựu thủ tướng.Chương trình trợ giá lúa gạo được triển khai năm 2011, không lâu sau khi bà Yingluck nhậm chức. Đây là một trong những cam kết khi bà tranh cử. Theo chương trình, Thái Lan sẽ hỗ trợ nông dân tại những vùng nông thôn nghèo khó, mua lúa gạo của họ với giá cao gấp đôi giá thị trường. Tuy nhiên, chương trình lại ảnh hưởng xấu đến hoạt động xuất khẩu gạo của Thái Lan, gây lỗ ít nhất 8 tỷ USD và tạo ra lượng lúa gạo tồn đọng lớn.Như Tâm