Số khẩn cấp quá tải, người Mỹ tuyệt vọng trong bão lên Twitter cầu cứuNgười dân Texas mắc kẹt trong nước lũ sau đêm giông bão đã tuyệt vọng lên Twitter cầu cứu, khi đường dây nóng 911 bị quá tải."Tôi và hai con mắc kẹt, nước đang dâng cao, sắp nuốt chửng chúng tôi. Làm ơn tới giúp, 911 không hồi đáp", một phụ nữ có tên Maritza Ritz Willis ở Houston đăng thông điệp cầu cứu lên Twitter lúc 12h hôm 27/8, theo  USA Today.Bài đăng được chia sẻ hơn 3.000 lần. Hai tiếng sau, cô thông báo gia đình đã được giải cứu tới nơi an toàn.Cảnh sát trưởng thành phố Art Acevedo cho biết lực lượng cứu hộ đã giải cứu hơn 5.000 người trong đêm, nhiều người vẫn đang mắc kẹt. Ông đề nghị người dân không leo lên gác xép mà hãy leo lên mái nhà.Trên mạng xã hội, những thông điệp như "bệnh nhân ung thư phải cắm ống xông cần giúp đỡ", hay "phụ nữ lâm bồn trên tầng áp mái một mình vì nhà bị ngập" được chia sẻ nhiều lần trên mạng xã hội.15 người trong một nhà dưỡng lão ở Dickinson, cách Houston khoảng 45 km về phía nam, cũng được giải cứu sau nhiều giờ mắc kẹt. Một người đã chụp ảnh các bà cụ ngồi trên ghế, nước ngập tới thắt lưng và đăng ảnh cầu cứu lên mạng lúc 10h hôm 27/8. Lúc 13h, sở cứu hộ Dickinson đã mang trực thăng tới đưa họ tới nơi an toàn.Bão Harvey đổ bộ bang Texas tối 25/8 với sức gió lên tới 210 km/h. Đây là cơn bão mạnh nhất Mỹ phải hứng chịu trong 12 năm và là cơn bão mạnh nhất đổ bộ vào bang Texas trong hơn 50 năm qua. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký ban hành tuyên bố thảm họa cho bang Texas. Ít nhất 5 người đã thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Hồng Hạnh