Bão mạnh nhất 12 năm ảnh hưởng gần nửa triệu người MỹGiới chức Mỹ ước tính có hơn 450.000 người dân cần hỗ trợ, sau khi bão Harvey đổ bộ bang Texas gây lụt nghiêm trọng.Các quan chức Mỹ chuyên về ứng phó thảm họa hôm nay cho biết họ cam kết tìm cách đưa nguồn lực liên bang tới Texas nhanh nhất có thể để hỗ trợ ứng phó tình trạng ngập lụt nghiêm trọng do bão Harvey gây ra. Họ ước tính hơn 450.000 người sẽ cần trợ giúp,  Reuters  đưa tin.Phát biểu tại thủ đô Washington, giám đốc Cơ quan Quản lý Tình trạng khẩn cấp Liên bang (FEMA) Brock Long nói hơn 30.000 người cần có nơi ở tạm."Tình hình chưa ổn định. Chúng tôi chưa bắt đầu quá trình khôi phục", theo Long. Nhà chức trách đang triển khai tìm kiếm và cứu hộ người dân tại 50 hạt ở bang Texas.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas, từ cuối ngày 25/8. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, phá hủy nhiều nhà cửa và gây lụt nghiêm trọng ở Houston, thành phố lớn thứ 4 tại Mỹ. Bão đã làm ít nhất 5 người chết và con số này dự kiến còn tăng.Houston trước và sau khi hứng bão Harvey. Video:  New York Times.Giám đốc Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS) Louis Uccellini cho biết Harvey "đang tự vẽ ra đường đi của riêng nó, khiến việc dự báo gặp khó khăn". Harvey có thể di chuyển theo hướng đông trong 5 ngày tới, hướng về đường ranh giới bang giữa Texas và Louisiana.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại Louisiana. Tuyên bố cho phép các cơ quan liên bang, đặc biệt là FEMA có thể phối hợp những nỗ lực cứu trợ."FEMA được quyền lựa chọn, triển khai và cung cấp các thiết bị cùng nguồn lực cần thiết để ứng phó tình trạng khẩn cấp", theo thông báo từ Nhà Trắng.Như Tâm