Hàn Quốc công bố video diễn tập ném bom ám sát ban lãnh đạo Triều TiênKhông quân Hàn Quốc diễn tập không kích vào mục tiêu giả định là lãnh đạo Triều Tiên sau vụ phóng thử tên lửa của Bình Nhưỡng.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay công bố video cảnh bốn tiêm kích F-15K của không quân nước này diễn tập ném bom MK-84 vào mục tiêu giả định là ban lãnh đạo Triều Tiên tại thao trường Pilseung, tỉnh Gangwon, theo  Sputnik.Trong video, phi đội tiêm kích F-15K phối hợp thả 4 quả bom MK-84 xuống một mục tiêu trong hẻm núi, tạo ra vụ nổ có sức công phá lớn.MK-84 do Mỹ sản xuất có trọng lượng 908 kg, chứa 429 kg chất nổ Tritonal. Bom có sức công phá lớn, mảnh văng có thể xuyên qua lớp thép dày 380 mm hoặc tường bê tông dày 3,3 m. Tùy vào độ cao thả bom, bán kính sát thương của Mk-84 có thể lên đến 366 m.Đây được coi là hành động đáp trả của Seoul trước việc Bình Nhưỡng hôm 29/8 phóng tên lửa đạn đạo Hwasong-12 qua Nhật Bản xuống Thái Bình Dương.  Theo không quân Hàn Quốc, cuộc diễn tập nhằm tăng cường khả năng tiêu diệt hoàn toàn "ban lãnh đạo của kẻ thù" trong tình huống khẩn cấp.Cơ quan Phát triển Quốc phòng (ADD) Hàn Quốc hôm nay cũng công bố video phóng thử các tên lửa đạn đạo mới có tầm bắn 500 km và 800 km nhằm phản ứng trước vụ thử tên lửa mới nhất của  Triều Tiên.Theo ADD, đợt phóng thử diễn ra vào cuối tuần trước và là lần thử nghiệm cuối cùng trước khi các tên lửa này được đưa vào biên chế. Chúng sẽ là thành phần cốt lõi trong hệ thống tấn công phủ đầu Kill Chain cũng như kế hoạch Trừng phạt và Đáp trả quy mô lớn (KMPR) của Hàn Quốc."Quân đội của chúng tôi có năng lực tấn công tên lửa với độ chính xác và uy lực cao, nhằm vào bất cứ nơi nào tại Triều Tiên nếu cần", ADD tuyên bố.Nguyễn Hoàng