Tranh cãi về ảnh cụ già trong nhà dưỡng lão ngập nước ở TexasNgười dùng mạng xã hội lúc đầu cho rằng ảnh các cụ già mắc kẹt ngồi trong nhà dưỡng lão ngập nước là giả.Chủ của cơ sở dưỡng lão La Vita Bella tại Dickinson, Texas là mẹ vợ của Tim McIntosh. Hôm 27/8, anh đăng lên Twitter ảnh 6 cụ già trong nhà dưỡng lão ngồi ở phòng khách, nước ngập tới thắt lưng, một cụ đang ngồi trên xe lăn, trong phòng có máy làm bắp rang bơ, một con mèo và vài chai nước trên bàn, theo  AP."Bệnh nhân trong nhà dưỡng lão La Vita Bella ở Dickinson, Texas đang chịu cảnh ngập nước. Chúng tôi cần cứu hộ khẩn cấp. Làm hơn chia sẻ tin này", McIntosh viết trên Twitter.Anh đăng ảnh lên mạng xã hội với hy vọng nếu ai đó có người nhà đang trong cơ sở dưỡng lão hoặc biết tới La Vita Bella "có thể tới giúp đỡ". Tuy nhiên, nhiều người cho rằng McIntosh tung "tin vịt", "ảnh chế".Chuyện sáng tỏ khi một phóng viên địa phương đọc được bài đăng và liên hệ phỏng vấn McIntosh. Cuối cùng, 20 người trong nhà dưỡng lão được lực lượng cứu hộ quốc gia chuyển tới một bệnh viện và một cơ sở dưỡng lão khác gần đó."Họ đều đang ổn", McIntosh nói.Bà Trudy Lampson, chủ cơ sở, bị chỉ trích vì không đưa bệnh nhân tới nơi sơ tán trước bão. Tuy nhiên, McIntosh giải thích bà Lampson được chính quyền địa phương đề nghị ở lại."Nhà dưỡng lão phải tuân theo nhiều thủ tục, di tản là một thử thách lớn vì bệnh nhân đều ngồi xe lăn, đa số cần máy thở oxy", anh nói.Bão Harvey, mạnh cấp 4, bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Đây là cơn bão mạnh nhất tấn công nước Mỹ trong 12 năm, với sức gió 210 km/h. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, phá hủy nhiều nhà cửa và gây lụt nghiêm trọng ở Houston, thành phố lớn thứ tư tại Mỹ, khiến ít nhất 10 người thiệt mạng và ảnh hưởng tới gần nửa triệu người Mỹ.Hồng Hạnh