Y tá tiêm thuốc sát hại gần 100 bệnh nhân ở ĐứcMột nam y tá tại Đức bị nghi tiêm thuốc vào bệnh nhân, sát hại ít nhất 90 người trong giai đoạn từ năm 1999 đến 2005.Niels Hoegel, 40 tuổi, lĩnh án tù chung thân hồi tháng 2/2015 vì thực hiện hai vụ giết người, 4 vụ giết người bất thành hoặc gây thương tích cho những bệnh nhân cần chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện Delmenhorst, gần thành phố Bremen, miền bắc Đức.AFP  dẫn lời cảnh sát Đức hôm nay nói các chuyên gia pháp y sau đó đã khai quật và phân tích thêm hơn 130 thi thể. Họ tìm thấy bằng chứng cho thấy có nhiều bệnh nhân tử vong tại hai bệnh viện mà Hoegel làm việc trong thời gian từ năm 1999 đến 2005."Kết quả chúng tôi có được thật khủng khiếp. Nó vượt qua những gì chúng tôi có thể tưởng tượng", Johann Kuehme, cảnh sát trưởng thành phố Oldenburg, nơi có bệnh viện thứ hai mà Hoegel làm việc, nói.Arne Schmidt, cảnh sát đứng đầu chuyên án, cho biết Hoegel giết người "không theo một quy tắc nào" và nhằm vào những bệnh nhân nguy kịch. Họ đã có "bằng chứng về ít nhất 90 vụ giết người, và ít nhất 90 vụ không thể chứng minh". Ông "không biết nói gì" trước kết quả điều tra.Hoegel từng thừa nhận tiêm thuốc gây suy tim hoặc suy hệ tuần hoàn cho bệnh nhân để có thể "hồi sinh" họ. Nếu thành công, Hoegel sẽ "tỏa sáng như một vị cứu tinh" trước các đồng nghiệp. Hoegel có lúc hành động vì "buồn chán". Ông cảm thấy hưng phấn nếu cứu được bệnh nhân hoặc tan nát nếu thất bại.Tội ác của Hoegel bị phát hiện vào tháng 6/2005, khi một nữ y tá nhìn thấy ông tìm cách tiêm cho một bệnh nhân ở bệnh viện Delmenhorst. Bệnh nhân này sống sót và Hoegel bị bắt. Tháng 6/2008, Hoegel lĩnh án tù 7 năm rưỡi vì các cáo buộc giết người bất thành.Một phụ nữ liên hệ với cảnh sát, cho rằng mẹ của bà cũng là nạn nhân của Hoegel. Nhà chức trách khai quật một số thi thể và phát hiện dấu vết thuốc, chắc chắn hoặc có thể là nguyên nhân khiến nạn nhân tử vong, trong 5 thi thể. Hoegel sau đó lĩnh án tù chung thân vào năm 2015.Như Tâm