Người Việt ở Houston chống chọi lũ lụt do bão HarveyNgười Việt ở Houston, Texas, tích trữ lương thực cho nhiều tuần, phấp phỏng lo nước lũ trong bão mạnh nhất suốt hơn 50 năm gây ngập nhà.Chloe Võ, 27 tuổi, quê ở Vĩnh Long, đã 7 năm sống và làm việc tại bang Texas nhưng đây là lần đầu tiên cô trải qua một trận bão lớn như vậy.Đường quanh khu nhà Chloe gần thành phố Jersey Village, quận Harris, nước ngập đến đầu gối, mon men nửa sân đậu xe nhưng chưa vào nhà. "Thank God! (Ơn Trời)", cô nói với  VnExpress .Nhưng cậu của cô không may mắn như vậy. Ông đã phải nhờ đến trực thăng cứu hộ để được sơ tán đến nơi an toàn, khi nước ngập gần hết hàng rào quanh nhà ở thành phố Friendswood, quận Galveston.Cả hai quận đều thuộc vùng đại đô thị Houston, bang Texas, nơi cơn bão Harvey quét qua từ cuối tuần trước.  "Ngập lụt thảm khốc ở khu vực đại đô thị Houston dự kiến còn xấu đi", Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ hôm 27/8 thông báo. "Sự kiện này chưa từng có và hiện chưa rõ tất cả các tác động, dự kiến nó vượt xa những gì từng trải qua".Bão lớn buộc hai sân bay quốc tế William P. Hobby và Sân bay Liên lục địa George Bush (IAH) ở bang Texas đóng cửa. Trên khắp nước Mỹ, hơn 5.000 chuyến bay bị hủy kể từ ngày 25/8 do bão. Là nhân viên hỗ trợ hành khách quốc tế của thành phố tại sân bay IAH, Chloe phải ăn, ngủ, làm thêm giờ tại đây suốt ba ngày qua do một số đồng nghiệp không thể đến chỗ làm vì lũ.Trên tài khoản Facebook, cô chia sẻ hình ảnh sân bay trống trơn, chỉ còn lại một số hành khách mắc kẹt. Tại đây, họ được cung cấp đầy đủ giường tạm, chăn và lương thực.Hôm 27/8, Chloe bị kẹt xe một giờ trên đường cao tốc do nước ngập đến một bánh xe. Cô phải quay đầu, không về được nhà. Trong khi đó, ôtô của Nam Ngô, sống tại thành phố Katy, giáp Houston, bị chết máy giữa đường, phải nhờ đến xe kéo cứu hộ."Tôi sống ở Mỹ cũng được 7 năm. Ba năm trước cũng có trận bão tương tự nhưng không nặng như năm nay. Năm nay nhiều phương tiện bị hư hại hơn do ngập gây ra", anh cho biết. Tại thành phố Katy nơi Nam sống, ở giáp Houston, nước dâng lên khoảng 40 cm. "L ượng nước thì càng ngày càng nhiều mà rút thì không kịp", anh cho biết, nói thêm rằng nếu nước cao quá, gia đình anh cũng phải sơ tán. Nhưng khu Katy vẫn nằm trên nền đất cao nên đỡ ngập hơn so với những vùng như Dickinson, League City, quận Galveston. Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy nước ngập ngang người các cụ già trong một viện dưỡng lão tại Dickinson.Nam cho biết trong khi một số người lo sợ, một số vẫn giữ bình tĩnh, thậm chí còn chèo thuyền, lướt sóng trên đường ngập. Bản thân anh thích thú khi phát hiện nhiều con tôm hùm đất từ dưới đầm lầy bò gần nhà.Được dự báo về sức mạnh nguy hiểm của bão, Chloe, Nam hay Vinh Triệu, sống tại thành phố Houston, đều tích trữ đủ nước, mì gói, thực phẩm  dùng trong một đến hai tuần,  thậm chí sắm bếp ga phòng trường hợp mất điện."Cách một khu nhà, người dân đang sơ tán đó chứ. Trận bão hiện tại quá ghê gớm so với những trận bão trước, nhưng vẫn chưa xong vì có thể đêm nay hoặc mai bão sẽ trở lại nữa, kéo dài cho tới thứ năm tuần sau", Triệu, 25 tuổi, đến Houston từ thành phố Hồ Chí Minh, cho hay.Lượng mưa hơn 60 cm đã trút xuống thành phố Houston và khu vực Galveston trong 24 giờ. Dự kiến 50 cm nước mưa nữa đổ xuống cho tới khi bão tan. Nếu khu vực Houston hứng lượng mưa lớn hơn 1,2 m, đây sẽ là trận lụt tồi tệ nhất lịch sử Mỹ, theo  Fox 32 News.  Ít nhất 5 người chết, hơn 10 người bị thương do bão và con số có thể tiếp tục tăng.Trong nhóm Facebook của Hội người Việt tại Houston với gần 17.000 thành viên, mọi người đăng ảnh, video và cập nhật tin tức về tình hình lũ lụt hàng giờ liền.Công binh Mỹ nửa đêm 27/8 cho xả lũ tại hai hồ chứa gần thành phố Houston, bang Texas để tránh nguy cơ vỡ đập, khiến một số người Việt lo lắng về khả năng nước dâng, tràn vào nhà.Ô tô kẹt trong nước. Video:  Nam Ngô.Trọng Giáp