Trump có thể tự hủy hoại thanh danh vì sa thải giám đốc FBICác chuyên gia Mỹ cho rằng việc sa thải giám đốc FBI ẩn chứa rủi ro đối với thanh danh của Tổng thống Trump."Việc bãi nhiệm ông Comey rõ ràng có khả năng hủy hoại danh tiếng của Tổng thống Trump cũng như với khái niệm pháp quyền của Mỹ",  Giáo sư  Jim Riddlesperger, Đại học Công giáo Texas, Mỹ,  trao đổi với  VnExpress  sau khi James Comey, giám đốc Cục điều tra liên bang (FBI) bị tổng thống cách chức  hôm 10/5 .Tổng thống Mỹ Trump đã gây chấn động khi bãi nhiệm ông Comey với lý do FBI  đưa ra thông tin không chính xác về vấn đề thư điện tử của bà Hillary Clinton trước quốc hội.  Trong thư gửi ông Comey, ông Trump cho rằng ông "không đủ khả năng lãnh đạo Cục một cách hiệu quả".Giáo sư  Riddlesperger cho rằng n hững lý do sa thải tổng thống nêu ra đã phớt lờ thực tế là FBI đang điều tra mối liên hệ chiến dịch tranh cử của ông Trump với Nga."Rõ ràng tổng thống đang cố ngăn việc xúc tiến cuộc điều tra và ông Trump không coi trọng những tiêu chuẩn chung về pháp quyền của Mỹ", ông  Riddlesperger nói.Giáo sư  Smith,   Đại học bang San Francisco,  đánh giá tổng thống Mỹ bãi nhiệm giám đốc FBI không dựa trên những căn cứ xác đáng mà chủ yếu nhằm ngăn cản cuộc điều tra về Moscow. Ông Smith hy vọng dù ai được bầu thay vào vị trí của ông Comey, việc điều tra này vẫn cần được xúc tiến."Nhóm phụ trách do ông Comey giao nhiệm vụ thực hiện vụ điều tra vẫn có thẩm quyền và người kế nhiệm có thể không dừng việc này", ông  Smith bày tỏ hy vọng.Khi được hỏi liệu ông  Comey có nói Tổng thống Donald Trump bị điều tra về cáo buộc có liên quan tới Nga trong chiến dịch tranh cử năm 2016 hay không,  quyền giám đốc FBI Andrew McCabe đã  từ chối trả lời.Giáo sư của Đại học Công giáo Texas cho rằng thời điểm này chính phủ Mỹ cần hết sức thận trọng. Chính phủ cần bảo đảm giám đốc mới của FBI phải là người mạnh mẽ và độc lập, không chịu sự ảnh hưởng của ông Trump. Mỹ cũng cần phải xem xét việc cần có một tiếng nói độc lập, chẳng hạn như một luật sư độc lập, để hoàn tất cuộc điều tra về mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump với Nga trong thời gian bầu cử năm ngoái."Những điều này chắc chắn là nhiệm vụ khó khăn", ông  Riddlesperger nói.Khánh Lynh