Đập nước ở Houston gồng mình trong lũHệ thống đê đập ở thành phố Houston gần như chạm tới giới hạn chịu đựng sau đợt mưa lũ do siêu bão Harvey gây ra.Các nhà khí tượng học đưa ra tín hiệu khả quan đầu tiên cho thành phố Houston, bang Texas, Mỹ giữa lúc  hệ thống đập nước và đê đ ang gồng mình chống chọi mưa lũ lớn 5 ngày liên tục do bão Harvey,  AP  ngày 29/8 đưa tin.Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ dự đoán lượng mưa ở thành phố Houston sẽ giảm dần và n ắng được dự báo xuất hiện nhiều vào ngày 1/9.Các kỹ sư công binh Mỹ bắt đầu xả nước ở hai đập Addicks và Barker từ ngày 28/8 để giảm áp lực nước. Tuy nhiên, hoạt động này không đủ giảm áp suất lên thân đập do  mưa không ngớt, khiến mực nước ở hai con đập  70 năm tuổi đang c ao kỷ lục.Việc xả nước sẽ khiến thêm nhiều gia đình và đường phố ở Houston chìm trong lũ. Một số ngôi nhà được dự báo sẽ ngập nước trong suốt một tháng.Nhà chức trách  hạt Brazoria đ ã yêu cầu người dân phía nam sông Brazos sơ tán nga y lập tức sau thông tin đê vỡ  ngày 29/8. Các quan chức cho biết đoạn đê vỡ đã được gia cố nhưng không rõ con đê có thể cầm cự đến bao lâu. C ơ sở hạ tầng ngập lũ trong thành phố cũng đang được giám sát chặt chẽ.Số người chết và bị thương tiếp tục tăng sau cơn bão gây mưa lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Nơi tránh trú lớn nhất Houston chật kín người, buộc thị trưởng công bố kế hoạch mở thêm hai hoặc ba trung tâm sơ tán khác.Sau khi di chuyển ra biển, bão Harvey đang tiếp tục đổ bộ vào đất liền và hướng đến bang Louisiana, được dự báo gây mưa trong  ngày 30/8  trước khi di chuyển đến bang Arkansas, Tennessee và một phần của bang Missouri.Vũ Phong