Mỹ ngừng lệnh giới hạn độ cao bay với phi công F-35ALệnh cấm tiêm kích F-35A bay quá độ cao 7.600 m được gỡ bỏ, dù không quân Mỹ chưa tìm ra nguyên nhân làm phi công bị ngạt thở.Tướng Brook Leonards, tư lệnh Không đoàn tiêm kích số 56 không quân Mỹ, hôm 30/8 chấm dứt lệnh cấm bay quá độ cao 7.600 m áp dụng cho tiêm kích tàng hình F-35A tại căn cứ Luke trong hai tháng qua. Không quân Mỹ phải ra lệnh cấm này sau khi 5 phi công có triệu chứng thiếu oxy khi bay ở độ cao lớn hồi giữa tháng 5 và 6,  Flight Global  đưa tin.Các phi công báo cáo họ có triệu chứng giảm oxy trong máu, buộc phải sử dụng  hệ thống cung cấp oxy dự phòng trên máy bay để hạ cánh an toàn.  Loạt sự cố thiếu oxy khiến Văn phòng quản lý dự án F-35 (JPEO) phải tạm ngừng mọi hoạt động bay của siêu tiêm kích này ở căn cứ Luke, bang Arizona. Các máy bay được vận hành trở lại từ ngày 21/6, nhưng không phi công nào được đưa tiêm kích lên độ cao quá 7.600 m so với mực nước biển."Chúng tôi đã rút ra nhiều kinh nghiệm trong hai tháng qua. Dù chưa xác định được nguyên nhân chính xác, chúng tôi đã giảm bớt một số nguy cơ gây thiếu oxy và nhiễm độc carbon monoxide, cũng như cải thiện việc huấn luyện và quy trình vận hành", tướng Leonards tuyên bố.Không quân Mỹ từng gặp tình huống tương tự hồi năm 2011, khi phi công tiêm kích  F-22 phàn nàn về triệu chứng thiếu oxy trong các chuyến bay. F-22 sau đó bị ngừng bay trong 5 tháng, cho đến khi không quân Mỹ phát hiện nguyên nhân gây trục trặc cho việc cung cấp oxy nằm trong áo bay của phi công.Tử Quỳnh