Trung Quốc ấn định ngày tổ chức đại hội đảngĐại hội đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ khai mạc vào ngày 18/10, nhiều khả năng tiếp tục bầu ông Tập Cận Bình làm tổng bí thư nhiệm kỳ hai.Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm nay cho biết nước này sẽ khai mạc đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19 vào ngày 18/10. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được dự đoán sẽ tiếp tục được bầu vào vị trí tổng bí thư nhiệm kỳ 2017-2022,  AFP  đưa tin.Đại hội cũng sẽ lựa chọn đội ngũ lãnh đạo mới, bao gồm 7 ủy viên Ban thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc. Các ủy viên đều nắm chức vụ quan trọng và có quyền lực tối cao trong bộ máy lãnh đạo của Trung Quốc. Hiện chỉ có Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường đủ tiêu chuẩn tại vị trong nhiệm kỳ tiếp theo, 5 người còn lại sẽ về hưu do tuổi tác và giới hạn nhiệm kỳ.Các ủy viên Ban thường vụ thường được coi là những người sẽ kế nhiệm ông Tập khi ông dự kiến nghỉ hưu vào năm 2022. Tuy nhiên, Chủ tịch Trung Quốc vẫn chưa hé lộ về người sẽ kế nhiệm mình, gây ra nhiều đồn đoán về việc ông sẽ tiếp tục tại vị sau hai nhiệm kỳ, theo  AFP .Tử Quỳnh