Mẹ Mỹ hy sinh thân mình cứu con trong bão HarveyKhi cố gắng đưa con gái ba tuổi tới nơi an toàn, một người mẹ ở bang Texas đã chết đuối trong nước lũ do cơn bão Harvey gây ra. Thành phố Houston trước và sau bão Harvey. Nguồn:  New York Times.Cô Colette Sulcer, 41 tuổi,  chiều 29/8  chở con gái ba tuổi đi trên đường  cao tốc liên bang qua thành phố Beaumont, cách Houston, bang Texas khoảng 140 km về phía đông thì gặp đoạn đường ngập nước sau mưa lớn do bão Harvey gây ra,  Washington Post  đưa tin.Mưa lớn và gió giật buộc  Sulcer phải tấp xe vào một bãi đỗ ven đường, cảnh sát cho biết. Khi xe bị chết máy vì ngập nước, Sulcer bế con ra khỏi xe để chạy thoát thân. Tuy nhiên, hai mẹ con đã bị nước cuốn xuống một con kênh gần đó.Hai cảnh sát địa phương và hai thợ lặn thuộc lực lượng cứu hỏa đã phát hiện ra bé gái với chiếc ba-lô nhỏ màu hồng trên lưng đang bám chặt vào lưng mẹ và bị nước cuốn trôi dưới con kênh. Họ nhanh chóng kéo hai mẹ con ra khỏi nước lũ. Khi đó người mẹ đã hoàn toàn bất tỉnh.Cảnh sát cho biết cô Sulcer đã tắt thở khi được đưa tới xe cứu thương, còn con gái cô nhờ bám vào lưng mẹ và sức nổi của chiếc ba-lô nên đã không gặp nguy hiểm tính mạng. Cô bé đã được chăm sóc đặc biệt và sẽ được cảnh sát giao lại cho người thân."Đây là minh chứng về tấm lòng của người mẹ sẵn sàng hy sinh tính mạng để cho con được sống",  Haley Morrow, người phát ngôn của cảnh sát Beaumont, nói.Tới sáng 30/8, bão Harvey đã cướp đi sinh mạng của 30 người sau 5 ngày hoành hành dọc bờ biển miền nam nước Mỹ.Siêu bão Harvey đổ bộ vào bờ biển Texas hôm 25/8 với gió giật mạnh 210 km/giờ và mưa lớn kỷ lục. Bang Texas, chịu ảnh hưởng trực tiếp của cơn bão, đã rơi vào cảnh ngập lụt nặng trong vài ngày qua. Theo dự báo, b ão Harvey sau thời gian ngắn rời khỏi đất liền sẽ quay trở và tiếp tục mang theo mưa lớn ít nhất tới ngày 1/9.An Hồng