Mỹ tuyên bố không để Triều Tiên tiếp tục tình trạng vô pháp luậtMỹ khẳng định sẽ không để tình trạng vô pháp luật của Triều Tiên tiếp diễn, nói Bình Nhưỡng "đã tự đặt mình vào thế nguy hiểm"."Thế giới đoàn kết đối phó Triều Tiên. Không nghi ngờ gì về điều này. Giờ là lúc Triều Tiên cần nhận ra vị thế nguy hiểm mà họ tự đặt mình vào. Mỹ sẽ không để tình trạng vô pháp luật của họ tiếp tục và toàn bộ thế giới đứng về phía chúng tôi",  Sputnik  dẫn lời đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói ngày 29/8.Bình luận trên được đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra tuyên bố lên án Triều Tiên phóng tên lửa qua Nhật Bản là "thái quá", yêu cầu Bình Nhưỡng ngừng các vụ phóng tên lửa. Hội đồng Bảo an tái khẳng định mong muốn có "một giải pháp hòa bình, cả về ngoại giao và chính trị".Triều Tiên sáng sớm qua phóng một tên lửa Hwasong-12 từ gần thủ đô Bình Nhưỡng theo hướng đông, bay qua Nhật Bản rồi rơi xuống bắc Thái Bình Dương. Triều Tiên từng hai lần phóng tên lửa bay qua các đảo chính của Nhật Bản vào năm 1998 và 2009."Không quốc gia nào đáng bị tên lửa bay qua như 130 triệu người dân ở Nhật Bản. Điều đó là không thể chấp nhận", bà Haley nói. "Triều Tiên đã vi phạm mọi nghị quyết Hội đồng Bảo an. Tôi nghĩ phải có điều gì đó nghiêm trọng được thực hiện".Như Tâm