Người Việt đùm bọc nhau trong lũ lụt ở HoustonNhững người gốc Việt tại Houston, bang Texas tương thân tương ái trong bão lụt theo nhiều cách, như cho ở nhờ, kéo ôtô chết máy, quyên góp lương thực. Patrick Hoàng lái môtô nước kéo xuồng chở người mắc kẹt trong lũ lụt. Video:  Nhân vật cung cấp.May mắn vì nhà không bị ngập, anh Danny Nguyễn sáng 29/8 lái xe tải  tới Richmond, thành phố có đông bà con người Việt mắc kẹt trong lũ. Tại thành phố tiếp giáp Houston này, có nơi nước ngập cao đến nửa nhà.Cùng những người Mỹ gốc Việt tình nguyện, anh hỗ trợ hàng chục gia đình di chuyển khỏi khu ngập, chở họ đến nhà người thân hay nơi tạm trú. Các nạn nhân lũ lụt người nhỏ nhất  khoảng 6 tháng tuổi, người già nhất 85 tuổi. Danny cho biết tinh thần tương thân tương ái của bà con người Việt tại Houston đã có từ lâu, nhưng qua trận bão Harvey, điều này trở nên rõ ràng hơn.Dược sĩ Phạm Anh Phương   cũng t ận dụng ôtô gầm cao 8 chỗ giúp kéo xe ôtô của du học sinh bị chết máy.  Chi phí kéo xe nếu gọi dịch vụ ở Houston trung bình từ 100 - 300 USD. Nhưng anh Phương cũng làm hoàn toàn miễn phí.  "Làm được gì thì mình làm thôi", người đàn ông sống ở đại đô thị Houston đã 26 năm, cho biết.Anh Phương về nhà khi đã 21h, sau chuyến đi tới  chùa Liên Hoa để tìm cách phụ giúp cứu trợ. Chùa là một trong những nơi của người Việt mở cửa đón người chạy lụt, được quyên góp nhiều lương thực, thực phẩm.Ngoài ôtô tải, những chiếc xuồng, môtô nước thường ngày là thú vui tiêu khiển bỗng trở nên hữu dụng trong lụt lội.Patrick Hoàng, 46 tuổi, chủ tiệm sinh vật cảnh ở khu Sugar Land, tây nam Houston, lái xe tải kéo chiếc môtô nước tới Richmond cứu nạn suốt hai ngày qua. Đậu xe gần khu ngập, anh dỡ chiếc môtô nước, cùng những người bạn phóng đến khu vực có người kêu cứu qua Facebook. Riêng buổi sáng 29/8, anh đã nhận hàng trăm tin nhắn qua Messenger kêu cứu nhưng chỉ giúp được một số người tại một khu vực nhất định."Tội nhất là ngày đầu tiên, tôi thấy rất nhiều cụ người Việt Nam. Khi đó trời tối, tôi thấy hai cụ trên 70 tuổi lội nước ngang ngực bước ra", anh kể với  VnExpress .  "Tôi là một người tị nạn, đã trải qua bao nhiêu sự giúp đỡ của biết bao nhiêu người xa lạ. Những người đó mình sẽ không bao giờ đền ơn họ được. Vì vậy mình giúp được ai thì giúp, giống như những người đã giúp mình hồi xưa".Ở đây hơn 30 năm, anh chưa bao giờ thấy cơn bão  nào lớn như Harvey và đây cũng là lần đầu tiên nước ngập đến cửa nhà.  "Mưa trút xuống Houston suốt 48 tiếng. Bao nhiêu năm tôi ở Houston, mưa nhiều lắm chỉ 10, 12 giờ là đã lụt rồi".Houston là thành phố lớn thứ 4 ở Mỹ, cũng là thành phố lớn nhất miền nam nước này. Với khí hậu có nhiều nét tương đồng với Việt Nam, nơi đây tập trung hơn 100.000 người gốc Việt sinh sống. Tuy nhiên, bang Texas nằm giáp Vịnh Mexico, mùa bão kéo dài từ tháng 8 đến tháng 10 hàng năm.Không chỉ những người sống ở Houston lâu năm, có những người mới đến cũng mở rộng cửa đón những nạn nhân lũ lụt. Chị  Kim Nga ở thành phố Bellaire, mới định cư ở Mỹ được một năm rưỡi sau khi chuyển đến từ quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh.Nhà không bị ngập, chị đăng thông điệp lên hội người Việt tại Houston với hơn 17.000 thành viên, dành ba phòng đón người bị kẹt trong lũ. Sau đó, chồng chị lái xe đến đón một em sinh viên mắc kẹt đến ở trong hai ngày. Khi còn ở Việt Nam, chị cũng đón các học sinh ở quê đến ở trong kỳ thi đại học."Hôm qua bạn tôi cũng gọi hỏi sao cho người lạ vào nhà, lỡ cướp hay gì thì sao? Nếu ai cũng nghi ngờ như thế thì làm sao giúp người thật sự cần được. Mà nếu có cướp vào mà mình cười tươi, mời họ ăn uống, xem họ như người thân thì không ai nỡ đi cướp của mình", chị Nga cho biết, trong bối cảnh thành phố ban hành lệnh giới nghiêm từ 12 giờ đêm đến 5 giờ sáng để đề phòng trộm cắp, hôi của.Nhiều chùa và nhà thờ cũng đang mở cửa tiếp nhận quyên góp đồ ăn, đón người đến chạy lũ lụt. Những bức ảnh các nhà chùa, nhà thờ đăng lên trang Facebook cho thấy hàng chồng bánh bao, bánh mì, nước uống và quần áo."Hàng ngày lướt Facebook, thấy các gia đình, cá nhân hy sinh tiền bạc thời gian cho anh em quanh mình, thật không nói nên lời. Sâu thẳm bên trong, ai cũng là người tốt, chỉ là chưa có dịp phát tiết ra thôi", một thành viên  chia sẻ trên trang Facebook của hội . " Những lúc khó khăn thế này là lúc chúng ta sống thật với bản ngã con người chúng ta nhất. Để mọi người tin rằng, người tốt vẫn còn nhiều lắm".Khoảng 15h chiều 29/8, nắng lên, bầu trời ở Houston xanh trở lại. Bão Harvey đã di chuyển sau khi  trút lượng mưa hơn 1,2 m xuống Houston, biến thành phố thành một quần đảo. Sau khi di chuyển ra biển, bão đổ bộ lần hai vào Mỹ, ở  bang Lousiana, đúng kỷ niệm 12 năm trận bão lịch sử Katrina đổ bộ bang này làm hơn 1.800 người chết. Ít nhất 33 người chết tại bang Texas do bão Harvey gây ra.Trọng Giáp