Điện Kremlin từng phớt lờ khi nhận thư về dự án tháp TrumpNgười phát ngôn Điện Kremlin từng nhận được thư điện tử từ luật sư của ông Trump nhưng không hồi đáp, cũng không chuyển cho Putin. Trả lời  CNN , Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm 30/8 xác nhận từng nhận thư từ Michael Cohen, luật sư của ông Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thư đề nghị hỗ trợ thúc đẩy thoả thuận bất động sản ở Moscow, nhưng ông Peskov không hồi đáp cũng như không chuyển cho Tổng thống Nga Vladimir Putin.Cohen giữ chức phó chủ tịch điều hành tập đoàn Trump Organization vào thời điểm gửi thư. Hiện ông là luật sư của Tổng thống Trump. Hôm 28/8, ông cho biết đã liên lạc với Điện Kremlin vào giữa tháng 1/2016 để đề nghị hỗ trợ việc xây tháp Trump tại Moscow, khi ông Trump đang tranh cử tổng thống. Tuy nhiên, Cohen bác bỏ thông tin dự án liên quan đến chiến dịch tranh cử của ông Trump.Thông tin được hé lộ dường như mâu thuẫn với các tuyên bố trước đó của ông Trump, khi ông thẳng thừng bác bỏ có bất cứ mối liên hệ làm ăn nào với Nga trong quá khứ.Cohen cho biết thư của ông gửi Peskov "là một thư điện tử không được trả lời, hoàn toàn chỉ liên quan đến một hợp đồng bất động sản, không gì hơn". "Đề xuất về Tháp Trump ở Moscow đơn giản là một trong rất nhiều cơ hội phát triển mà Trump Organization cân nhắc và cuối cùng bác bỏ".Ông Peskov cho biết thư được gửi tới địa chỉ công cộng "Văn phòng Báo chí Điện Kremlin", vốn nhận hàng nghìn yêu cầu liên quan hoặc không liên quan. Ông bác bỏ thông tin có quen biết ông Cohen.Cohen đang là trọng tâm của các nhà điều tra thuộc Uỷ ban Tình báo Hạ viện, những người đang truy tìm dấu vết về mối quan hệ giữa chiến dịch của ông Trump với Nga. Ông là một trong hai người đã bị uỷ ban triệu tập, người còn lại là cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn.Trọng Giáp