Rơi máy bay ở triển lãm hàng không Nga, hai người chếtSự cố xảy ra trong cuộc trình diễn ở gần Moscow làm hai người trên khoang thiệt mạng.Một máy bay  Antonov An-2 hôm nay lao xuống đất khi đang biểu diễn tại triển lãm  ở  Balashikha, Moscow, Nga nhân kỷ niệm 70 năm mẫu máy bay này hoạt động,  RT  hôm nay đưa tin.Đoạn video cho thấy máy bay đâm xuống đất khi cố rẽ sang trái, phát nổ khiến khói đen bốc lên.  Cuộc triển lãm bị dừng lại ngay sau sự cố.Cảnh sát địa phương cho biết hai người trên máy bay thiệt mạng. Một người được xác định là  phi công  Dmitry Sukharev , người kia phóng viên ảnh nghiệp dư  Boris Tylevich.May mắn không có ai bị thương trên mặt đất. N hà chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Cơ quan cứu trợ khẩn cấp địa phương cho biết có 10 xe và 36 nhân viên được điều đến hiện trường, nhưng chưa xác nhận được số thương vong.An-2 là một trong những mẫu máy bay có cánh bằng lâu đời nhất vẫn còn được sử dụng. Chuyến bay đầu tiên của An-2 được thực hiện vào năm 1947 và nó vẫn được sản xuất đến năm 2001, với tổng cộng hơn 18.000 chiếc xuất xưởng.Khánh Lynh