Texas cần hơn 125 tỷ USD để khắc phục sau bão HarveyThống đốc Texas cho biết bang này có thể cần hơn 125 tỷ USD từ chính quyền liên bang để khắc phục thiệt hại do bão Harvey gây ra.Quy mô bão Harvey lớn hơn bão Katrina từng tàn phá New Orleans, Louisiana, năm 2005. Chính quyền liên bang khi đó phân bổ 125 tỷ USD để khắc phục hậu quả. Bang Texas sẽ cần nhiều hơn,  Reuters  dẫn lời Greg Abbott, thống đốc bang Texas, cho biết trong cuộc họp báo ngày 30/8.Bão Harvey bắt đầu đổ bộ bang Texas từ cuối ngày 25/8. Bão mang theo mưa lớn và gió mạnh, gây lụt nghiêm trọng tại Houston. Bão đã làm 33 người thiệt mạng. Hôm 30/8, Harvey đổ bộ Mỹ lần hai, ảnh hưởng dải bờ biển từ thành phố Port Arthur, Texas, tới Lake Charles, bang Louisiana.Nhà chức trách Mỹ lo ngại số người chết còn tăng cao khi nước ở Houston cùng các khu vực xung quanh rút xuống. "Tôi e rằng sẽ tìm thấy thêm các thi thể", Ed Gonzalez, cảnh sát trưởng hạt Harris, nói.Nhóm các nhà phân tích thảm họa tại Trung tâm Ứng phó Thảm họa và Công nghệ Giảm thiểu Rủi ro (CEDIM), Karlsruhe, Đức, hôm nay công bố báo cáo ước tính tổn thất kinh tế bão Harvey gây ra tại bang Texas là khoảng 58 tỷ USD.Nếu con số trên chính xác, Harvey sẽ là thảm họa tự nhiên gây thiệt hại lớn thứ 9 trên thế giới kể từ năm 1900. "Hơn 90% thiệt hại là do lụt", James Daniell, chuyên gia về rủi ro tại CEDIM, cho biết.Như Tâm