Anh - Nhật thống nhất gia tăng áp lực trừng phạt Triều TiênThủ tướng Anh và người đồng cấp Nhật nhất trí áp đặt thêm các lệnh cấm vận Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa đạn đạo hôm 29/8."Chúng tôi lên án mạnh mẽ Triều Tiên vì hành động vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Để đáp trả động thái này, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và tôi thống nhất hợp tác với nhau và với cộng đồng quốc tế để gia tăng áp lực nhằm vào Triều Tiên, bao gồm biện pháp đẩy mạnh cấm vận",  AFP  hôm nay dẫn lời Thủ tướng Anh Theresa May.Tuần trước, Tokyo đã tăng cường nhiều lệnh trừng phạt nhằm vào Bình Nhưỡng, sau khi Washington có hành động tương tự. Trong khi đó, Anh muốn Liên Hợp Quốc đưa ra biện pháp cấm vận mới, đánh vào các công nhân xuất khẩu lao động tại Nga và Trung Quốc, một trong những nguồn thu kinh tế chính của Triều Tiên.Trong hai tháng qua, Triều Tiên đã hai lần thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đưa phần lớn lãnh thổ Mỹ vào tầm bắn. Hôm 29/8, nước này tiếp tục phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung qua lãnh thổ Nhật Bản.Thủ tướng Abe tuyên bố các vụ thử tên lửa chứng tỏ Bình Nhưỡng đã trở thành mối đe dọa toàn cầu. "Đó không chỉ là hiểm họa với Nhật Bản hay châu Á, mà còn là mối đe dọa cho cả thế giới. Hầu hết châu Âu cũng nằm trong tầm bắn của ICBM Triều Tiên", ông Abe khẳng định.Trong khi đó, Thủ tướng May cho rằng Trung Quốc, đồng minh chính của Triều Tiên, có vai trò chủ chốt trong thúc đẩy tình hình ở bán đảo Triều Tiên. "Chúng ta cần bảo đảm rằng không chỉ có những tuyên bố lên án mà còn phải có hành động thực tế, Trung Quốc có vai trò cụ thể trong vấn đề này", bà May phát biểu.Bắc Kinh cảnh báo tình hình tại bán đảo Triều Tiên là rất nghiêm trọng và không phải một trò chơi, sau khi Washington và Tokyo kêu gọi tăng trừng phạt Bình Nhưỡng.Tử Quỳnh