Hàn Quốc chấp thuận kế hoạch triển khai THAADBộ Môi trường Hàn Quốc chấp thuận cho triển khai THAAD sau khi đánh giá tác động môi trường của động thái này. Bộ Môi trường Hàn Quốc hôm nay quyết định chấp thuận có điều kiện kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại quốc gia này, theo  Yonhap.Nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc cho biết, bộ trên đã đưa ra quyết định sau khi xem xét kết quả báo cáo đánh giá của Bộ Quốc phòng về tác động môi trường ở địa điểm lắp đặt THAAD tại thị trấn Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang. Quyết định này đã loại bỏ rào cản hành chính cuối cùng để triển khai THAAD.Báo cáo cho biết mức độ bức xạ điện từ và tiếng ồn do THAAD phát ra được xác định không vượt quá tiêu chuẩn quy định.Hồi tháng 6, Hàn Quốc thông báo sẽ trì hoãn quá trình lắp đặt các bộ phận còn lại của THAAD cho đến khi bản đánh giá tác động môi trường được hoàn tất.Mỹ và Hàn Quốc đã bố trí hai trong số 6 bệ phóng của hệ thống này hồi tháng ba tại Seongju, để đối phó mối đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã sẵn sàng triển khai 4 bệ phóng còn lại vào đầu tuần này.Triều Tiên hôm qua tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), uy lực hơn mọi lần thử trước đó. Đây là lần thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên kể từ năm 2006. Động thái này khiến các đồng minh của Mỹ trong khu vực như Hàn Quốc và Nhật Bản lo ngại.Nguyễn Hoàng