Mỹ cam kết tiếp tục triển khai tàu, phi cơ răn đe Triều TiênChỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ nói nước này sẽ tiếp tục triển khai tàu chiến, phi cơ đến bán đảo Triều Tiên để răn đe khi cần.Hàn Quốc ở gần mối đe dọa từ Triều Tiên nhất nhưng họ "không đơn độc khi đối mặt với bên gây hấn này",  Yonhap  dẫn lời Đô đốc Scott Swift, chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương, hải quân Mỹ, hôm nay phát biểu tại một sự kiện ở Hàn Quốc.Ông Swift nêu ra các hành động khiêu khích của Triều Tiên như thử tên lửa đạn đạo, thử hạt nhân, dọa chiến tranh hạt nhân.  Ông mô tả lựa chọn của Triều Tiên là "những hành động tự hủy diệt phi lý, hành vi ngược logic"."Chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai các nhóm tác chiến tàu sân bay (CSG), nhóm tác chiến viễn chinh, tàu có hệ thống lá chắn AEGIS, tàu ngầm", ông Swift cho biết thêm. "Các phi cơ như F-35, P-8 và MH-60R được chuẩn bị sẵn sàng để có phản ứng dứt khoát khi nhận lệnh".Theo đô đốc Swift, Hạm đội Thái Bình Dương còn hợp nhất các hoạt động với hải quân Hàn Quốc và Nhật Bản để tác chiến chống ngầm, đối phó tên lửa đạn đạo. Ông tự tin về sức mạnh của hạm đội trong việc bảo vệ khu vực Ấn Độ - châu Á - Thái Bình DươngÔng Swift dự kiến gặp Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moo vào cuối ngày hôm nay. Ông Song hôm qua cho biết Hàn Quốc đã đề nghị Mỹ triển khai tàu sân bay hạt nhân, tàu ngầm hạt nhân và oanh tạc cơ chiến lược tới nước này thường xuyên. Đề xuất được đưa ra sau khi Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Như Tâm