Mỹ muốn đặt phi đội oanh tạc cơ chiến lược tại Hàn QuốcWashington và Seoul đang thảo luận khả năng triển khai nhiều oanh tạc cơ chiến lược tới bán đảo Triều Tiên để răn đe Bình Nhưỡng.Hàn Quốc và Mỹ đang tiến hành nhiều cuộc thảo luận về việc đóng quân lâu dài của tàu sân bay và oanh tạc cơ chiến lược Mỹ trên đất Hàn Quốc. Đây là động thái nhằm đáp trả vụ thử hạt nhân thứ 6 của Triều Tiên,  Sputnik  ngày 4/9 đưa tin.Trước đây, oanh tạc cơ chiến lược Mỹ thường xuất phát từ đảo Guam để tham gia diễn tập với không quân Hàn Quốc hoặc phô trương sức mạnh trên bán đảo Triều Tiên. Nếu đóng quân lâu dài trên lãnh thổ Hàn Quốc, các phi đội máy bay ném bom Mỹ sẽ trở thành mối đe dọa trực tiếp tới Triều  Tiên, nhờ khoảng cách tới mục tiêu và thời gian triển khai chiến đấu được rút ngắn đáng kể.Hôm 3/9, Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch, có sức công phá lớn gấp nhiều lần các vụ thử trước đó. Điều này khiến các quan chức an ninh hàng đầu Hàn Quốc bắt đầu nghiêng về giải pháp quân sự để đối phó với Triều Tiên."Trong cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia ngay sau vụ thử hạt nhân của Triều Tiên, nhiều ý kiến đã nghiêng về việc tăng cường biện pháp quân sự thay vì theo đuổi Tuyên bố Berlin về đối thoại", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moo tuyên bố.Tuyên bố Berlin đề cập đến chính sách của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in theo đuổi kế hoạch phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên dựa trên việc ưu tiên các biện pháp kinh tế - ngoại giao, tìm kiếm một hiệp định hòa bình mà vẫn đảm bảo an toàn cho chế độ Triều Tiên và loại bỏ khả năng thống nhất bán đảo bằng vũ lực.Ông Song cho biết đã yêu cầu Mỹ triển khai những vũ khí chiến lược đến Hàn Quốc, nhưng bác bỏ thông tin rằng  ông đề nghị tái triển khai kho vũ khí hạt nhân của Mỹ , vốn được rút khỏi bán đảo Triều Tiên từ thập niên 1990.Tử Quỳnh