Chủ tịch nước: Quan hệ Việt - Lào gắn bó bất chấp diễn biến phức tạp ở khu vựcLãnh đạo Việt Nam nêu rõ mối hợp tác đặc biệt với Lào nhân kỷ niệm hơn nửa thế kỷ thiết lập quan hệ." Trong suốt 55 năm qua, dù tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, nhưng quan hệ giữa Việt Nam và Lào vẫn ngày càng gắn bó keo sơn, phát triển sâu rộng và đạt hiệu quả thực chất",  Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, nhân  dịp kỷ niệm 55 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962 - 5/9/2017).Theo lãnh đạo Việt Nam, c ác cơ chế hợp tác ở cấp cao được củng cố, thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Quan hệ chính trị ngày càng gắn bó, tin cậy, phát triển và đi vào chiều sâu.Nhìn lại chặng đường hơn nửa thế kỷ hợp tác, Chủ tịch nước cho rằng m ối quan hệ giữa Việt Nam và Lào đã  được thử thách qua hai cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân, đế quốc xâm lược, do đó ngày càng được củng cố.  Mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào cũng góp phần quan trọng vào việc tạo dựng môi trường hòa bình, hợp tác, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới."Lịch sử phát triển ở hai nước cho thấy nếu không có mối quan hệ đặc biệt đó, thì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc của hai nước ngày nay, không thể có được những thành tựu to lớn", Chủ tịch nước nói.Năm 1977, hai nước đã ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Lào, Hiệp ước Hoạch định biên giới quốc gia, nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới.  Tính đến tháng 4 năm nay, đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào Lào có 408 dự án được cấp phép đầu tư với tổng số vốn khoảng 3,7 tỷ USD, đứng thứ ba trong số các nước đầu tư vào Lào.  H ai nước đã hoàn thành dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào, ký kết các văn bản hoàn thành dự án mốc quốc giới Việt Nam-Lào vào tháng ba năm ngoái.Tháng 10 năm ngoái, hai nước đã ký Bản ghi nhớ giữa hai chính phủ về hợp tác phát triển các dự án thủy điện tại Lào và mua bán điện giữa hai nước đến năm 2030, đẩy mạnh xây dựng và nâng cấp các tuyến đường kết nối hành lang Đông - Tây và kết nối với khu vực.Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước đã thống nhất đặt ưu tiên cao nhất là cùng phấn đấu nâng quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào lên tầm cao mới, theo phương châm chất lượng, hiệu quả, thiết thực, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.Trong bài viết chung nhân kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ hai nước, bà Khamphau Ernthavan,  Thứ trưởng Ngoại giao Lào và ông  Đặng Đình Quý,  Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam,  cho biết h ai nước luôn ủng hộ lẫn nhau và phối hợp có hiệu quả trên các diễn đàn đa phương, các khuôn khổ hợp tác khu vực. Việt Nam và Lào cùng nhau nâng cao vị thế của cả hai nước và góp phần giữ gìn môi trường quốc tế và khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác.Thời gian tới, hai bên sẽ tích cực triển khai hiệu quả các Tuyên bố chung và các Thỏa thuận cấp cao, kết quả của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương.Khánh Lynh