Gói nâng cấp giúp tiêm kích F-22 tăng gấp đôi tầm diệt mục tiêuCấu hình Increment 3.2B của F-22 khắc phục lỗi của phiên bản trước, đồng thời tích hợp tên lửa mới cho phép tăng gấp đôi tầm bắn của tiêm kích này.Không quân Mỹ hồi cuối tháng 4 hoàn thành thử nghiệm gói nâng cấp phần cứng và phần mềm Increment 3.2B của F-22 Raptor, giúp tăng đáng kể khả năng không chiến của mẫu  tiêm kích tàng hình này , bao gồm cả tầm tiêu diệt mục tiêu, theo  National Interest .Phi đội Thử nghiệm số 411 đã phóng tên lửa AIM-9X và AIM-120D AMRAAM từ F-22 trang bị cấu hình nâng cấp  Increment 3.2B  vào mục tiêu bay tầm thấp BQM-167A ở khu huấn luyện Utah.Chuyên gia quân sự Dave Majumdar cho rằng gói nâng cấp Increment 3.2B là một trong những cải tiến quan trọng nhất với tiêm kích F-22, kể từ khi nó được biên chế hồi tháng 12/2005.Nổi bật nhất trong gói nâng cấp  Increment 3.2B  là việc tích hợp tên lửa đối không tầm ngắn AIM-9X Block I và Block II. Cấu hình Increment 3.1 trước đây chỉ có thể khai thác một phần nhỏ tính năng tên lửa AIM-9X Block I.Không quân Mỹ từng mất hơn một thập kỷ để khắc phục hệ thống điện tử của F-22 nhằm cho phép nó sử dụng tên lửa AIM-9X. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp tạm thời, bởi việc tích hợp chắp vá này sẽ gây nhiều bất tiện cho phi công trong tác chiến.Increment 3.1 giúp F-22 khai thác được tính năng tên lửa AIM-9X, nhưng màn hình trong buồng lái sẽ không hiển thị biểu tượng tên lửa AIM-9X. Thay vào đó, nó sử dụng biểu tượng tên lửa AIM-9M cũ kỹ, buộc phi công làm quen với sự khác biệt này.Cấu hình Increment 3.2B khắc phục lỗi hiển thị này, đồng thời tích hợp thêm tên lửa AIM-9X Block II và AIM-120D AMRAAM tối tân, giúp tăng gấp đôi tầm bắn so với các biến thể trước đó. Đợt nâng cấp này sẽ giúp tiêm kích F-22 tăng đáng kể uy lực trong tác chiến đối không.AIM-120D AMRAAM là tên lửa tầm trung, có khả năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, sử dụng cơ chế dẫn đường bằng radar chủ động. So với các phiên bản trước đó, AIM-120D có phạm vi tấn công lớn hơn, được trang bị hệ thống dẫn đường vệ tinh và liên kết dữ liệu hai chiều.Trong khi đó, AIM-9X Block II được trang bị ngòi nổ mới và thiết bị kiểm soát kỹ thuật số, đảm bảo an toàn khi lắp đặt và trong chuyến bay. Nó cũng được nâng cấp thiết bị điện tử, cho phép khóa mục tiêu sau khi phóng nhờ liên kết dữ liệu mới, hỗ trợ khả năng tác chiến ngoài tầm nhìn.Cấu hình Increment3.2B dự kiến được thử nghiệm vận hành trong quý IV năm 2017 và được trang bị cho các phi đội chiến đấu vào năm sau.Là một trong những tiêm kích tàng hình hiện đại nhất thế giới, F-22 lại rất kén chọn các vũ khí mới, bởi phần mềm điều khiển của nó được phát triển cách đây hàng chục năm, không phải là hệ thống mở và rất khó tích hợp tên lửa mới.Tuy nhiên, để khai thác triệt để tính năng tác chiến của AIM-9X, F-22 sẽ cần được trang bị hệ thống hiển thị gắn trên mũ phi công. Bộ Tư lệnh Tác chiến không quân Mỹ hy vọng sẽ mua hệ thống này vào đầu thập niên 2020.Duy Sơn