Cậu bé 13 tuổi tranh cử chức thống đốc bang ở MỹỨng viên nhỏ tuổi đang cố gắng thu thập 500 chữ ký của cử tri để đủ điều kiện ra tranh cử vị trí thống đốc của bang Vermont.Ethan Sonneborn, 13 tuổi, cho biết sẽ ra tranh cử chức thống đốc bang Vermont, phía đông bắc nước Mỹ, vào năm 2018 với mong muốn "truyền đi thông điệp về người trẻ làm chính trị",  ABC News  đưa tin ngày 2/9.Bang Vermont đưa ra quy định chặt chẽ về tuổi tác cho cử tri, theo đó, chỉ những công dân từ 18 tuổi trở lên mới được phép đi bầu cử, nhưng không giới hạn tuổi cho vị trí của người đứng đầu bang.Điều kiện duy nhất để ra tranh cử cho ghế thống đốc bang là phải sống ở địa phương ít nhất 4 năm trước ngày bẩu cử. Và ứng viên nhỏ tuổi  Sonneborn cho biết thời gian cậu sống ở Vermont thậm chí đã gấp ba lần quy định.Theo thống kê của Cơ quan Lưu trữ và Hồ sơ Vermont, thống đốc trẻ tuổi nhất của bang này nhậm chức vào năm 1961 ở tuổi 34. Sonneborn hy vọng sẽ phá vỡ kỷ lục đó.Năm nay lên l ớp 8,  Sonneborn thừa nhận gặp nhiều khó khăn khi tranh cử trong thời gian đi học. Nhưng theo Sonneborn, thà thua cuộc nhưng được công chúng biết đến còn hơn là thất bại trong vô danh.Nếu trúng cử, Sonneborn cho biết theo đuổi "một chương trình nghị sự thực tế và cấp tiến".Ứng viên trẻ tuổi ủng hộ đảng Dân chủ  ra tranh cử với mục đích bảo vệ các cộng đồng thiểu số và cộng đồng những người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT) ở bang Vermont. Và cậu cũng ủng hộ việc hợp pháp hóa cần sa.Cậu bé bắt đầu tỏ ra hứng thú với chính trị lúc 5 tuổi khi thấy bức ảnh cựu Tổng thống Robert F. Kennedy trong một cuốn bách khoa toàn thư mua tại hội chợ."Chúng ta đã bầu ra tổng thống già nhất trong lịch sử và các phát ngôn của ông ấy trên mạng xã hội Twitter như một đứa trẻ mẫu giáo",  Sonneborn  ám chỉ đến Tổng thống Donald Trump.  Sonneborn  hy vọng vấn đề tuổi tác sẽ không gây cản trở mà thậm chí còn trở thành lợi thế của cậu.An Hồng