Người Mỹ phẫn nộ vì video cảnh sát nói 'chỉ giết người da đen'Video một cảnh sát Mỹ nói "chỉ giết người da đen" lan truyền trên phương tiện truyền thông khiến dư luận phẫn nộ.Trong video xảy ra tháng 7/2016 được phát trên kênh WSB-TV hôm 30/8, c ảnh sát Greg Abbott tại bang Georgia  yêu cầu một phụ nữ gọi người đón và ra khỏi xe để cảnh sát tịch thu phương tiện, theo   Washington Post .Người phụ nữ cho biết không dám với tay lấy điện thoại vì đã xem nhiều video cảnh sát bắn chết người có cử chỉ đáng ngờ. "Nhưng cô đâu phải người da đen. Nhớ chứ? Chúng tôi chỉ giết người da đen. Đúng vậy, chúng tôi chỉ giết người da đen, đúng không nào", Abbott nói.Video khiến dư luận Mỹ phẫn nộ. "Dù có đang châm biếm hay không, ngôn ngữ của ông ta không phù hợp và không chuyên nghiệp", tài khoản Chris Hawkins bình luận. "Ông không thể đùa về chuyện giết người khi có công cụ để giết người. Kinh khủng", tài khoản Novaesoul viết.Theo luật sư Lance J. LoRusso, lời nói của thân chủ Abbott cần được đặt trong ngữ cảnh ông cố xoa dịu tình hình vì gặp người dân không hợp tác.Tuy nhiên, cảnh sát trưởng  Sở Cảnh sát hạt Cobb  Mike Register trong cuộc họp báo ngày 31/8 khẳng định thông điệp của Abbott không thể chấp nhận được  trong bất kỳ hoàn cảnh nào   và đe dọa làm suy yếu lòng tin của công chúng với lực lượng thực thi pháp luật."Tôi đã biết Abbott nhiều năm và luôn xem cảnh sát này là một người đàn ông đáng tôn trọng. Ông ấy đã phạm sai lầm. Tôi không biết có gì trong trái tim ông ấy nhưng biết ông ấy đã nói gì",  Register nói.Sở Cảnh sát hạt Cobb đề xuất sa thải Abbott. Ông  được chuyển sang làm việc hành chính trong khi cuộc điều tra nội bộ diễn ra.  Ngày 31/8, Abbott cho biết sẽ xin nghỉ việc.N hững năm qua xuất hiện nhiều video về việc cảnh sát Mỹ bắn chết người da đen không có vũ trang. Những sự kiện này làm bùng lên cuộc tranh luận về hành vi dùng vũ lực không cần thiết và phân biệt chủng tộc trong lực lượng cảnh sát Mỹ.Vũ Phong