Tổng thống Tajikistan đích thân làm 'ông mai'Tổng thống 64 tuổi của đất nước Trung Á Tajikistan đã đứng ra tìm vợ cho một cử tri trung thành của mình. Lễ cưới giữa cô dâu Marjona Hudoidodova, 22 tuổi và chú rể Saidsho Asrorov, 23 tuổi, thu hút sự chú ý của công chúng tại đất nước Hồi giáo Tajikistan vì đích thân Tổng thống  Emomali Rahmon đứng ra tác thành cho đôi trẻ,  Mirror  đưa tin ngày 4/9.Tổng thống Rahmon, người lãnh đạo đất nước Trung Á này kể từ năm 1992, đã đứng ra làm mai sau khi biết  Asrorov , một cử tri trung thành, vẫn còn độc thân.Asrorov là một giáo viên dạy sử và không đủ tiền để cưới vợ, theo bà  Dilafruz Mahmadalieva, một quan chức địa phương."Anh  Asrorov xuất thân trong gia đình có thu nhập thấp, cha mẹ đều đã về hưu. Chúng tôi đã mai mối cho anh ấy theo truyền thống, đồng thời mua quà cho cô dâu và gia đình", bà  Mahmadalieva nói.Nhờ có sự can thiệp của Tổng thống, nhà nước đã chi hơn 1.000 USD để tổ chức đám cưới và sắm sửa sính lễ mang sang gia đình nhà gái.Cơ quan chức năng địa phương chỉ mất 10 ngày để hoàn thành mệnh lệnh của Tổng thống.Dù hôn lễ được sắp đặt, c ô dâu  Hudoidodova cho biết cô không chịu bất cứ áp lực gì khi tiến tới hôn nhân với anh  Asrorov."Người mai mối đã liên lạc với cha mẹ tôi", cô dâu trả lời kênh truyền hình địa phương, "Cha mẹ tôi đã cho phép tôi lấy người đàn ông này với điều kiện tôi được tiếp tục đi làm. Tôi muốn tiếp tục làm y tá tại bệnh viện".An Hồng