Trung Quốc bắn rơi tên lửa trong cuộc tập trận gần Triều TiênTrung Quốc diễn tập bắn hạ tên lửa tấn công bất ngờ ở gần Triều Tiên, trong động thái được cho là gửi cảnh báo đến cả Triều Tiên, Mỹ và Hàn Quốc.Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) đã bắn hạ các tên lửa được dùng để mô phỏng "cuộc tấn công bất ngờ", trang quân sự  81.cn  ngày 5/9 đưa tin.  Đây là một phần trong cuộc tập trận nhằm bắn rơi tên lửa đang bay ở tầm thấp ở vịnh Bột Hải, có sự tham gia của  đơn vị mặt đất thuộc Không quân Trung Quốc.  Vịnh này thuộc biển Hoàng Hải nằm giữa Trung Quốc và Triều Tiên.Động thái từ phía Trung Quốc diễn ra  hai ngày sau khi  Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Bình Nhưỡng  cho biết đó là một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), đánh dấu bước leo thang lớn trong cuộc đối đầu giữa Bình Nhưỡng và Washington cùng các đồng minh.Sự kiện hôm qua là cuộc tập trận thứ ba Trung Quốc thực hiện từ cuối tháng 7 đến nay. Cuộc  đầu tiên là của hải quân, kéo dài ba ngày, nhân kỷ niệm 90 năm thành lập PLA. Cuộc thứ hai được tổ chức vào tháng trước sau khi Triều Tiên thử ICBM lần thứ hai hôm 28/7.Chuyên gia quân sự  Li Jie đánh giá phản ứng nhanh từ Trung Quốc là tín hiệu mạnh mẽ nhằm thể hiện rằng Bắc Kinh lên án các hành động khiêu khích của Bình Nhưỡng, theo  South China Morning Post."Điều này cho thấy Trung Quốc đã chuẩn bị và có thể ngăn chặn bất cứ thế lực nào đe doạ ổn định trong khu vực", Li nói. Ông cho rằng hành động của Trung Quốc cũng là cảnh báo đối với Mỹ và Tổng thống Mỹ Donald Trump, người liên tiếp đưa ra những lời đe doạ dùng vũ lực với Triều Tiên.Zhou Chenming, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc phòng  Knowfar, đánh giá vị trí tập trận cho thấy Bắc Kinh muốn cảnh báo Washington không được đến gần biển Hoàng Hải.Ông Zhou dự đoán Trung Quốc sẽ tổ chức thêm các cuộc tập trận trong tương lai gần, nhằm thể hiện phản ứng với cả các cuộc diễn tập của Hàn Quốc, khi căng thẳng khu vực gia tăng.Khánh Lynh