Thủ lĩnh đảng đối lập Campuchia bị truy tố tội phản quốcMột tòa án ở Phnom Penh hôm nay truy tố ông Kem Sokha, lãnh đạo đảng đối lập Campuchia CNRP, tội phản quốc và gián điệp.Ông Kem Sokha, lãnh đạo đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), bị truy tố tội danh phản quốc vào sáng nay, chỉ 36 giờ sau khi ông bị bắt giữ tại nhà riêng hôm 3/9 bởi một lực lượng gồm hơn 100 cảnh sát,  Phnom Penh Post  đưa tin.Người phát ngôn Tòa án Phnom Penh Ly Sophanna cho biết qua xem xét vụ việc, thẩm vấn ông Sokha và kiểm tra bằng chứng, họ đi đến kết luận đủ cơ sở để truy tố ông này tội "câu kết với nước ngoài" theo Điều 443 Bộ luật Hình sự Campuchia."Kem Sokha, lãnh đạo đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia, bị cảnh sát bắt quả tang phạm tội bí mật lên kế hoạch và câu kết với với người nước ngoài để gây hỗn loạn, làm ảnh hưởng đến Vương quốc Campuchia", thông cáo chính thức từ Tòa án Phnom Penh có đoạn.Kem Sokha bị bắt giữ vào nửa đêm ngày 3/9 sau khi xuất hiện một đoạn video từ năm 2013, trong đó ông nói nhận hỗ trợ từ Mỹ để phát triển sự nghiệp chính trị. Ông bị một nhóm gồm ba công tố viên Phnom Penh thẩm vấn hơn 4 tiếng vào hôm qua tại nhà tù Trapaeng Phlong thuộc tỉnh Tbong Khmum.Meng Sopheary, một trong 5 luật sư của ông Sokha, cho hay bà chỉ nghe về việc chủ tịch CNRP bị truy tố nhưng không nắm chính xác chi tiết. Một luật sư khác tên Sam Sokong lại nói ông chưa nhận được thông tin chính thức về các cáo buộc.Theo một thông báo từ chính quyền Campuchia hôm 3/9, ông Sokha đã vi phạm Điều 443 Bộ luật Hình sự vì "thông đồng với nước ngoài". Mức án đối với tội danh này là từ 15 - 30 năm tù.Vũ Hoàng