Tổng thống Ai Cập lần đầu tiên thăm Việt NamTổng thống Abdel-Fattah El-Sisi hôm nay đến Việt Nam, là nguyên thủ đầu tiên của Ai Cập có chuyến thăm từ khi hai nước lập quan hệ ngoại giao.Chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam của ông  El-Sisi kéo dài đến ngày mai, nhằm trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương,  thông cáo từ Bộ Ngoại giao cho biết.Đây là chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử, vì từ khi lập quan hệ ngoại giao năm 1963, hai bên chưa từng trao đổi đoàn cấp nguyên thủ. Sự kiện này đánh dấu việc Ai Cập coi trọng và mong tăng cường hợp tác với Việt Nam.Hai nước thường xuyên phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Ai Cập đánh giá cao lập trường của Việt Nam với các vấn đề của thế giới Arab, đặc biệt là tiến trình hoà bình Trung Đông.Về hợp tác kinh tế,  Ai Cập là thị trường thương mại lớn thứ hai của Việt Nam ở châu Phi, với kim ngạch trung bình trong những năm qua đạt hơn 350 triệu USD.  Ai Cập đã thể hiện thiện chí trợ giúp kỹ thuật để các sản phẩm Việt Nam đạt tiêu chuẩn Halal xuất sang các nước Hồi giáo.  Ai Cập hiện có hai dự án đầu tư tại Tây Ninh và Khánh Hòa với trị giá 750 nghìn USD.Theo chương trình dự kiến, Tổng thống  El-Sisi đến Hà Nội lúc 9h30 sáng nay. Sau khi vào viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, Tổng thống Ai Cập sẽ hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Chiều nay ông  El-Sisi hội kiến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Ngày mai, Tổng thống Ai Cập dự diễn đàn doanh nghiệp, hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, sau đó rời Việt Nam.Khánh Lynh