Trung Quốc - Philippines sắp đối thoại song phương về Biển ĐôngTrung Quốc và Philippines sẽ đối thoại song phương về tranh chấp giữa hai nước ở Biển Đông vào tuần tới. "Chúng tôi sẽ mở màn cơ chế tham vấn song phương về các vấn đề quan tâm cụ thể với mỗi bên. Đây là nơi các vấn đề nhạy cảm sẽ được thảo luận", Jose "Chito" Santa Romana, Đại sứ Phlippines tại Trung Quốc, hôm nay nói trên đài truyền hình  ABS-CBN ."Phiên đầu tiên sẽ bắt đầu tuần tới nhưng nó sẽ tiếp tục trên cơ sở thường niên, hai năm một lần, là cơ hội để trao đổi quan điểm về vấn đề Biển Đông", ông nói.Santa Romana bình luận trước khi ông Duterte đến Bắc Kinh dự diễn đàn cấp cao "Vành đai và Con đường" vào ngày 14 và 15/5, một dự án của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả những vùng gần các nước Đông Nam Á hơn, như Việt Nam, Philippines. Nước này còn ngang nhiên bồi đắp, quân sự hoá các đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Đại sứ Philippines cho biết chính quyền ông Duterte đặt tranh chấp Biển Đông theo đường hướng riêng, đồng thời thúc đẩy quan hệ ngoại giao và kinh tế với Trung Quốc. Ông nhận định quan hệ song phương trước đó "đóng băng" vì tranh chấp lãnh thổ trở thành trọng tâm."Bạn có thể đẩy mạnh toàn bộ bình diện quan hệ tổng thể mà không từ bỏ tuyên bố chủ quyền. Đặt nó theo đường hướng riêng không phải là bỏ rơi hay từ bỏ mà là chia ngăn nó ra", ông nói.Trọng Giáp