Trump chấm dứt chương trình bảo vệ trẻ em nhập cư bất hợp phápTổng thống Mỹ ngày 5/9 ra quyết định chấm dứt chương trình DACA, vốn bảo vệ quyền lợi cho những trẻ em từng nhập cư trái phép vào nước này.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định chấm dứt chương trình Tạm hoãn trục xuất trẻ em đến Mỹ bất hợp pháp (DACA) có từ thời cựu tổng thống Barack Obama, tuy nhiên sẽ ra thời hạn 6 tháng để quốc hội hành động nếu muốn tiếp tục cho phép thành phần di dân này ở lại Mỹ,  CNN  đưa tin. Chương trình DACA vốn được triển khai suốt 5 năm qua nhằm bảo vệ những người nhập cư trái phép vào Mỹ khi còn là trẻ em.Tổng thống Mỹ phê chuẩn quyết định trên song không trực tiếp thông báo mà ủy thác cho Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions làm công việc này. Ông Sessions cho rằng cựu tổng thống Obama đã vi phạm hiến pháp với chương trình DACA, đồng thời tuyên bố nó sẽ kết thúc "một cách có trật tự và hợp pháp".Trump sau đó ra một thông báo bằng văn bản nhấn mạnh: "Tôi không thích việc trừng phạt trẻ em, những người giờ đây hầu hết đều đã trưởng thành, vì hành động của cha mẹ họ. Nhưng chúng ta phải nhận thức được rằng chúng ta trở thành một quốc gia của cơ hội bởi chúng ta là một quốc gia của luật pháp".Đáp lại, cựu tổng thống Obama cũng ra một thông báo biện hộ cho tính hợp pháp của DACA và kêu gọi quốc hội bảo vệ chương trình."Chúng ta đang nói về những người trẻ lớn lên ở Mỹ - những đứa trẻ học tập ở trường học của chúng ta, những người trẻ đang bắt đầu sự nghiệp, những người yêu nước thề trung thành với lá cờ của chúng ta. Những người mộng mơ này chính là người Mỹ từ trong trái tim, trong tâm trí, trong bất kỳ hoàn cảnh nào ngoại trừ trên giấy tờ", ông Obama khẳng định. DACA thường được biết đến dưới tên gọi chương trình "Những người Mộng mơ".Bang New York và Washington hôm qua dọa sẽ kiện Tổng thống Trump nếu ông hủy bỏ DACA.Vũ Hoàng