Bố mẹ chồng bay từ Ấn Độ sang Mỹ để đánh con dâu vì không vâng lờiCô con dâu 33 tuổi được cảnh sát bang Florida, Mỹ giải cứu trong tình trạng bị đánh chảy máu và nhốt trong nhà. Cảnh sát cho biết bị cáo Devbir Kalsi, 33 tuổi cùng bố mẹ, ông Jasbir, 67 tuổi, và bà Bhupinder Kalsi, 61 tuổi đã bị bắt giữ vào hôm 2/9,  Mirror  đưa tin.Vợ của  Devbir, cô  Silky Gaind, 33 tuổi, được tìm thấy khi bị nhốt trong nhà riêng ở Riverview, bang Florida, phía nam nước Mỹ.Theo thông tin của cảnh sát, bố mẹ chồng của nạn nhân đã bay từ Ấn Độ sang Mỹ để giúp con trai "dạy dỗ và trừng phạt vợ vì không vâng lời".Sau khi nhiều lần bị đánh,  Silky đã gọi điện cho bố mẹ đẻ ở quê nhà, cho biết cô và con gái một tuổi bị nhốt ở trong nhà. Bố mẹ  Silky ngay lập tức liên lạc với cảnh sát Mỹ để báo cáo vụ việc.Cảnh sát điều tra đến hiện trường vào lúc khoảng 6h30 sáng và nghe thấy tiếng nạn nhân gào thét cầu xin sự giúp đỡ để đưa con gái của cô ra ngoài, cảnh sát  sở tại cho biết.Lực lượng cảnh sát đã phá cửa và bắt cả gia đình nhà  Kalsi, theo kênh truyền hình Fox 13.Kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát cho biết Kalsi đã dùng "vũ lực đánh vợ nhiều lần" vào đêm 1/9. Khi Silky cố gắng tự vệ, bố mẹ chồng cùng xông vào đánh cô bầm tím ở mặt, cổ và bụng. Thậm chí, ông bố chồng còn đe dọa đâm cô bằng một con dao làm bếp.  Con gái một tuổi của Silky, vì nằm trong vòng tay mẹ khi cuộc tấn công xảy ra, cũng "bị đánh trúng mặt"."Thật là một việc đau lòng. Ở đó còn có trẻ nhỏ mà. Ai lại đi đánh vợ mình mà bố mẹ còn vào hùa với con trai để đánh vợ nữa chứ? Ai làm thế cơ chứ?", một người hàng xóm giấu tên bình luận.Devbir và Jasbir Kalsi đối mặt với cáo buộc giam giữ người trái phép, lạm dụng trẻ nhỏ và cản trở nạn nhân tiếp cận với đường dây khẩn cấp 911.Gia đình nhà  Kalsi còn bị buộc tội đánh người. Nếu bị kết án, cả ba sẽ bị trục xuất về Ấn Độ.Cảnh sát địa phương cho biết  Silky và con gái đã được đưa tới nơi an toàn.An Hồng