Putin: 'Tôi không phải chú rể, Trump không phải cô dâu'Ông Putin ngày 5/9 không chỉ trích đích danh người đồng cấp Mỹ nhưng nói Washington hành xử tệ khi buộc Moscow đóng cửa các cơ sở ngoại giao.Tham dự cuộc họp báo trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS) đang diễn ra ở Trung Quốc, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua bác bỏ một câu hỏi "ngây thơ" về việc ông có thất vọng với Tổng thống Mỹ Donald Trump hay không,  AP  đưa tin.Theo câu trả lời được các hãng thông tấn Nga dẫn lại, ông Putin đã đáp rằng ông Trump "không phải cô dâu của tôi và tôi không phải chú rể của ông ấy".Khi được hỏi Nga cảm thấy thế nào nếu Tổng thống Trump bị phế truất, ông Putin nhấn mạnh sẽ là "hoàn toàn sai trái" nếu Nga thảo luận về tình hình chính trị nội bộ nước Mỹ.Chính quyền Trump hồi tuần trước ra lệnh đóng cửa ba cơ sở của Nga tại Mỹ, bao gồm lãnh sự quán Nga tại San Francisco cùng hai cơ quan đại diện thương mại ở New York và Washington. Phản ứng trước vụ việc, ông Putin cho biết Mỹ có quyền làm điều này nhưng đã "hành động một cách thô lỗ"."Khó lòng mà thảo luận với người nhầm lẫn giữa Áo và Australia", Tổng thống Nga nói, ám chỉ sai sót của tổng thống Mỹ George W. Bush cách đây 10 năm khi ông tới thăm Sydney và gọi các binh sĩ Australia là binh sĩ Áo. "Mỹ thực sự là một quốc gia vĩ đại, một dân tộc vĩ đại nếu họ có thể bao dung một lượng lớn con người với văn hóa chính trị thấp đến vậy".Ông Putin cùng ngày dọa có thể trục xuất 155 nhân viên ngoại giao Mỹ nhưng hiện chưa làm việc này. Moscow trước đó yêu cầu Mỹ đến ngày 1/9 phải giảm sự hiện diện ngoại giao của họ tại Nga xuống còn 455 người, bằng với số lượng nhân viên ngoại giao Nga tại Mỹ.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay Tổng thống Putin đã ra lệnh cho Bộ Ngoại giao kiện chính phủ Mỹ vì tịch thu các cơ sở ngoại giao Nga đặt tại Mỹ, theo  Reuters .Nga và Mỹ đã có một loạt hành động trả đũa lẫn nhau kể từ khi tổng thống Mỹ Barack Obama cuối năm ngoái trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga. Chính quyền Obama nói rằng họ phản ứng trước việc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ - cáo buộc mà Moscow bác bỏ.Vũ Hoàng