Anh xua đuổi tàu tuần tra Tây Ban Nha cắt mặt chiến hạm MỹHải quân Hoàng gia Anh điều xuồng cao tốc để xua đuổi tàu tuần tra Tây Ban Nha chạy ngang trước mặt tàu vận tải quân sự Mỹ.Hải quân Hoàng gia Anh ngày 6/9 điều một xuồng cao tốc để xua đuổi một tàu tuần tra Tây Ban Nha vì hành vi gây nguy hiểm khi chạy cắt mặt  tàu vận tải quân sự USNS Carson City của Mỹ ghé thăm căn cứ hải quân Anh ở vùng biển Gibraltar, lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh, giáp Tây Ban Nha ở phía bắc, theo  Telegraph.Hải quân Anh cho rằng tàu tuần tra thuộc lực lượng hành pháp Guardia Civil của Tây Ban Nha xâm nhập vùng biển Gibraltar và chạy ngang ngay trước mặt tàu chiến Mỹ. Xuồng cao tốc của Anh sau đó phát tín hiệu cảnh báo buộc tàu Tây Ban Nha rời khỏi khu vực.Hải quân Anh cho biết tàu tuần tra  Rio Belelle của  Tây Ban Nha đã hành động vô trách nhiệm và liều lĩnh, đồng thời gọi đây là hành vi khiêu khích."Tàu nhỏ phải tránh đường khi phát hiện tàu lớn đến gần. Đã có những quy tắc về nhường đường và có vẻ như đây là một hành động khiêu khích", một nguồn tin hải quân Anh nói.Giới chức Gibraltar từ chối bình luận về vụ việc nhưng nhiều lần cáo buộc tàu Tây Ban Nha xâm nhập vùng biển xung quanh. N ăm 2016, hải quân Anh hai lần phải bắn pháo sáng cảnh cáo tàu Tây Ban Nha đi vào khu vực ngoài khơi Gibraltar.Gibraltar, vùng đất nhỏ phía nam Tây Ban Nha, là lãnh thổ của Anh từ năm 1713. Vùng lãnh thổ với dân số khoảng 30.000 người này là một nguyên nhân khiến quan hệ Anh - Tây Ban Nha căng thẳng. Madrid từ lâu vẫn cho rằng Gibraltar nên được trao trả cho Tây Ban Nha.Nguyễn Hoàng