Nga muốn kiện Mỹ vụ thu hồi tài sản ngoại giaoNga đang chuẩn bị các thủ tục để kiện Mỹ vì quyết định tịch thu các tài sản ngoại giao của nước này đặt tại Mỹ.Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson vào hôm qua, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho biết Moscow đang khởi động những quy trình pháp lý để kiện Washington về việc tịch thu các tài sản ngoại giao của Nga ở Mỹ thời gian gần đây,  RT  đưa tin."Khi thảo luận những mối quan hệ quốc tế, ông Lavrov chỉ ra rằng việc tịch thu các tài sản ngoại giao Nga trên đất Mỹ là hành động vi phạm thô bạo những tiêu chuẩn quốc tế", thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga có đoạn.Theo thông báo trên, trong cuộc nói chuyện với Ngoại trưởng Mỹ, ông Lavrov đề cập tới phát biểu của Tổng thống Nga Vladimir Putin tại hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS) ở Trung Quốc. Ông Putin đã nhắc đến ý định "sử dụng công cụ pháp lý để chống lại những hành động phi pháp từ phía Mỹ".Hôm 31/8, Mỹ thông báo cho Nga 72 giờ để rời khỏi lãnh sự quán Nga tại San Francisco cùng hai cơ sở ngoại giao Nga ở Washington DC và New York. Nga cho hay Mỹ đã lần lượt khám xét những tòa nhà trên. Moscow cho rằng đây là hành động vi phạm Công ước Vienna về Quan hệ Ngoại giao."Quyết định từ phía Mỹ ngăn Nga sử dụng các cơ sở của mình là hành vi vi phạm rõ ràng quyền tài sản của Nga", Tổng thống Putin trước đó nhấn mạnh. "Hãy chờ xem hệ thống pháp lý được ca tụng của Mỹ vận hành thế nào trong hoàn cảnh này".Ông Dmitry Peskov, thư ký báo chí cho Tổng thống Nga, khẳng định Moscow sẵn sàng đệ đơn kiện lên bất kỳ tòa án nào đem đến cơ hội bảo vệ tốt nhất các lợi ích của mình.Nga và Mỹ đã có một loạt hành động trả đũa lẫn nhau kể từ khi tổng thống Mỹ Barack Obama cuối năm ngoái trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga. Chính quyền Obama nói rằng họ phản ứng trước việc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ - cáo buộc mà Moscow đã bác bỏ.Hồi tháng 7, Moscow yêu cầu Washington cắt giảm khoảng 60% nhân viên ngoại giao làm việc ở Nga xuống còn 455 người. Moscow cho biết động thái này nhằm cân bằng số lượng nhà ngoại giao Mỹ và Nga làm việc tại nước đối phương.Ngày 2/9, Mỹ yêu cầu Nga đóng cửa lãnh sự quán ở San Francisco và hai tòa nhà ngoại giao ở New York và Washington. Nga ngày 3/9 yêu cầu Mỹ xem xét lại việc quyết định trên , nhấn mạnh rằng Washington đang làm mối quan hệ song phương xấu đi.Vũ Hoàng