Người đàn ông Đài Loan biến đám tang của bạn gái thành lễ đính hônMột người đàn ông Đài Loan quyết định đính hôn với bạn gái vừa qua đời vì tai nạn giao thông ngay tại đám tang của người yêu. Anh Tsa, ở thành phố  Chương Hóa , phía tây đảo Đài Loan, trang trí nhà tang lễ thành hội trường tổ chức đính hôn vào hôm 6/9 để chính thức nên duyên với bạn gái   Chen, 23 tuổi,  vừa qua đời trong một tai nạn xe máy,  Channel News Asia  đưa tin.Người đàn ông 30 tuổi này cho biết anh đã hẹn hò với bạn gái  được 5 năm trước khi cô thiệt mạng vì tai nạn giao thông  vào ngày 26/8 .  Cô Chen, đang mang thai tháng thứ 5, tử vong vì chấn thương sọ não ."Tôi gọi điện cho cô ấy nhưng không thấy nhấc máy. Tôi chạy đi tìm và phát hiện những gì còn lại chỉ là chiếc xe máy nằm trên đường", anh Tsa  nhớ lại ngày xảy ra tai nạn.Tại nh à tang lễ thành phố với các chùm bóng bay nhiều màu sắc và trước sự chứng kiến của người thân, anh Tsai mặc vest của chú rể cầm nhẫn đính hôn đeo vào ngón tay bạn gái mình.Anh Tsai cảm ơn bạn gái đã đồng hành cùng mình suốt 5 năm qua và tuyên bố rằng cô sẽ luôn ở trong trái tim của anh.Trước đó, họ lên kế hoạch kết hôn sau tháng 7 âm lịch. Cả hai đã đi chụp ảnh cưới.Giám đốc nhà tang lễ cho biết miễn phí toàn bộ đồ trang trí trong buổi lễ này.An Hồng