Việt Nam - Ai Cập chia sẻ quyết tâm duy trì trật tự trên biển theo luật quốc tếTổng thống Ai Cập và Chủ tịch nước Việt Nam khẳng định mối quan tâm chung về bảo đảm các nguyên tắc trên biển.Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và  Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah El-Sisi ngày 6/9  khẳng định mong muốn và quyết tâm duy trì một trật tự trên biển phù hợp với các nguyên tắc của luật quốc tế, được thể hiện trong Công ước của Liên Hợp Quốc về luật Biển năm 1982 (UNCLOS), theo Thông cáo báo chí chung sau chuyến thăm Việt Nam của ông  El-Sisi.Hai nhà lãnh đạo cho rằng h òa bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á và khu vực Trung Đông - châu Phi cần được duy trì vì lợi ích của nhân dân các nước.  Lãnh đạo Ai Cập đã hoan nghênh việc Việt Nam ủng hộ nước này  gia nhập Hiệp ước thân thiện và hợp tác với ASEAN (TAC).Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống  El-Sisi  bày tỏ hài lòng về các kết quả của phiên họp cấp kỹ thuật của  Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Ai Cập, về  chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Đầu tư và hợp tác quốc tế Ai Cập cùng Chủ tịch Cơ quan quản lý khu kinh tế kênh đào Suez từ ngày 21 đến 23/8.Đại diện hai nước hôm qua đã ký 9 văn kiện hợp tác về thương mại, đầu tư, vận tải đường biển, du lịch, văn hóa, hợp tác nghề cá, trong đó có Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Bộ Kế hoạch đầu tư Việt Nam và Cơ quan quản lý kênh đào Suez của Ai Cập.Hai nhà lãnh đạo cũng thống nhất cùng tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018.Sau hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm qua, Tổng thống Ai Cập cho hay nước này đang duy trì mối quan hệ của tình hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.  Ông El-Sisi bày tỏ ông  trông chờ một chân trời mới trong hợp tác giữa hai nước thời gian tới.Tổng thống Ai Cập đã hội kiến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, hôm nay  hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và dự diễn đàn doanh nghiệp. Sau đó ông  El-Sisi  rời Việt Nam, kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên.Khánh Lynh