Gia đình Mỹ thoát trận lũ sau bão Harvey nhờ đập di độngMột gia đình ở bang Texas, Mỹ thoát được trận lũ lịch sử giữa siêu bão Harvey nhờ con đập trị giá 18.000 USD.Một cặp vợ chồng sống ở  thành phố Rosenberg, cách Houston, bang Texas khoảng 40 phút lái xe về hướng tây nam,  đã giữ cho ngôi nhà của họ hoàn toàn khô ráo giữa mênh mông biển nước do bão Harvey nhờ vào một hệ thống ống hút và máy bơm bao quanh nhà,  Click2Houston  đưa tin.Vào năm ngoái, Randy và Jennifer Socha mất tới 150.000 USD để cải tạo nhà cửa  sau một trận lụt. Vì vậy, khi biết tin bão Harvey chuẩn bị đổ bộ, hai vợ chồng nhanh chóng nghĩ tới phương án bảo vệ ngôi nhà của mình.Khi lên mạng tìm kiếm thông tin, anh Randy tình cờ phát hiện ra một công ty có trụ sở ở bang  Louisiana chuyên sản xuất đập ngăn nước có tên là Aqua Dams. Loại đập này có thể tháo lắp  dễ dàng do được cấu tạo từ những đoạn ống làm bằng vải không thấm nước.Cơ chế hoạt động của con đập giống như "dùng nước để trị nước", anh Randy nói về con đập cao 0,9 m và chạy dài 115 m. Anh Randy cho biết tính cả chi phí lắp đặt, con đập chỉ tốn 18.000 USD.Khi nước mưa đổ xuống, khu vực bên trong con đập bị ngập, các máy bơm sẽ đẩy nước vào đường ống dẫn. Các đường ống bao quanh nhà đầy nước sẽ hoạt động như những túi cát ngăn nước lũ tràn vào bên trong. Bên trong ống to, có hai ống nhỏ, một để hút nước vào và một bơm nước ra. Khi nước trong ống đạt tới mức độ nhất định, nước sẽ theo ống nhỏ, đổ ra dòng lũ.Randy Socha cho biết anh và vợ đã luân phiên túc trực bơm nước liên tục trong ba tới 4 ngày. Và công sức của hai vợ đã được đền đáp xứng đáng. Nhà cửa và mọi đồ đạc đều khô ráo.Vào hôm 27/8, c hỉ vài giờ sau khi gọi điện, công ty sản xuất Aqua Dams đã cử người đến lắp đặt con đập cho gia đình Socha. Và cho đến nay, nó vẫn ngăn được nước lũ tràn vào, trong khi các ngôi nhà hàng xóm đều chìm trong bùn và rác thải.An Hồng