Nữ tặc Mỹ tự tháo còng, cướp xe cảnh sátMột phụ nữ ở Texas tự tháo còng tay trước khi cướp xe công vụ buộc cảnh sát truy đuổi.Toscha Fay Sponsler, 33 tuổi, buộc cảnh sát  Sở Cảnh sát Lufkin, bang Texas phải truy đuổi suốt 23 phút sau khi tự tháo còng tay và cướp xe công vụ chiều 2/9, theo  ABC.NET.AU.Sponsler bị cảnh sát còng tay và đưa vào hàng ghế sau do  bị tình nghi trộm đồ từ một cửa hàng mỹ phẩm. Trong video đăng trên YouTube, khi cảnh sát kiểm tra túi xách,  Sponsler tháo dây an toàn trên xe, thoát khỏi còng tay trước khi bò lên ghế lái.Cuộc truy đuổi chỉ kết thúc khi xe do  Sponsler điều khiển  đâm vào gốc cây bên đường.  Sponsler  bị còng tay trở lại. Cô này từ chối được chăm sóc y tế trước khi bị đưa đến nhà tù địa phương.Cảnh sát cho biết Sponsler có lúc lái xe với vận tốc trên 160 km/h và cố lấy khẩu súng trong xe.  Sponsler đối mặt với các tội danh bỏ trốn với vũ khí nguy hiểm,  sử dụng phương tiện trái phép, hành hung nghiêm trọng, tàng trữ ma túy đá.Vũ Phong