Động đất mạnh nhất thế kỷ ở Mexico khiến hàng chục người chếtTrận động đất mạnh 8,2 độ Richter làm ít nhất 61 người chết, khiến nhiều thành phố của Mexico chịu thiệt hại nặng nề.Trận động đất xảy ra trước nửa đêm ngày 7/9 với tâm chấn ngoài khơi Thái Bình Dương, được đánh giá là mạnh nhất trong một thế kỷ, ảnh hưởng tới hàng chục nghìn người ở Mexico và Guatemala,  New York Times  ngày 8/9 đưa tin.Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto tối cùng ngày cho biết động đất làm ít nhất 61 người chết, 45 nạn nhân ở bang Oaxaca, 12 nạn nhân ở Chiapas và 4 nạn nhân ở Tabasco. Ông tuyên bố quốc tang ba ngày.Riêng tại thành phố Juchitán de Zaragoza, bang Oaxaca, miền trung Mexico, có tới 36 người chết. Hơn 5.000 ngôi nhà bị phá huỷ hoàn toàn. Một nửa toà thị chính từ thế kỷ 19 trên diện tích hơn 120.000 m2 đổ sụp. Bệnh viện chính của thành phố cũng bị hư hại."Đây thực sự là tình huống nguy cấp. Thành phố giống như bị đánh bom", ông  Oscar Cruz Lopez, quan chức cấp cao của thành phố, nói.Lực lượng cứu hộ vẫn nỗ lực tìm kiếm các nạn nhân dưới những đống đổ nát.  Người dân cũng tích cực tham gia trợ giúp."Đó là một cơn ác mộng mà chúng tôi chưa chuẩn bị trước",  Pamela Teran, thành viên thuộc Hội đồng thành phố  Juchitan de Zaragoza, cho hay . Ước tính, khoảng 30% ngôi nhà ở đây bị phá huỷ.  Nhiều người đã mất tất cả.  Do bệnh viện bị hư hại, các quan chức phải chuyển một trường học làm trạm y tế tạm thời, đưa các bệnh nhân và hàng trăm người bị thương đến đó.  Những cơn dư chấn vẫn còn trong ngày 8/9, khiến người dân lo lắng. Phần lớn họ ở ngoài đường cả ngày, không dám về nhà .Động đất khiến hàng chục người chết ở Mexico. Video:  Reuters.Tại thủ đô Mexico, khi loa phóng thanh phát cảnh báo, nhiều người phải chạy ra đường khi trên người vẫn mặc đồ ngủ.  Những đợt chấn động khiến đèn đường lắc lư, đài kỷ niệm  Angel of Independence, biểu tượng của thành phố cũng bị rung lắc. Tuy nhiên, hư hại không đáng kể.Ở phía nam Mexico,  bang  Chiapas,  ít nhất 10 người chết.  Hơn 400 ngôi nhà bị phá huỷ và khoảng 1.700 ngôi nhà khác chịu hư hại vì động đất.Tổng thống Mexico  Enrique Pena Nieto đã tới các khu vực bị ảnh hưởng để theo dõi tình hình và đánh giá thiệt hại. Ông cho rằng  việc đánh giá có thể mất nhiều ngày.Trường học tại ít nhất 10 bang và thành phố Mexico phải đóng cửa. Trên khắp đất nước,  người dân phải xếp hàng trước những trung tâm cứu trợ khẩn cấp để nhận đồ ăn, nước uống và các nhu yếu phẩm khác.Lãnh đạo một số nước trong khu vực đã đề nghị giúp đỡ Mexico, gồm  Colombia, Chile, Ecuador, Bolivia, Venezuela và Tây Ban Nha.Mexico cũng chuẩn bị phải đối mặt với cơn bão Katia, dự kiến đổ bộ bang  Veracruz vào sáng sớm ngày 9/9.  Nước này từng hứng chịu một trận động đất mạnh năm 1985, phá huỷ hàng nghìn ngôi nhà ở thủ đô.Khánh Lynh