Cháu trai Mao Trạch Đông không dự đại hội đảngMao Tân Vũ, cháu trai cố chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông, không có tên trong danh sách dự đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc vào tháng 10.Thiếu tướng Mao Tân Vũ là một trong 5 quan chức quân đội cấp cao không có tên trong danh sách đại biểu dự đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 tổ chức ngày 18/10,  SCMP  đưa tin hôm nay. 5 người này đều có xuất thân hoặc có quan hệ với gia đình các cựu lãnh đạo quốc gia hoặc tướng Trung Quốc.Mao Tân Vũ, sinh năm 1970, là cháu trai cố chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông. Ông được phong làm thiếu tướng năm 2010.4 quan chức quân đội còn lại không có tên trong danh sách là tướng Lưu Nguyên, sinh năm 1951, con trai cố chủ tịch Lưu Thiếu Kỳ, đô đốc Lưu Hiểu Giang, sinh năm 1949, con rể cố tổng bí thư Hồ Diệu Bang, tướng Trương Hải Dương, sinh năm 1949, con trai cố phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) Trương Chấn, và tướng Lưu Á Châu, sinh năm 1952, con rể cựu chủ tịch Lý Tiên Niệm.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần này có sự tham gia của 2.300 đại biểu đến từ mọi lĩnh vực. Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) có 300 đại biểu tham dự, danh sách các đại biểu được công bố hôm 6/9.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc là sự kiện được tổ chức 5 năm một lần. Đại hội được cho là cơ sở giúp xác định đội ngũ lãnh đạo Trung Quốc kế tiếp. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được dự đoán tiếp tục được bầu vào vị trí tổng bí thư nhiệm kỳ 2017 - 2022.Đại hội cũng sẽ lựa chọn 7 ủy viên Ban thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc. Các ủy viên đều nắm chức vụ quan trọng và có quyền lực tối cao trong bộ máy lãnh đạo của Trung Quốc. Hiện chỉ có Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường đủ tiêu chuẩn tại vị trong nhiệm kỳ tiếp theo, 5 người còn lại sẽ về hưu do tuổi tác và giới hạn nhiệm kỳ.Như Tâm