Hàn Quốc hạ thủy tàu ngầm tàng hình đối phó Triều TiênHải quân Hàn Quốc hạ thủy tàu ngầm tấn công cuối cùng thuộc lớp KSS-2, với khả năng ẩn mình và vận hành dài ngày dưới lòng biển.Hải quân Hàn Quốc hôm 7/9 tuyên bố hạ thủy tàu ngầm mang tên Sin Dol-Seok tại nhà máy của Tập đoàn công nghiệp nặng Hyundai (HHI). Đây là chiếc cuối cùng của loạt 9 tàu ngầm diesel-điện lớp KSS-2, trong đó 5 tàu đã được đưa vào biên chế,  Sputnik  đưa tin.Sin Dol-Seok dài 65 m và có lượng giãn nước 1.800 tấn, được đặt theo tên một vị tướng nổi tiếng hồi thế kỷ 18. "Con tàu là vũ khí chiến lược của quốc gia, không chỉ có khả năng tấn công chính xác tàu nổi và tàu ngầm của đối phương, mà còn đủ sức hủy diệt mục tiêu ở sâu trong đất liền", Tham mưu trưởng hải quân Hàn Quốc Um Hyun-seong tuyên bố.Các tàu ngầm KSS-2 có tốc độ tối đa 22 km/h khi nổi và 37 km/h khi lặn. Mỗi chiếc có thể lặn sâu 400 m, trang bị tên lửa hành trình nội địa Hàn Quốc với tầm bắn tới 1.000 km. Tàu được trang bị nhiều hệ thống định vị thủy âm, giúp phát hiện và bám bắt các chiến hạm đối phương.Lớp KSS-2 có thể hoạt động dưới nước trong hai tuần liền mà không cần nổi lên, nhờ sử dụng hệ thống pin điện và động cơ diesel của Đức. Hải quân Hàn Quốc dự kiến biên chế tàu Sin Dol-Seok vào năm 2019.Tử Quỳnh