Bà Obama chỉ trích việc giảm tiêu chuẩn bữa ăn học đường MỹCựu đệ nhất phu nhân Mỹ cho rằng quyết định nới lỏng tiêu chuẩn bữa trưa học đường của chính quyền Donald Trump không đáp ứng đủ dinh dưỡng cho học sinh.Phát biểu trong hội nghị thường niên do PHA, tổ chức phi lợi nhuận hoạt động trong lĩnh vực chống béo phì ở trẻ em tổ chức hôm 12/5 tại Washington, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama bày tỏ lo ngại về chính sách bữa ăn học đường mới của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo  CNN."Các bạn hãy suy ngẫm, 'Tại sao lại không muốn con cái được ăn ngon ở trường?' Có chuyện gì với bạn thế, tại sao lại đặt vấn đề đảng phái ở đây?'" Bà Obama nói.Tuần trước, Bộ trưởng Nông nhiệp Sonny Perdue ký quyết định giảm tiêu chuẩn bữa ăn học đường cho năm học mới theo ba yếu tố chính là ngũ cốc nguyên hạt, muối và sữa. Theo quyết định này, các trường học gặp khó khăn không bắt buộc đáp ứng tiêu chuẩn ngũ cốc nguyên hạt 100%, cũng không cần đạt mục tiêu nghiêm ngặt là giảm tối đa lượng muối có trong thức ăn. Quy định mới cũng cho phép các trường phục vụ học sinh sữa ít béo 1% thay vì sữa không béo.Quyết định mới đã nới lỏng các tiêu chuẩn về bữa trưa học đường mà bà Obama vận động trong chương trình Let's Move! thời còn làm đệ nhất phu nhân. Đây là chiến dịch chăm sóc sức khỏe chống bệnh béo phì học đường ở trẻ em.Bà Obama không đề cập tới Tổng thống Donald Trump hay đệ nhất phu nhân Melania, mà chỉ nhấn mạnh các bậc phụ huynh phải có hiểu biết về tầm quan trọng của bữa trưa lành mạnh."Những người làm mẹ, hãy suy ngẫm. Hãy nghĩ về việc tại sao một số người cho rằng vẫn ổn khi con bạn ăn đồ kém chất lượng", bà nói. "Là một người mẹ, tôi sẽ tiếp tục theo đuổi vấn đề này".Tham dự chương trình còn có cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, siêu mẫu kiêm doanh nhân Cindy Crawford, diễn viên kiêm doanh nhân Gabrielle Union.Hồng Hạnh