Cận vệ lâu đời của Trump sắp rời Nhà TrắngKeith Schiller, cận vệ từ lâu của Trump, thông báo sẽ rời Nhà Trắng, kết thúc gần hai thập kỷ làm việc bên tổng thống.Keith Schiller, giám đốc phụ trách các hoạt động tại Phòng Bầu dục, cho biết ông định trở về bang Florida trong vài tuần tới. Ông cảm thấy biết ơn vì "được tham gia lịch sử" nhưng đã đến lúc cần bước tiếp."Sẽ thật tuyệt khi nhìn lại trong 10 hoặc 15 năm",  AFP  dẫn lời Schiller nói ngày 8/9. "Đó là điều mang tính lịch sử" nhưng công việc chính phủ có lẽ "không dành cho tôi".Schiller không đi cùng Tổng thống Donald Trump tới Camp David ngày 8/9. "Hôm nay không phải ngày cuối cùng của tôi", Schiller cho biết thêm.New York Times  và  CNN  trước đó đưa tin Schiller muốn rời Nhà Trắng, một phần vì lý do tài chính. Theo công bố từ Nhà Trắng, lương Schiller là 165.000 USD một năm, một trong những mức tốt nhất dành cho trợ lý Nhà Trắng.Schiller bắt đầu làm việc cho tập đoàn Trump Organization từ cuối những năm 1990 và nhận được sự tin tưởng, trở thành người đồng hành, trợ lý kiêm vệ sĩ cho ông Trump.Schiller hiện diện cạnh Trump đôi khi tạo ra tranh cãi. Năm 2015, Schiller đánh một người biểu tình ngoài Tháp Trump. Vai trò vệ sĩ của Schiller đôi khi còn tạo ra xích mích với Mật vụ, cơ quan có trách nhiệm bảo vệ Tổng thống Trump.Như Tâm