Triều Tiên tổ chức đại tiệc mừng vụ thử bom nhiệt hạchSự kiện được tổ chức để chúc mừng các nhà khoa học, kỹ thuật viên Triều Tiên vì thực hiện thành công vụ thử hạt nhân hôm 3/9.Nhằm tôn vinh các nhà khoa học hạt nhân cùng những quan chức quân sự và quan chức đảng khác có đóng góp cho vụ thử bom nhiệt hạch hồi đầu tháng, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã tổ chức một buổi tiệc quy mô với nhiều màn biểu diễn nghệ thuật, theo  KCNA . Ông Kim còn đích thân chụp ảnh với các quan chức. Tuy nhiên, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên không tiết lộ thời gian diễn ra sự kiện.Những bức ảnh do  KCNA  công bố hôm nay cho thấy ông Kim tươi cười xuất hiện tại Rạp hát Nhân dân bên cạnh hai nhà khoa học nổi tiếng: Ông Ri Hong Sop, người đứng đầu Viện Vũ khí Hạt nhân Triều Tiên, và ông Hong Sung Mu, phó trưởng ban công nghiệp đạn dược thuộc đảng Lao động Triều Tiên.KCNA  ca ngợi các nhà khoa học và kỹ thuật viên hạt nhân rằng "bằng việc thực hiện thành công hoàn hảo vụ thử bom nhiệt hạch", họ đã "mang đến một sự kiện tốt lành cho lịch sử quốc gia, một sự kiện siêu hoành tráng".Ông Kim trong khi đó khẳng định những nhà phát triển "đang đi đầu" trên con đường hiện thực hóa "mục tiêu cuối cùng hoàn thiện lực lượng hạt nhân quốc gia"."Vụ thử bom nhiệt hạch mới đây là thắng lợi tuyệt vời của người dân Triều Tiên,  được trả giá bằng máu và nỗ lực thắt lưng buộc bụng trong những giai đoạn khó khăn", ông Kim nhấn mạnh.Triều Tiên hôm 3/9 thử hạt nhân lần thứ sáu, tuyên bố rằng đây là một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Vụ thử nghiệm lập tức vấp phải sự chỉ trích từ cộng đồng quốc tế.Phản ứng trước vụ việc, Mỹ, trong một dự thảo nghị quyết trừng phạt, đề xuất Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp lệnh cấm vận dầu mỏ đối với Triều Tiên, cấm Bình Nhưỡng xuất khẩu hàng may mặc, cấm thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, đóng băng tài sản và cấm đi lại với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Vũ Hoàng