Bão Irma hút sạch nước khỏi nhiều bờ biển ở BahamasMột số khu vực bờ biển Bahamas ngày thường ngập nước nhưng nay bỗng lộ đáy do tác động từ siêu bão "quái vật" Irma.Người dùng mạng xã hội Twitter tên Kaydi_K đến từ Long Island, Bahamas, hôm 8/9 đăng tải một đoạn video cô bước đi trên vùng biển, nơi bình thường ngập nước nhưng nay hoàn toàn khô ráo với rất nhiều mảnh vỏ sò lớn nằm rải rác, kèm dòng bình luận: "Tôi thật sự không thể tin nổi vào lúc này... Đây là Long Island, Bahamas, và nước biển đã biến mất!!! Tất cả vì siêu bão Irma", theo  Washington Post .Một người dùng Twitter khác đăng bức ảnh cho thấy đáy biển tại khu vực gần đấy cũng bị lộ ra vì không có nước, song nó đã trở lại bình thường chỉ chưa đầy 24 tiếng sau đó.Siêu bão Irma đổ bộ Bahamas ngày 8/9 và nó mạnh đến nỗi làm thay đổi hình dạng đại dương ở Long Island. Tuy nhiên, giới chuyên gia dự đoán mọi thứ sẽ trở về nguyên trạng vào chiều 10/9.Hiện tượng trên xảy ra do áp suất không khí tại mắt bão, hay còn gọi là tâm bão, thường rất thấp và bão Irma mạnh tới mức nó đã hút lượng nước lớn từ biển vào tâm bão. Nhà khí tượng học Angela Fritz thêm rằng việc gió mạnh thổi từ bờ biển ra hôm 9/9 là nguyên nhân khiến nước chưa kịp đổ về lấp kín những nơi bị trơ đáy.Một số người dùng Twitter lo lắng việc nước rút khỏi bờ biển để lộ đáy thường là dấu hiệu chuẩn bị có sóng thần. Nhưng Fritz cho hay nước sẽ không trở lại nhanh chóng.Irma là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Đến 3h GMT (10h giờ Hà Nội) ngày 9/9, bão Irma với sức gió lên tới 260 km/h đã tràn tới khu vực Camaguey của Cuba và gây ra tình trạng lở đất. Mắt bão chỉ cách thành phố Miami, bang Florida, Mỹ, 300 km về hướng đông nam.Hàng triệu người dân Florida đã được yêu cầu sơ tán. Các lực lượng quân sự và an ninh Mỹ đang đặt trong tình trạng sẵn sàng cho công tác ứng cứu và hỗ trợ bão.Vũ Hoàng