Trump thúc giục người dân 'tránh khỏi đường đi' của bão IrmaTổng thống Mỹ ngày 9/9 kêu gọi người dân nhanh chóng sơ tán trước khi bão Irma đổ bộ để bảo toàn tính mạng."Hãy tránh khỏi đường đi của nó",  Telegraph  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tại cuộc họp với bộ máy nội các ở Trại David, phía tây bang Maryland. "Tài sản có thể thay thế được nhưng mạng người thì không. An toàn là trên hết", ông nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ đồng thời yêu cầu người dân tuân thủ nghiêm chỉ dẫn từ chính quyền nhằm đối phó tốt nhất với siêu bão "quái vật" Irma chuẩn bị đổ bộ bang Florida trong vài giờ tới.Irma là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Nó đã càn quét Barbuda rồi đi qua hai đảo của Pháp là St Barts và St Martin vào ngày 6/9, phá hủy các tòa nhà kiên cố nhất, làm tốc mái và mất điện. Ít nhất 24 người chết và nhiều người bị thương.Đến 3h GMT (10h giờ Hà Nội) ngày 9/9, bão Irma với sức gió mạnh nhất lên tới 260 km/h đã tràn tới khu vực Camaguey của Cuba và gây ra tình trạng lở đất. Mắt bão chỉ cách thành phố Miami thuộc bang Florida, Mỹ, 300 km về hướng đông nam.Hàng triệu người dân Florida đã được yêu cầu sơ tán. Các lực lượng quân sự và an ninh Mỹ đang đặt trong tình trạng sẵn sàng cho công tác ứng cứu và hỗ trợ bão.Vũ Hoàng