Tổng thư ký NATO: Thế giới đang nguy hiểm nhất 30 nămTổng thư ký NATO nói thế giới đang nguy hiểm nhất trong 30 năm ông làm việc, liên quan đến Nga và vấn đề Triều Tiên."Thế giới ngày càng khó đoán và trở nên khó khăn hơn bởi nhiều thách thức xuất hiện cùng lúc", Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg trả lời  Guardian  ngày 8/9 khi được hỏi có thời điểm nào thế giới nguy hiểm hơn trong 30 năm làm việc của ông hay không."Chúng ta đối mặt sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Triều Tiên, khủng bố, bất ổn, Nga ngày càng kiên quyết. Đó là một thế giới nguy hiểm hơn nhiều", ông Stoltenberg cho biết thêm.Ông Stoltenberg đưa ra bình luận trên khi tới thăm các binh sĩ Anh tại Estonia. Chuyến thăm diễn ra trước khi ước tính khoảng 100.000 binh sĩ Nga và Belarus bắt đầu tập trận chung từ ngày 14/9, được cho là có quy mô lớn nhất từ Chiến tranh Lạnh.Nga trước đó thông báo tại Hội đồng NATO - Nga rằng cuộc tập trận chỉ có khoảng 13.000 binh sĩ tham gia. Tuy nhiên, ông Stoltenberg cho rằng trong quá khứ, nhiều cuộc tập trận của Nga có số lượng binh sĩ tham gia nhiều hơn con số Moscow thông báo.Trong khi đó, tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Triều Tiên đang tăng tốc chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa, đe dọa Mỹ, khiến Tổng thống Donald Trump từng dọa trút "lửa giận" lên Bình Nhưỡng nếu họ còn đe dọa Washington.Triều Tiên ngày 3/9 thử thành công một quả bom nhiệt hạch được mô tả là có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Bình Nhưỡng trước đó còn thử thành công các tên lửa đạn đạo có tầm bắn, theo lý thuyết, tới Mỹ.Như Tâm