Thủ tướng Australia gây bão vì đăng ảnh cầm bia bế cháuThủ tướng Australia Turnbull gây bão tranh luận sau khi đăng ảnh cầm cốc bia bế cháu gái trên khán đài sân vận động.Cuộc tranh cãi  về chủ đề chăm trẻ và bia rượu  nổ ra sôi nổi tại Australia cuối tuần qua sau khi Thủ tướng Malcolm Turnbull chia sẻ ảnh bế cháu gái tại trận chung kết giải bóng bầu dục ngày 9/9, theo  BBC .Trong ảnh, ông Turnbull nhẹ nhàng âu yếm cháu gái trong lúc một tay đang cầm cốc bia. Ảnh đăng kèm chú thích: "Đa di năng tại sân bóng".Sự hiện diện của đồ uống có cồn vô tình khiến ông vấp phải chỉ trích. " Đáng hổ thẹn, bế một đứa trẻ với bia trong tay", tài khoản Marg Walker viết. "Vô trách nhiệm", một tài khoản khác viết.Câu chuyện xuất hiện trên các kênh truyền thông quốc gia sau đó khiến phe chỉ trích hành động của thủ tướng càng thêm lớn mạnh.Tuy nhiên, ông Turnbull cũng được nhiều người bênh vực. "Chuyện này thật lố bịch. Ngài thủ tướng chỉ đang chăm cháu. Một hình ảnh đẹp", tài khoản Caroline Overington viết.Bill Shorten, lãnh đạo phe đối lập trên chính trường Australia cũng lên tiếng bảo vệ đối thủ.  "Tôi đã tìm thấy điều Malcolm và tôi có thể đồng tình. Hãy để ông ta làm một người ông", Shorten tweet ngày 10/9. T hượng nghị sĩ bang Queensland  Matthew Canavan  cũng tweet  ảnh cầm bia bế con để ủng hộ.Mũi dùi trong cuộc tranh luận cuối cùng được chĩa về những người chỉ trích thủ tướng. "Đây là hình ảnh đáng yêu. Cần lắm những anh hùng bàn phím ngưng tẻ nhạt", tài khoản Fiona Deegan viết.Trả lời phỏng vấn trên đài phát thanh địa phương sau đó, ông Turnbull cho rằng vụ việc phản ánh khía cạnh điên rồ của mạng xã hội. "Điều bạn có thể làm là cứ là chính mình chừng nào bản thân còn thấy thoải mái", ông nói.Vũ Phong