Trump bị kiện vì lệnh phóng tên lửa tấn công SyriaMột nhóm giám sát chính phủ đã đệ đơn kiện chính quyền Trump liên quan đến cơ sở pháp lý cho cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình vào Syria.Tổ chức giám sát chính phủ Protect Democracy của Mỹ ngày 8/5 đệ đơn kiện, buộc chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump phải giải trình cơ sở pháp lý cho cuộc tấn công bằng tên lửa vào Syria hồi đầu tháng 4, theo  NYT."Tất cả chúng ta nên thống nhất rằng trong một chế độ dân chủ hiến pháp, thẩm quyền tấn công một quốc gia khác của chính quyền hành pháp cần phải được ràng buộc bằng pháp luật",  Jastin Florens,  giám đốc pháp lý của Protect Democracy, nhấn mạnh.Ông Florens cho rằng nhiều quốc gia có thể chấp nhận việc cá nhân nguyên thủ có thể ra lệnh tấn công nhằm vào nước khác mà không cần đưa ra cơ sở pháp lý, nhưng Mỹ thì không nên.Martin Lederman, cựu luật sư Bộ Tư pháp, từng làm dưới thời cựu tổng thống Barack Obama, xác nhận đã nhận được bản sao tài liệu không chính thức của chính quyền Washington, giải trình rằng cơ sở pháp lý cho cuộc tấn công này cũng giống như cuộc tấn công Lybia của chính quyền Obama năm 2011. Tổng thống Obama khi đó cũng chỉ đạo quân đội Mỹ tham gia chiến dịch của NATO can thiệp vào Libya mà không có sự đồng ý của quốc hội.Tuy nhiên, ông Lederman cũng chỉ ra rằng cuộc tấn công Libya dựa vào nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, cho phép những quốc gia sử dụng vũ lực để bảo vệ dân thường nước này.Nhưng Liên Hợp Quốc lại không cho phép tấn công Syria để trừng phạt chính quyền nước này sử dụng vũ khí hóa học. Vì vậy hành động của chính quyền Trump đã làm suy yếu nỗ lực kiềm chế chiến tranh của Liên Hợp Quốc, Lederman nói.Tàu chiến Mỹ ngày 7/4 phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs của Syria. Phía Mỹ tuyên bố vụ tấn công này là đòn trả đũa đối với vụ quân chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib. Syria bác bỏ thông tin thực hiện tấn công bằng vũ khí hoá học.Nguyễn Hoàng