Dân Mỹ mở cửa nhà đón người chạy bão IrmaNgười dân bang Georgia, Mỹ mở rộng cửa để đón những người chạy bão Irma không tìm được chỗ nghỉ chân.Tấm lòng tương thân tương ái là món quà những gia đình Florida chạy bão Irma đang nhận được những ngày này từ người dân bang Georgia, Mỹ,  Reuters  ngày 9/9 đưa tin.Trước khi bão Irma đổ bộ bang Florida, nhà chức trách đã yêu cầu khoảng 6,3 triệu người, chiếm  30% dân số bang, đi sơ  tán. Một số người ở lại nhưng nhiều gia đình mang theo hành lý lên đường đến Georgia.Vượt qua hàng giờ kẹt xe trên đường liên bang, họ đứng trước nguy cơ rơi vào cảnh màn trời chiếu đất vì khách sạn và nơi cắm trại ở Georgia đã bị đặt kín chỗ đến hết tuần này. Đó là lúc cánh cửa của nhiều gia đình địa phương đã mở ra.Khi các nhà thờ ở thành phố Atlanta kêu gọi quyên góp đệm và chăn làm chỗ nghỉ chân cho người chạy bão, Mary Hoyt, một giáo viên tại gia sống ở ngoại ô Decatur phía đông thành phố, quyết định cũng phải làm điều gì đó.Nghĩ là làm, bà giúp lập ra mạng lưới Đoàn kết Siêu bão Atlanta để kết nối người đi sơ tán chưa có chỗ nghỉ chân với gia đình địa phương sẵn lòng đón tiếp họ.Nhờ mạng lưới này, 75 gia đình chạy bão đã tìm được nơi nghỉ chân. "Chúng tôi có trên 300 ngôi nhà khác và con số đang tăng thêm, để làm chỗ trú chân cho người chạy bão", Hoyt cho biết. "Mọi người hào phóng đáng ngạc nhiên".Trường đua Atlanta Motor vốn quen với việc đón hàng nghìn người trong các sự kiện đua xe những ngày này cũng mở cửa miễn phí các cơ sở ở Hampton cách thành phố khoảng 40 km về phía nam cho người chạy bão.Nhiều địa điểm cắm trại ở công viên Indian Springs, bang Georgia tuy đã kín người, quản lý công viên Katherine Darsey cho biết người chạy bão vẫn được chào đón. Họ có thể dùng bãi đỗ xe qua đêm nếu cần chỗ nghỉ.Tối 9/9, trang web Airbnb lập danh sách 85 gia đình ở Georgia và Florida đồng ý mở cửa miễn phí cho người chạy bão Irma.Không chỉ con người, vật nuôi sơ tán vì bão Irma cũng được đón tiếp ở Georgia sau các đoàn vật nuôi di tản từ bang Texas và Louisiana hồi tháng trước do bão Harvey.Một trung tâm cưỡi ngựa ở ngoại ô Alpharetta đồng ý tiếp nhận miễn phí 150 con ngựa từ Florida. 40 con đã đến nơi trước chiều 9/9 vừa nhiều con khác trên đường di chuyển."Tôi không thể tin nổi mọi người ở đây mới tốt bụng làm sao", Cindy Voelz, 55 tuổi, đang ở nhà bạn tại Atlanta, chia sẻ về việc tình nguyện viên giúp bà tìm mèo lạc trên đường chạy bão.Bão Irma hình thành từ cuối tháng 8 và mạnh lên cấp 4 từ ngày 4/9  là cơn bão mạnh nhất từng xuất hiện trên Đại Tây Dương.  Bão phá hủy nhiều nhà cửa, cơ sở hạ tầng, khiến ít nhất 27 người thiệt mạng  sau khi càn quét các đảo ở biển Caribe và Cuba.Irma đổ bộ Mỹ chỉ vài ngày sau khi bão Harvey gây mưa kỷ lục và lũ lụt nghiêm trọng tại bang Texas, khiến ít nhất 60 người thiệt mạng, gây thiệt hại ước tính 180 tỷ USD.Vũ Phong