Australia ủng hộ các biện pháp trừng phạt mới với Triều TiênAustralia thể hiện rõ quan điểm cứng rắn, cùng các nước buộc Triều Tiên phải từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa.Sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua biện pháp trừng phạt thứ chín với Triều Tiên,  Australia đã ủng hộ các biện pháp mới này,  báo  Australian  ngày 12/9 đưa tin.Ngoại trưởng Australia  Julie Bishop tuyên bố trước quốc hội rằng áp lực gia tăng chưa từng có với kinh tế Triều Tiên là điều cần thiết để khiến Bình Nhưỡng ngồi vào bàn đàm phán và từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa.Theo bà Bishop, việc cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, cấm nhập khí gas và giảm một phần ba lượng nhập khẩu sẽ gây tác động lớn đến nền kinh tế nước này.Ngoại trưởng Australia khẳng định Triều Tiên sẽ mất hàng trăm triệu USD được chuyển từ kiều hối sang cho các chương trình phi pháp.  Australia cũng sẽ tiếp tục các biện pháp trừng phạt của riêng mình với 31 tổ chức và 37 cá nhân Triều Tiên."Nếu cộng đồng quốc tế đoàn kết và quyết tâm, chúng ta có thể ngăn chặn Triều Tiên", bà nói.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9  bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo, mà không có nước nào phản đối. Đây là quyết định nhằm đáp trả việc  Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng.Lệnh trừng phạt mới cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có.Triều Tiên được phép nhập khẩu dầu thô với hạn mức 4 triệu thùng một năm, các sản phẩm từ lọc dầu với hạn mức hai triệu thùng một năm. Các chuyên gia ước tính động thái này sẽ giúp giảm 30% lượng dầu tiêu thụ ở Triều Tiên.Khánh Lynh