Triều Tiên tăng tốc phát triển vũ khí, đáp trả lệnh trừng phạtTriều Tiên tuyên bố tăng tốc chương trình vũ khí, đáp trả lệnh trừng phạt "xấu xa" mà Liên Hợp Quốc áp đặt vì Bình Nhưỡng thử hạt nhân."Việc thông qua thêm một 'nghị quyết trừng phạt' phi pháp và xấu xa do Mỹ dẫn dắt chỉ là cơ hội để DPRK tái xác thực con đường họ chọn đi theo là hoàn toàn đúng", Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết trong một thông báo được  KCNA  đăng hôm nay. DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên."DPRK sẽ gấp đôi các nỗ lực để tăng cường sức mạnh nhằm bảo vệ chủ quyền và quyền được tồn tại", theo thông báo.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 nhất trí thông qua lệnh trừng phạt Triều Tiên, do Mỹ soạn thảo, để đáp trả việc nước này thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng. Lệnh trừng phạt bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, cấm các nước sử dụng lao động Triều Tiên.Bộ Ngoại giao Triều Tiên lên án nghị quyết trừng phạt, gọi đây là "sự khiêu khích ghê tởm nhằm tước quyền tự vệ chính đáng của DPRK, khiến người dân Triều Tiên phải khổ sở vì bị phong tỏa kinh tế".Mỹ cùng đồng minh cho rằng các lệnh trừng phạt cứng rắn hơn sẽ gia tăng áp lực lên nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, buộc Bình Nhưỡng phải tham gia đàm phán để chấm dứt chương trình vũ khí. Tuy nhiên, giới chuyên gia hoài nghi về khả năng này.Như Tâm