Nga phóng ICBM có thể mang 10 đầu đạn nhiệt hạchMẫu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới của Nga được phóng thử thành công, nhắm trúng các mục tiêu giả định trên bán đảo Kamchatka.Lực lượng Tên lửa chiến lược Nga mới đây phóng thành công một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) RS-24 Yars đa đầu đạn từ bệ phóng ở trung tâm vũ trụ Plesetsk, miền bắc nước này, theo  Sputnik.Thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, cuộc phóng thử nhằm đánh giá khả năng tác chiến và độ tin cậy của dòng tên lửa này trong các tình huống thực chiến. Các đầu đạn thử nghiệm đã nhắm trúng mục tiêu định sẵn tại thao trường Kura, thuộc bán đảo Kamchatka.Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo quân đội nước này đang chuyển sang sử dụng hệ thống tên lửa Yars, với tỉ lệ biên chế trong lực lượng tên lửa chiến lược dự kiến đạt 72% vào cuối năm nay.RS-24 Yars là mẫu ICBM ba tầng mới nhất của Nga. Hệ thống này được thử nghiệm lần đầu tiên vào năm 2007.Thông tin truyền thông Nga công bố cho thấy RS-24 Yars có thể mang theo 10 đầu đạn nhiệt hạch với sức nổ 300 kiloton (tương đương 300.000 tấn thuốc nổ TNT) với tầm bắn tối đa lên đến 12.000 km.RS-24 Yars sử dụng nhiên liệu rắn và có giai đoạn phóng ngắn hơn so với các thế hệ tên lửa khác. RS-24 Yars có khả năng xuyên qua lá chắn tên lửa. Đầu đạn hạt nhân của  RS-24 Yars  có tính cơ động, khiến nó khó có thể bị đánh chặn.Nguyễn Hoàng