Toà án Tối cao Mỹ bảo vệ lệnh cấm nhập cảnh của TrumpTổng thống Mỹ được phép áp dụng lệnh cấm người tị nạn nhập cảnh trên quy mô lớn.Toà án Tối cao Mỹ ngày 12/9 chấp nhận yêu cầu của chính quyền Tổng thống Donald Trump về việc chặn quyết định từ Toà phúc thẩm liên bang khu vực 9 đối với sắc lệnh cấm nhập cảnh,  Reuters  đưa tin.  Theo đó, Tổng thống Mỹ được phép thực hiện trên phạm vi rộng lệnh cấm người tị nạn từ khắp nơi trên thế giới đến nước này.Tháng trước, Toà phúc thẩm liên bang khu vực 9 ra phán quyết cho rằng  chính sách cấm nhập cảnh có phạm vi quá lớn, do đó cho phép người tị nạn từ khắp thế giới vào Mỹ nếu họ có đề nghị chính thức từ cơ quan tái định cư.  Tuy nhiên,  Bộ Tư pháp phản đối với lý do quyết định trên sẽ khiến  có thêm 24.000 người tị nạn vào Mỹ.Phán quyết của Toà án Tối cao đã đem lại chiến thắng một phần cho Tổng thống Trump khi toà này chuẩn bị xem xét tính hợp pháp trong sắc lệnh của ông vào tháng 10 tới đây.Tổng thống Mỹ hồi tháng ba ký sắc lệnh hành pháp, cấm công dân từ 6 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh Mỹ, gồm  Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen trong 90 ngày.  Lệnh cũng dừng chương trình nhận người tị nạn trong 120 ngày. Đây  là sắc lệnh cấm nhập cảnh thứ hai do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng một bị chặn vì vấp phải sự phản đối mạnh mẽ.  Ông Trump  nhấn mạnh sắc lệnh cần thiết cho an ninh quốc gia dù nó bị chỉ trích là nhằm vào người Hồi giáo, vi phạm hiến pháp Mỹ.Khánh Lynh