Bão Irma phá hủy 25% nhà cửa trên quần đảo FloridaCơ quan ứng phó thiên tai của Mỹ ước tính 1/4 số nhà cửa trên quần đảo Florida Keys đã hoàn toàn bị phá hủy sau bão Irma.Khi bão Irma đổ bộ vào bang Florida, Mỹ trong ngày 10/9, Florida Keys, quần đảo san hô chạy dài hơn 190 km, nằm ngoài khơi phía nam, trở thành nơi hứng trọn sức mạnh của bão với những đợt gió giật lên tới 209 km/h. FEMA, cơ quan liên bang chuyên ứng phó với thiên tai, ước tính 1/4 số nhà cửa trên quần đảo này đã bị phá hủy,  AFP  đưa tin ngày 13/9."Về cơ bản, mọi ngôi nhà trên đảo Keys đều bị ảnh hưởng",  Brock Long, cán bộ của FEMA cho biết thêm 65% các ngôi nhà ở đây đều bị hư hại nặng."Việc này sẽ rất khó khăn với những người đang trên đường trở về nhà",  Petrona Hernandez, một cư dân  trên đảo Florida Keys, cho biết bức tường bê tông cao hơn 10 m đã bảo vệ ngôi nhà của anh khỏi sự tàn phá của sóng biển và gió giật. "Cảnh tượng này sẽ khiến họ suy sụp", anh  Hernandez chỉ tay về đống đổ nát chỉ cách đó vài dãy nhà.Đường đi của bão Irma theo ghi nhận từ vệ tinh NASA. Nguồn:  New York Times .Lực lượng cứu hộ bắt đầu được huy động tới Florida Keys để tiếp tế lương thực và nước uống.  Trong khi đó, chính quyền đang gấp rút sửa chữa tuyến đường cao tốc duy nhất nối quần đảo Keys với đất liền.  Hai ngày đã trôi qua sau bão Irma, vẫn chưa có thống kê chính xác về mức độ thiệt hại do thiếu  hệ thống thông tin liên lạc.Người dân những nơi khác ở bang Florida đang cố gắng từng chút một quay trở lại nhịp sống bình thường. Sân bay đã mở cửa trở lại. Sau khi lệnh giới nghiêm được gỡ bỏ, các công viên giải trí, khu vui chơi công cộng bắt đầu hoạt động. Bến cảng Miami lại tấp nập du thuyền trả hàng nghìn hành khách.Mạng lưới điện đang dần được khôi phục nhưng hiện tại gần một nửa dân số Florida vẫn phải sống trong bóng tối. Cơ quan quản lý điện cho biết cần ít nhất 10 ngày để khôi phục hoàn toàn hệ thống điện.Thiệt hại sau khi bão Irma càn quét các đảo Caribe và bang Florida Mỹ. Nguồn:  New York Times.Khoảng 110.000 người vẫn đang mắc kẹt tại những nơi trú ẩn trên khắp bang. Bão Irma cướp đi sinh mạng của 12 người Florida, 4 người ở bang South Carolina và hai người ở bang lân cận  Georgia. Trước đó, khi càn quét các đảo ở vùng biển Caribe với sức gió gần 300 km/h, bão Irma đã khiến 37 người thiệt mạng."Chúng ta có rất nhiều việc cần làm nhưng tất cả mọi người sẽ đoàn kết", Thống đốc bang Florida  Rick Scott động viên người dân. "Chúng ta sẽ xây dựng lại".Khoảng 13% dân số đảo Keys được liệt vào hộ nghèo sẽ phải đối mặt với những khó khăn lớn hơn."Những người giúp việc, lái xe bus, dọn phòng khách sạn, đầu bếp và nhân viên rửa chén bát vốn đã phải kiếm sống qua ngày, nay cuộc sống sẽ còn khó khăn hơn với họ",  Stephanie Kaple, lãnh đạo tổ chức giúp đỡ người vô gia cư trên đảo Keys, phát biểu.An Hồng