200.000 người Trung Quốc sơ tán trước bãoTrung Quốc phát cảnh báo và sơ tán hàng trăm nghìn người khi chuẩn bị hứng hai cơn bão.Bão Talim tối mai dự kiến đổ bộ vào bờ biển phía bắc của Chiết Giang, với sức gió giật 173 km/h, Cục Quản lý Khí tượng Trung Quốc cho biết.  Cơ quan này phát cảnh báo cam - mức cao thứ hai trong hệ thống phân loại thời tiết khắc nghiệt của Trung Quốc.H ơn 200.000 người ở Phúc Kiến và Chiết Giang đã được sơ tán, theo  Xinhua .  Văn phòng đường sắt Thượng Hải, phía bắc Chiết Giang, cho biết họ đã ngừng bán vé cho hàng trăm chuyến tàu hỏa.Cơn bão dự kiến ​​di chuyển theo hướng đông bắc về phía Nhật Bản vào ngày 15/9.Ngoài Talim, Trung Quốc còn sắp hứng một cơn bão khác là Doksuri, dự kiến ​​đi qua bờ biển phía nam tỉnh Hải Nam vào cuối ngày 14/9. Cơ quan khí tượng Việt Nam dự báo bão Doksuri sẽ đổ bộ vào miền Trung vào tối 15 sáng 16/9.Bão Doksuri đã gây ra mưa lớn tại Manila và những nơi khác vào đầu tuần này, dẫn đến lũ lụt và sạt lở đất.Phương Vũ