Quan chức cấp cao Trung Quốc Dương Khiết Trì gặp con rể TrumpNhà ngoại giao hàng đầu Trung Quốc gặp Jared Kushner, kêu gọi liên lạc chặt chẽ hơn giữa hai nước, sau khi người cố vấn hủy chuyến thăm Bắc Kinh. Ông Dương, Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc, hôm 13/9 gặp Kushner, cố vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ Donald Trump, và cố vấn an ninh quốc gia  HR McMaster khi ông dừng chân ở Washington sau chuyến thăm Jamaica, theo  Xinhua .Hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ Trung - Mỹ và hứa làm việc để chuẩn bị cho chuyến thăm của ông Trump tới Trung Quốc vào tháng 11 tới. Họ nhất trí "thúc đẩy phát triển quan hệ song phương mạnh mẽ và ổn định".Kushner và vợ Ivanka, người cũng là một cố vấn Nhà Trắng, đáng lẽ dự kiến thăm Bắc Kinh trong tháng này để chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Mỹ tới Trung Quốc. Tuy nhiên, chuyến thăm đã không diễn ra và một số báo đưa tin Kushner đã từ chối lời mời từ Trung Quốc.Kushner được cho là đóng vai trò quan trọng trong việc sắp xếp cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại bang Florida hồi tháng 4. Nhưng anh đang đối mặt với những tranh cãi và bị kêu gọi từ chức do dính líu pháp lý đến một cuộc điều tra về vai trò của Nga trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Ông Dương hôm 12/9 cũng gặp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, cho biết Bắc Kinh sẵn sàng làm việc với Washington để đảm bảo chuyến thăm của ông Trump đem lại những kết quả tích cực.Trọng Giáp