Bị dọa bom, Nga sơ tán hơn 10.000 người ở thủ đôHơn 10.000 người ở thủ đô Moscow, Nga, hôm qua phải sơ tán sau khi có cảnh báo "gần như đồng thời" về việc nhiều địa điểm bị cài bom.20 địa điểm, bao gồm các nhà ga lớn nhất ở Moscow, trung tâm thương mại và ít nhất một trường đại học, nhanh chóng được sơ tán,  RT  đưa tin. Cơ quan khẩn cấp cho hay các đơn vị đặc biệt cùng chó nghiệp vụ đã tới những khu vực kể trên để tiến hành kiểm tra.Theo một nguồn tin giấu tên,  hơn 10.000 người đã phải sơ tán.  "Đây dường như là một vụ khủng bố qua điện thoại, nhưng chúng tôi cần xem xét kỹ hơn tính xác thực của những tin nhắn", nguồn tin cho biết thêm.Những lời đe dọa đánh bom cũng xuất hiện tại nhiều thành phố khác, từ Petropavlovsk-Kamchatsky ở vùng Viễn Đông, đến Siberia hay Kaliningrad, theo  Bloomberg .Hơn 45.000 người phải sơ tán khỏi các sân bay, trường học và những tòa nhà chính phủ trên khắp nước Nga trong hai ngày qua vì hàng loạt lời đe dọa đánh bom giả. Theo truyền thông địa phương, các cuộc gọi nặc danh được thực hiện từ hệ thống liên lạc trên Internet nên rất khó để theo dấu."Chuyện như thế này chưa từng xảy ra, chắc chắn 100% đây là hành vi khủng bố qua điện thoại có tổ chức", Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Thượng viện Nga Frants Klintsevich nói. "Mục tiêu duy nhất là nhằm phá hoại và gây hoang mang. Cũng có thể đây là những bước chuẩn bị cho một cuộc tấn công khủng bố nghiêm trọng".Vũ Hoàng