Phi công Mỹ thiệt mạng trong vụ rơi máy bay mật gần căn cứ bí ẩnKhông quân Mỹ giữ kín thông tin về loại máy bay đã rơi ở Nevada.Trung tá Eric Schultz, 44 tuổi, chết vì thương tích trong một vụ rơi máy bay vào ngày 5/9, tại điểm nằm cách căn cứ không quân Nellis ở Nevada 160 km về phía tây bắc."Chi tiết về loại máy bay trong vụ rơi là thông tin mật và không thể công bố", Christina Sukach, người phụ trách truyền thông tại Nellis cho biết, theo  Military .Tham mưu trưởng không quân Mỹ David L. Goldfein khẳng định chiếc máy bay rơi không phải là F-35 – chương trình vũ khí đắt tiền nhất của Lầu Năm Góc.Căn cứ không quân Nellis nằm gần Khu vực 51, một trong những căn cứ bí ẩn nhất hành tinh. Mỹ năm 2013 mới chính thức xác nhận sự tồn tại của Khu vực 51.Đây là nơi đặt các trung tâm nghiên cứu, phát triển máy bay chiến đấu, máy bay không người lái cũng như những chương trình vũ khí tối mật của quân đội Mỹ. Máy bay do thám tầm cao Lockheed U-2, hay còn được gọi với cái tên "Quý bà rồng" từng được thử nghiệm tại khu vực này và sau đó được sử dụng trong suốt thời Chiến tranh Lạnh và khủng hoảng tên lửa Cuba. Mỹ còn tiến hành kiểm tra và đánh giá các máy bay chiến đấu Liên Xô bị bắt giữ trong Chiến tranh Lạnh tại đây.Có rất nhiều đồn đoán và giả thiết xoay quanh cơ sở này. Nhiều người cho rằng, nơi đây còn lưu lại mảnh vỡ của một chiếc đĩa bay rơi xuống vùng Roswell năm 1947, chính phủ Mỹ sử dụng địa điểm bí mật này để cất giấu thi thể và đĩa bay của người ngoài hành tinh. Còn có thuyết âm mưu nói rằng đây là nơi diễn ra cuộc họp với người ngoài hành tinh, phát triển vũ khí chạy bằng năng lượng lạ, phát triển phương tiện kiểm soát thời tiết, du hành thời gian và dịch chuyển tức thì.Phương Vũ