Người đàn ông đánh rơi nhẫn gần 3.500 USD xuống hồ khi cầu hôn"Thảm họa" mất nhẫn xảy ra bất ngờ khi tài xế Seth Dixon cầu hôn bạn gái Ruth Sales trên cây cầu yêu thích.Chiếc nhẫn đính hôn trị giá gần 3.500 USD của Dixon đột ngột rơi xuống hồ khi  anh c ầu hôn bạn gái trên một cây cầu ở công viên Loose, thành phố Kansas, Mỹ,  Mirror  ngày 12/9 đưa tin.Màn cầu hôn diễn ra sau 4 năm Dixon và Sales yêu nhau. T rong video đăng trên YouTube, khi Dixon quỳ một chân trên cầu, chiếc nhẫn đính hôn từ trong hộp rơi xuống hồ qua khe hở."Nó rơi xuống rồi", tiếng của Sales vang lên trong khi Dixon tỏ thái độ sững sờ cố nhìn qua khe hở.  Bạn bè của Dixon và Sales lặn xuống hồ giúp họ tìm nhẫn song không thành công."Sales và Dixon ra về không có chiếc nhẫn nhưng trái tim chan chứa yêu thương và kỷ niệm", thông báo trên trang web kêu gọi cộng đồng quyên góp để Dixon sắm nhẫn mới, cho biết."Chiếc nhẫn bật từ góc này sang góc khác. Thành thật mà nói đó là một câu chuyện gây nhiều cảm xúc", Sales chia sẻ về sự cố."Họ đã có một câu chuyện đính hôn hy vọng có thể mang lại cho bạn tiếng cười. Câu chuyện tình yêu của chúng ta đôi khi không hoàn hảo như mong đợi, nhưng cuối cùng vẫn êm xuôi", thông báo trên trang web nói thêm.  Sales  và Dixon lên kế hoạch kết hôn vào ngày 21/10.Vũ Phong