Nga chưa bàn đến khả năng Trump - Putin gặp bên lề APEC ở Việt NamQuan chức Nga cho biết chưa có điều gì chắc chắn về khả năng Trump và Putin gặp song phương bên lề hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11."Việc này chưa rõ ràng, trong bối cảnh Mỹ đang có các động thái thù địch công khai, chúng tôi không thể thảo luận về cuộc gặp vào lúc này", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov hôm qua trả lời báo chí về khả năng Trump và Putin gặp nhau bên lề hội nghị thượng đỉnh APEC 2017, theo  Tass ."T rong tình hình rất khó khăn hiện nay, c húng tôi không làm việc về vấn đề này", Thứ trưởng Nga nói sau hai ngày họp với Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon."Theo thông lệ trong các tình huống tương tự, với thực tế là các nhà lãnh đạo sẽ tham dự cùng một sự kiện, sự kiện đó sẽ là nền tảng để họ tiếp xúc. Tuy nhiên tôi chỉ đang nêu sự thật theo logic, không có gì hơn", ông giải thích.Nga và Mỹ đang trong căng thẳng ngoại giao. Hai nước có một loạt hành động trả đũa lẫn nhau kể từ khi tổng thống Mỹ Barack Obama cuối năm ngoái trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga. Chính quyền Obama nói rằng họ phản ứng trước việc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ - cáo buộc mà Moscow đã bác bỏ.Hồi tháng 7, Moscow yêu cầu Washington cắt giảm khoảng 60% nhân viên ngoại giao làm việc ở Nga xuống còn 455 người. Moscow cho biết động thái này nhằm cân bằng số lượng nhà ngoại giao Mỹ và Nga làm việc tại nước đối phương.Ngày 2/9, Mỹ yêu cầu Nga đóng cửa lãnh sự quán ở San Francisco và hai tòa nhà ngoại giao ở New York và Washington. Putin ngày 5/9 dọa trục xuất thêm 155 nhân viên ngoại giao Mỹ tại nước này. Ngoại trưởng Nga ngày 6/9 thông báo đang chuẩn bị các thủ tục để kiện Mỹ vì quyết định tịch thu các tài sản ngoại giao của nước này đặt tại Mỹ.Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) sẽ diễn ra tại Đà Nẵng vào nửa đầu tháng 11. Chính quyền Mỹ đã xác nhận Tổng thống Donald Trump sẽ tham dự một loạt hội nghị thượng đỉnh ở châu Á trong tháng 11, trong đó có hội nghị APEC tại Việt Nam.Phương Vũ