Hàn Quốc xác nhận dấu vết phóng xạ từ vụ thử hạt nhân Triều TiênCác dấu vết khí xenon phóng xạ mà Hàn Quốc phát hiện được kết luận là phát sinh từ vụ thử hạt nhân của Triều Tiên.Ủy ban An toàn và An ninh hạt nhân Hàn Quốc (NSSC) cho biết máy dò xenon trên đất liền tại vùng đông bắc nước này đã 9 lần phát hiện dấu vết đồng vị xenon-133, trong khi thiết bị di động của họ ở ngoài khơi bờ biển phía đông 4 lần phát hiện dấu vết đồng vị, theo  Reuters ."Với lượng xenon được phát hiện, khó có thể xác định vụ thử hạt nhân mạnh đến mức nào, nhưng chúng ta có thể kết luận xenon là từ Triều Tiên", Choi Jongbae, thành viên ủy ban, hôm nay phát biểu tại một cuộc họp báo ở Seoul.NSSC không xác nhận Triều Tiên đã tiến hành loại thử nghiệm hạt nhân nào. Họ  nhấn mạnh lượng xenon không ảnh hưởng đến môi trường và người dân Hàn Quốc.Xenon là loại khí không màu, xuất hiện trong tự nhiên, được sử dụng trong việc sản xuất một số loại đèn nhưng xenon-133 là một đồng vị phóng xạ không xuất hiện trong tự nhiên và từng được xác định có liên quan đến các vụ thử hạt nhân của Triều Tiên.Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ sáu vào ngày 3/9. Họ tuyên bố đã thử thành công bom nhiệt hạch có thể gắn trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tuần này áp đặt trừng phạt mới với Triều Tiên trong các ngành quan trọng như xuất khẩu dệt may và nguồn cung nhiên liệu.Phương Vũ