8 người Mỹ thiệt mạng trong nhà dưỡng lão mất điện sau bão IrmaHơn 100 người được sơ tán khỏi nhà dưỡng lão mất điện ở Florida, sau khi 8 người tử vong tại đây.Cảnh sát và lực lượng cứu hỏa Hollywood cho biết khoảng 120 người đã được sơ tán khỏi Trung tâm Phục hồi Chức năng ở Hollywood Hills vào ngày 13/9, do thời tiết nóng nực và không có điện, theo  Fox .Người đứng đầu hạt Broward, Barbara Sharief, xác nhận 8 người đã thiệt mạng. Hầu hết gặp chứng  bệnh hô hấp, mất nước và vấn đề liên quan đến nhiệt độ. Họ trong độ tuổi từ 71 đến 99.Nhiệt độ tại Hollywood là khoảng 30 độ C nhưng cho cảm giác như 40 độ C.Bão Irma ngày 10/9 đổ bộ vào bang Florida, phá hủy nhiều ngôi nhà, gây ngập lụt nghiêm trọng và mất điện trên diện rộng. Theo  AP ,  9,5 triệu người Florida đang sống trong cảnh mất điện. Giới chức cảnh báo rằng phải mất 10 ngày hoặc nhiều hơn để khôi phục hoàn toàn mạng lưới điện. Khoảng 110.000 người vẫn đang ở các nơi trú ẩn. 13 người ở Florida đã thiệt mạng do bão.Phương Vũ