Cô đơn ở Washington, Trump nỗ lực tìm kiếm đồng minh New YorkTrump đang có khuynh hướng tìm kiếm ủng hộ từ các quan chức xuất thân ở New York, dựa trên những nét tương đồng giữa ông với họ.Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong khi loay hoay tìm cách kết thêm những đồng minh mới và xóa bỏ tình trạng bị cô lập ở "đầm lầy" Washington, đang hướng sự quan tâm về phía thành phố New York, theo  CNN .Những người thường xuyên gặp gỡ hay trò chuyện với Tổng thống Mỹ cho biết nhà tài phiệt New York một thời hiện cảm thấy như được tiếp thêm sinh lực và vô cùng thoải mái giữa những gương mặt đến từ quê nhà ông.Niềm tin của Tổng thống Trump đặt vào những người New York đã trực tiếp dẫn tới thỏa thuận chính trị giúp gia hạn trần nợ công nhằm tránh nguy cơ chính phủ Mỹ phải đóng cửa hồi tuần trước. Ông Trump đã thuyết phục thành công Thượng nghị sĩ Chuck Schumer, lãnh đạo phe thiểu số ở thượng viện Mỹ, thành viên đảng Dân chủ sinh ra ở Brooklyn, New York, và Hạ nghị sĩ Nancy Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện, cùng các nghị sĩ Cộng hòa khác thống nhất về một dự luật ngân sách tới giữa tháng 12.Động thái trên khiến giới quan sát không khỏi bất ngờ, song những người quen biết ông Trump và ông Schumer thì cho rằng đây là điều bình thường. Theo họ, không phải ngẫu nhiên mà Tổng thống Mỹ đạt được thỏa thuận đầu tiên của mình với Thượng nghị sĩ Schumer, người cũng mang đậm chất New York giống ông."Nếu bạn tới một trận đấu bóng chày, hai người New York trong đám đông sẽ dễ dàng nhận ra nhau. Dựa vào những gì họ nói, thái độ hay nét ngang tàng trong tính cách của họ", thành viên hội đồng thành phố New York Joe Borelli chia sẻ."Ông ấy có thể nói kiểu New York với Tổng thống", Hạ nghị sĩ Nancy Pelosi phát biểu trước báo giới về Thượng nghị sĩ Schumer sau khi thỏa thuận được thông qua.Cả ông Schumer và bà Pelosi đều được mời tới dự bữa tối tại Nhà Trắng vào tối 13/9 với ông Trump. Tổng thống Mỹ tự nhận mình "bảo thủ" nhưng ông vẫn muốn "thử" dung hòa.Chỉ là vấn đề thời gianCác nguồn tin ở New York cho hay việc Tổng thống Trump và ông Schumer thiết lập một liên minh tự nhiên chỉ là vấn đề thời gian, dựa trên những xuất phát điểm chung giữa họ.Theo Hạ nghị sĩ Cộng hòa Peter King, giữa lúc quốc hội Mỹ bị trì hoãn nhiều tháng về vấn đề cải cách y tế hồi đầu năm, ông đã không ít lần thúc giục ông Schumer gặp riêng Tổng thống Trump để làm cái việc mà người New York nói họ làm giỏi nhất: Thỏa thuận, bởi theo King, hai người có chung những nét đặc trưng rất riêng của người New York nên dễ thấu hiểu nhau.Tổng thống Trump lâu nay vẫn thể hiện thiên hướng tìm kiếm những người New York vây quanh mình. Ông từng bổ nhiệm Anthony Scaramucci, một doanh nhân New York, vào vị trí giám đốc truyền thông Nhà Trắng nhưng sa thải người này chỉ sau vài ngày.Ông chủ Nhà Trắng từng cân nhắc cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani cho vị trí ngoại trưởng Mỹ và cựu ủy viên cảnh sát New York Ray Kelly vào vị trí giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Bên cạnh đó, Trump còn thu phục hai gương mặt nổi bật trong giới tài chính New York là ông Steve Mnuchin và Gary Cohn làm nhiệm vụ cố vấn các vấn đề kinh tế cho ông.Một ngày sau khi Tổng thống Trump thông báo về thỏa thuận bất ngờ với ông Schumer và bà Pelosi hồi tuần trước, ông có cuộc gặp với các quan chức New York và Jersey tại Nhà Trắng để thảo luận về một dự án giao thông mang tên gọi Chương trình Cửa ngõ. Theo những người tham dự, buổi thảo luận diễn ra vô cùng tự do và thoải mái. Như lời Hạ nghị sĩ Peter King miêu tả, ông Trump và ông Schumer trao đổi "khá chan hòa"."Giữa đám đông ấy, Tổng thống như thể đang ở nhà", ông Donovan, người cũng có mặt tại cuộc gặp, nhận xét.Tổng thống Mỹ hiện vẫn loay hoay giữa "đầm lầy" Washington mà ông từng tuyên bố sẽ "làm sạch" trong chiến dịch tranh cử, theo  CNN . Chưa đầy một năm ở Nhà Trắng, Trump đã nếm trải đủ mọi khó khăn khi muốn một quy định hay đề xuất chính sách của mình được thông qua. Ông đôi khi tỏ thái độ không hài lòng, bất mãn trước cách mà bộ máy ở Washington vận hành.Dù liên tục cho thấy bản thân không am hiểu các quy trình pháp lý, Tổng thống Mỹ vẫn ngụ ý rằng đối với ông, việc quản lý chính phủ đơn giản và quen thuộc không khác gì làm kinh doanh. Tuy nhiên, thực tế đang cho thấy điều ngược lại."Tôi tin Tổng thống đang phần nào cảm thấy thất vọng vì mọi thứ ở Washington diễn ra quá chậm chạp. Nhiều vấn đề Trump muốn động tới, từ cải cách thuế đến cơ sở hạ tầng, dường như đều diễn tiến chậm hơn so với ông kỳ vọng", Hạ nghị sĩ Cộng hòa Dan Donovan, người quen biết ông Trump từ những năm 1990, nhận định. "Tổng thống đã quen với việc mọi thứ đều tiến triển nhanh chóng, không giống như ở Washington".Vũ Hoàng