Trung Quốc hoan nghênh mọi quốc gia tại 'Vành đai và Con đường'Trung Quốc tuyên bố diễn đàn "Vành đai và Con đường" là diễn đàn mở, chào đón sự tham gia của tất cả quốc gia trên thế giới, sau khi Mỹ than phiền về sự tham dự của Triều Tiên. "Diễn đàn 'vành đai và con đường' là diễn đàn mở và toàn diện. Chúng tôi hoan nghênh mọi quốc gia tham gia diễn đàn",  Reuters  dẫn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết.Xinhua  hôm nay cũng đăng bài xã luận cho rằng chiến lược "vành đai và con đường" sẽ mang lại nhiều lợi ích cho những đang phát triển bị phương Tây xao lãng.Trước đó, hai nguồn tin am hiểu tình hình cho biết đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh hôm qua trao công hàm ngoại giao tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho rằng việc mời Triều Tiên gửi sai thông điệp vào thời điểm thế giới đang cố gây sức ép với Bình Nhưỡng trước những vụ thử tên lửa và hạt nhân.Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" được tổ chức tại thủ đô Bắc Kinh trong ngày 14 và 15/5, với sự tham dự của lãnh đạo cấp cao từ 28 nước trên thế giới.Mỹ sẽ cử phái đoàn do cố vấn Nhà Trắng Matt Pottinger dẫn đầu dự hội nghị. Phía Trung Quốc chưa thông báo trưởng phái đoàn Triều Tiên là ai, nhưng hãng thông tấn Hàn Quốc  Yonhap  đưa tin Kim Yong Jae, Bộ trưởng kinh tế đối ngoại, Triều Tiên sẽ dẫn đầu phái đoàn.Nguyễn Hoàng