Nhật tiếp dầu trên biển cho tàu Mỹ, giúp đối phó Triều TiênHải quân Nhật tiếp nhiên liệu cho các tàu Mỹ có hệ thống phòng thủ tên lửa trên biển Nhật Bản, giúp tăng cường khả năng đề phòng Triều Tiên.Bằng việc tiếp dầu cho các tàu khu trục Mỹ có hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo (BMD) Aegis và tàu Nhật Bản có BMD, Tokyo hy vọng đảm bảo các đợt tuần tra được duy trì liên tục, không có khoảng trống không cần thiết,  Reuters  dẫn một nguồn tin hiểu vấn đề nói hôm nay.Nhật báo tài chính Nhật Bản  Nikkei  trước đó đưa tin hoạt động tiếp dầu bắt đầu từ tháng 4.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga hôm nay nói hình thức phối hợp trên sẽ được thực hiện với các đồng minh. Ông từ chối bình luận về việc tiếp tế cho tàu Aegis với lý do "có thể làm lộ các hoạt động của hải quân Mỹ và Nhật Bản".Hạm đội 7 hải quân Mỹ thường triển khai 6 tàu Aegis cho các chiến dịch phòng thủ tên lửa đạn đạo quanh Nhật Bản. Nhật Bản có 4 tàu tham gia. Các tàu được trang bị hệ thống đánh chặn có thể bắn hạ tên lửa trong không gian, trước khi chúng lao xuống mục tiêu. Luôn có khoảng một nửa số tàu trên hoạt động cùng lúc.Chính quyền Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe năm 2015 được quốc hội cho phép tăng thêm vai trò cho Các lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF), họ có thể đóng góp nhiều hơn trong liên minh quân sự với Mỹ, bao gồm tiếp dầu và bảo vệ các tàu của Washington.Thông tin trên xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng tại khu vực liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên gia tăng. Triều Tiên tháng 8 phóng một tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản ra Thái Bình Dương, hành động được mô tả là "nguy hiểm chưa từng có". Triều Tiên hôm nay còn dọa dùng vũ khí hạt nhân nhấn chìm Nhật Bản vì "hùa theo" Mỹ, ủng hộ nghị quyết trừng phạt Triều Tiên mới của Liên Hợp Quốc.Như Tâm