Cảnh sát Florida dùng 'mỹ nam kế' để quyên tiền giúp nạn nhân bão IrmaMột sở cảnh sát ở bang Florida đăng ảnh nhân viên điển trai lên mạng kèm lời kêu gọi mọi người quyên góp giúp các nạn nhân của bão Irma. Sở cảnh sát ở thành phố Gainesville, phía bắc bang Florida, Mỹ, đang trở thành chủ đề bàn luận sôi nổi trên mạng xã hội vì sự sáng tạo trong nỗ lực giúp người dân hồi phục sau bão Irma,  CBS News  đưa tin ngày 13/9.Sở cảnh sát Gainesville ngày 11/9 đăng bức ảnh chụp chung của ba sĩ quan Nordman, Hamill và Rengering lên Facebook kèm theo bình luận rằng họ tham gia trực ca đêm, sẵn sàng làm nhiệm vụ.Bức ảnh đã được chia sẻ hơn 260.000 lần, thu hút gần 500.000 lượt thích. Đa số các bình luận dưới ảnh đều khen ngợi và xuýt xoa trước vẻ đẹp trai của ba sĩ quan."Có vẻ như tôi sẽ dành cả kỳ nghỉ tiếp theo ở Gainesville để vượt mọi biển báo dừng xe và lái xe buổi tối với đèn hậu hỏng. Tôi sẽ làm thế cho đến khi bị cả đội cảnh sát tuần tra ca đêm yêu cầu dừng xe", một tài khoản viết.Sau khi bức ảnh gây "bão" mạng, sở cảnh sát Gainesville buộc phải cập nhật thêm thông tin về ba nhân viên. Theo đó, Nordman và Hamill đều đã kết hôn nhưng Rengering vẫn còn độc thân."Chúng tôi khẳng định sĩ quan Rengering (bên phải, với mái tóc tuyệt đẹp) còn độc thân", sở cảnh sát Gainesville viết, kèm theo khuyến cáo "đừng gọi tới đường dây nóng 911 và yêu cầu nhóm cảnh sát này tới xử lý 'tai nạn' của bạn".Sở cảnh sát Gainesville tuyên bố sẽ thực hiện một bộ lịch có hình ảnh các sĩ quan của sở. "Về bộ lịch, chúng tôi sẽ cố gắng làm thật nhanh để quyên tiền cho công tác khôi phục ở Florida sau bão Irma", theo sở cảnh sát Gainesville cập nhật.An Hồng