Thủ tướng Nhật Bản tuyên bố 'không tha thứ' cho Triều TiênThủ tướng Nhật Bản tuyên bố "không bao giờ tha thứ" cho Triều Tiên, sau khi nước này tiếp tục phóng một tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản."Chúng tôi không bao giờ có thể tha thứ cho việc Triều Tiên giẫm lên quyết tâm mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế hướng đến hòa bình được thể hiện trong các nghị quyết Liên Hợp Quốc và tiếp tục có hành động thái quá như vậy",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói hôm nay.Ông Abe cảnh báo nếu tiếp tục con đường này, Triều Tiên "sẽ không có tương lai tươi sáng". "Chúng ta cần khiến Triều Tiên hiểu rõ điều đó", ông cho biết.Bình luận trên được đưa ra sau khi Triều Tiên sáng sớm nay phóng một tên lửa chưa xác định bay qua Hokkaido, Nhật Bản, rồi rơi xuống Thái Bình Dương. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng Triều Tiên phóng tên lửa qua Nhật Bản, lần trước đó diễn ra hôm 29/8.Ông Abe đã kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn về vấn đề. "Giờ là lúc cộng đồng quốc tế cần đoàn kết", ông nhấn mạnh. Hội đồng Bảo an thông báo sẽ tổ chức họp khẩn vào 19h GMT hôm nay. Đây sẽ là phiên họp kín, theo các nhà ngoại giao.Như Tâm