Trump tái khởi động cuộc chiến Twitter với ClintonTổng thống Trump cho rằng bà Clinton, trong cuốn hồi ký mới, đã đổ lỗi cho người khác về thất bại bầu cử. "Hillary Clinton lươn lẹo đổ lỗi thất bại của bà ta trong cuộc bầu cử cho  mọi người (và mọi chuyện) ngoại trừ bà ta",  AP  dẫn dòng tweet  sáng 14/9 của Tổng thống Mỹ . "Bà  ta thua trong các cuộc tranh luận và mất cả phương hướng".Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đang xuất hiện trên truyền thông để quảng bá cuốn sách mới có tên "Chuyện gì đã xảy ra". Trong sách, bà kể về những bất đồng với thành viên của đảng Dân chủ, thất bại trước  ông Trump  lẫn sự căm phẫn với chiến dịch gây chia rẽ của  đối thủ đảng Cộng hòa."Những 'kẻ xấu xa' đã quay trở lại ám ảnh Hillary. Họ đã biểu đạt cảm xúc của bản thân to và rõ ràng", Trump tweet ngay sau đó. Ông ám chỉ việc bà Clinton, trong một sự kiện vận động tranh cử năm 2016, nói hơn một nửa số người ủng hộ ông là "những kẻ xấu xa".Theo Trump, Clinton  đã chi bộn tiền  trong bầu cử 2016 song  thua chung cuộc  do không có chiến lược. Sau thất bại, b à Clinton từng nói nhận "toàn bộ trách nhiệm" trước những sai lầm trong chiến dịch tranh cử.Vũ Phong