Hàn Quốc phóng thử tên lửa răn đe Triều TiênHàn Quốc phóng thử tên lửa nhằm răn đe khi tên lửa Triều Tiên còn đang bay qua Nhật Bản. Quân đội Hàn Quốc phóng các tên lửa Hyunmoo-II từ một địa điểm phía đông, gần biên giới liên Triều chỉ 6 phút sau khi Triều Tiên phóng tên lửa từ Bình Nhưỡng.Một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay phản ứng của nước này diễn ra khi tên lửa Triều Tiên vẫn đang bay. Ông nhấn mạnh quân đội đã có thể thực hiện biện pháp này một cách nhanh chóng khi phát hiện các dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị phóng tên lửa. Thông tin liên quan được báo cáo ngay lập tức tới Tổng thống Moon Jae-in, người chỉ đạo huấn luyện tên lửa.Một quả tên lửa của Hàn Quốc "rơi trúng chính xác" mục tiêu giả định trên biển Nhật Bản, cách đó 250 km,  Yonhap  dẫn lời một quan chức  Bộ Tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc nói. Quãng đường này bằng khoảng cách giữa khu vực huấn luyện và căn cứ không quân Sunan ở Bình Nhưỡng, nơi tên lửa được phóng sáng nay.Quả còn lại rơi xuống biển "trong giai đoạn phóng ban đầu", quan chức nói. Giới chức đang phân tích nguyên nhân.Triều Tiên sáng nay phóng một tên lửa từ khu vực gần Sunan, Bình Nhưỡng, về phía đông. Nhật Bản cho biết tên lửa Triều Tiên bay qua Hokkaido và rơi xuống khu vực cách đó 2.000 km về phía đông. Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và quân đội Hàn Quốc tin rằng đây là tên lửa đạn đạn tầm trung, giống loại Hwasong-12 được phóng hồi tháng 8. Nhưng Ngoại trưởng Nhật  Taro Kono tin nó là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, tức có tầm phóng lớn hơn nhiều.Đây là lần thứ hai Triều Tiên phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản trong năm nay, lần gần đây nhất diễn ra ngày 29/8.Vụ phóng thử diễn ra sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 thông qua nghị quyết mới trừng phạt Triều Tiên, đáp trả việc nước này thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng. Lệnh trừng phạt bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, cấm các nước sử dụng lao động Triều Tiên.Trọng Giáp