Hàn Quốc quyết không triển khai vũ khí hạt nhânTổng thống Moon Jae-in bác khả năng triển khai vũ khí hạt nhân ở nước này, cảnh báo nó có thể dẫn đến chạy đua vũ trang hạt nhân. "Tôi không đồng ý rằng Hàn Quốc cần phát triển vũ khí hạt nhân của riêng mình hay di chuyển các vũ khí hạt nhân chiến thuật trước mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên",  CNN  dẫn lời ông Moon hôm nay nói, trong cuộc phỏng vấn đầu tiên trên truyền hình kể từ vụ thử hạt nhân lần 6 của Triều Tiên.Dù không ủng hộ triển khai hoặc theo đuổi vũ khí hạt nhân, ông Moon cho rằng Hàn Quốc "cần phát triển năng lực quân sự trước những bước tiến hạt nhân của Triều Tiên".Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc tháng này gợi ý cần xem xét khả năng tái triển khai vũ khí hạt nhân chiến thuật Mỹ trên bán đảo nhằm ngăn chặn các mối đe dọa từ Triều Tiên. Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy 60% người được hỏi ủng hộ Hàn Quốc có vũ khí hạt nhân riêng, trong khi 35% phản đối."Đối phó với Triều Tiên bằng cách sở hữu vũ khí hạt nhân của riêng mình sẽ không duy trì hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và có thể dẫn đến chạy đua vũ trang hạt nhân ở đông bắc Á", ông Moon nói.Dù ông Moon được bầu làm tổng thống từ hồi tháng 5 chủ yếu vì những chính sách kinh tế và chống tham nhũng, những tháng đầu nhiệm kỳ của ông phải đối mặt với loạt hành vi khiêu khích của Triều Tiên.Bình Nhưỡng đã tăng cường thử tên lửa trong năm nay và đầu tháng này thử hạt nhân lần 6. Triều Tiên cũng tuyên bố có năng lực đặt một quả bom nhiệt hạch lên đầu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có thể vươn được tới Mỹ. "Triều Tiên tiếp tục có những quyết định rất sai lầm, vì vậy tôi rất nản lòng và rất buồn khi thấy điều này", ông Moon nói. "Triều Tiên đã có quyết định rất liều lĩnh, không giúp ích cho bản thân hay quan hệ liên Triều, đe dọa hòa bình thế giới".Trọng Giáp