Mỹ tuyên bố có sẵn phương án quân sự đối phó Triều TiênTổng thống Mỹ và các cố vấn an ninh cấp cao ngày 15/9 khẳng định Washington đã có phương án quân sự để xử lý cuộc khủng hoảng Triều Tiên.Phát biểu tại căn cứ quân sự Andrews, ngoại ô Washington, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết phương án quân sự sẽ có quy mô rất lớn nếu chúng cần thiết để đối phó với các mối đe dọa từ Triều Tiên,  CNN  đưa tin."Sau khi chứng kiến năng lực cũng như cam kết của các bạn ngày hôm nay, tôi tự tin hơn bao giờ hết rằng những lựa chọn mà chúng ta có để xử lý mối đe dọa đó (khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên) sẽ không những hiệu quả mà còn áp đảo", ông Trump nói bên trong một nhà chứa máy bay, xung quanh là các quan chức, sĩ quan không quân Mỹ."Mỹ cùng các đồng minh sẽ không bao giờ bị đe dọa", Trump nhấn mạnh. "Chúng ta sẽ bảo vệ người dân, quốc gia và nền văn minh này trước bất kỳ kẻ nào đe dọa tới cuộc sống của chúng ta, bao gồm cả Triều Tiên, những người một lần nữa cho thấy thái độ coi thường các nước láng giềng và cộng đồng quốc tế".Trước đó, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster và Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nhấn mạnh tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng rằng Tổng thống Trump thực sự có phương án quân sự để ngăn chặn Triều Tiên dù chúng không phải lựa chọn tốt nhất cho khu vực."Gửi tới những người vẫn bảo rằng chúng ta thiếu phương án quân sự, thực tế, chúng ta có nó", ông McMaster nói. "Nhưng hiện tại, đấy chưa phải điều chúng ta muốn làm".Triều Tiên hôm qua phóng tên lửa đạn đạo  từ một vị trí gần Sunan, Bình Nhưỡng, về phía biển Nhật Bản.  Tokyo cho biết tên lửa Triều Tiên bay qua Hokkaido và rơi xuống khu vực cách đó 2.000 km về hướng đông. Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và quân đội Hàn Quốc tin rằng đây là tên lửa đạn đạn tầm trung, giống loại Hwasong-12 được phóng hồi tháng 8. Nhưng Ngoại trưởng Nhật Taro Kono tin nó là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có tầm phóng lớn hơn nhiều.Mô phỏng đường bay của tên lửa Triều Tiên.Phản ứng trước sự việc, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên án mạnh mẽ vụ phóng của Triều Tiên, đồng thời cảnh báo nước này hoàn toàn có khả năng phá hủy Triều Tiên đến mức "không thể khôi phục" nếu Bình Nhưỡng tiếp tục có hành vi khiêu khích.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson kêu gọi các quốc gia, đặc biệt là Nga và Trung Quốc, có biện pháp mới nhằm vào Triều Tiên, cảnh báo những hành động tương tự "chỉ khiến Bình Nhưỡng thêm cô lập về kinh tế và ngoại giao".Vũ Hoàng