IS thừa nhận đánh bom tàu điện ngầm LondonNhà nước Hồi giáo tự xưng nhận trách nhiệm sau khi một quả bom tự chế phát nổ trong tàu điện ngầm London làm ít nhất 29 người bị thương. "Vụ đánh bom tàu điện ngầm ở London do một biệt đội của Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến hành", nhóm khủng bố thông báo trên hãng thông tấn tuyên truyền  Amaq .Một quả bom tự chế đựng trong túi giữ nhiệt của siêu thị, đặt trong xô sáng 15/9 phát nổ trên toa tàu điện ngầm đông đúc ở ga Parsons Green, phía tây London. 29 người bị thương, hầu hết bị bỏng, không có người thiệt mạng.Cảnh sát cho biết họ đã xác định danh tính một người đàn ông được cho là kẻ đánh bom sau khi xem camera giám sát. Nhưng họ chưa công bố thêm thông tin về danh tính và nghi phạm vẫn lẩn trốn.Các nhân chứng mô tả cảnh tượng hãi hùng khi vụ nổ gây ra "quả cầu lửa" và "bức tường lửa" trong toa tàu.Thủ tướng Theresa May lên án cuộc tấn công là "hèn nhát".  Để phản ứng với vụ tấn công, giới chức Anh nâng mức đe dọa khủng bố lên mức cấp bách, nghĩa là một cuộc tấn công nữa sắp xảy ra.Trọng Giáp