Thủ tướng Australia: Triều Tiên phóng tên lửa do tức giận với lệnh trừng phạtThủ tướng Australia lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, cho rằng đây là dấu hiệu của sự tức giận trước lệnh trừng phạt mới."Tôi tin rằng đây là dấu hiệu về sự tức giận của Triều Tiên trước lệnh trừng phạt mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ). Đây cũng là dấu hiệu cho thấy các biện pháp trừng phạt này đang phát huy hiệu quả",  Sky News  dẫn lời Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull nhận định về vụ phóng tên lửa bay qua Nhật Bản của Triều Tiên sáng nay.Ông Turnbull cho rằng vụ phóng là hành động tội ác liều lĩnh và nguy hiểm, đe dọa sự ổn định của khu vực và thế giới. Ông Turnbull tuyên bố Australia kịch liệt lên án động thái này.Ngày 11/9, với sự ủng hộ từ Nga và Trung Quốc, Hội đồng Bảo an LHQ bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo, theo đó cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc và hạn chế nhập khẩu các sản phẩm dầu mỏ tinh chế cũng như hạn chế lao động Triều Tiên ở nước ngoài.Quân đội Hàn Quốc cho răng tên lửa Triều Tiên vừa phóng  bay khoảng 3.700 km,  qua không phận đảo Hokkaido của Nhật Bản và đạt độ cao tối đa 770 km, cao hơn và xa hơn so với các lần thử trước đó.Đây là lần thứ hai Triều Tiên phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản trong năm nay, lần gần đây nhất diễn ra ngày 29/8.  Mỹ cho rằng đây là một tên lửa đạn đạo tầm trung, nhưng Nhật Bản và Hàn Quốc không loại trừ khả năng đây là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM).Nguyễn Hoàng