Triều Tiên nói sát thủ được trả 300.000 USD để giết Kim Jong-unTriều Tiên tố tình báo Mỹ và Hàn Quốc đưa khoảng 300.000 USD cho một công dân nước này ở Nga để thực hiện âm mưu sát hại lãnh đạo Kim Jong-un bằng chất sinh hoá. Người đàn ông họ Kim được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) chiêu mộ năm 2014, khi đang làm việc tại doanh nghiệp gỗ ở  Nga,  Sputnik  dẫn lời  Kim Hyun-joong, Đại sứ Triều Tiên tại Nga, hôm 12/5 cho biết.Âm mưu ám sát lãnh đạo Triều Tiên được cho là sẽ diễn ra trong một lễ hội, sử dụng chất sinh hoá, như chất phóng xạ hoặc chất độc "ở dạng vật chất nano". Điều này cho phép sát thủ tấn công lãnh đạo Kim Jong-un mà không cần tiếp cận ông."Có lần, họ đưa người này 20.000 USD hai lần và hệ thống thu phát vệ tinh", đại sứ nói, từ chối hé lộ tên đầy đủ của người đàn ông. Kim bị doạ rằng gia đình ông sẽ bị trả thù và khi trở về Bình Nhưỡng, ông nhận chỉ thị từ tình báo Hàn Quốc qua vệ tinh.Năm ngoái, Kim và các đầu mối liên lạc tình báo Mỹ và Hàn Quốc trò chuyện 4 lần, trong đó sát thủ được hướng dẫn một số biện pháp thực thi nhiệm vụ.Nửa cuối năm 2016, Kim được cho là nhận nhiệm vụ tạo ra "một điểm kiểm soát liên lạc ở nước ngoài để cung cấp thiết bị, vật liệu và tiền một cách an toàn". Để đạt mục đích này, cũng như để hối lộ đồng phạm, người này được gửi 200.000 USD nữa, Đại sứ nói.Trong cuộc gặp ở thị trấn biên giới Dandong ở Trung Quốc trong khoảng từ tháng ba - tháng 4/2017, Kim nhận thêm 50.000 USD và một thiết bị thu phát vệ tinh mới. Đến cuối tháng 4, việc chuẩn bị cho âm mưu ám sát hoàn tất,  được tiến hành trên cơ sở tối mật nhằm ngăn một cuộc chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên. Tổng cộng, ông Kim nhận hơn 80 mật lệnh từ tình báo Hàn Quốc.Đại sứ Triều Tiên thề tìm ra và "tiêu diệt không thương tiếc những kẻ tổ chức khủng bố từ CIA và NIS, dám giơ tay với tới quan chức hàng đầu Triều Tiên".Trong khi đó, hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên đưa tin tình báo nước này đã xác định danh tính các nghi phạm chủ chốt được cho là đứng sau âm mưu tấn công Kim Jong-un, trong đó có cả ông Lee Byung-ho, lãnh đạo NIS. Triều Tiên còn xác định danh tính hai sĩ quan tình báo Hàn Quốc nữa và ông  Xu Guanghai từ công ty Qingdao Nazca Trade là các nghi phạm. Bình Nhưỡng yêu cầu dẫn độ từ bất cứ nơi nào những người này hiện sống.Thông tin từ phía Triều Tiên chưa được kiểm chứng độc lập, nhưng Hàn Quốc đã bác bỏ.Trọng Giáp