Hoàng tử William được tặng quả bơ chữa nghén cho vợMột cậu bé 4 tuổi tặng Hoàng tử William quả bơ để chữa nghén cho Công nương Kate đang mang bầu lần ba.Hoàng tử William trong chuyến  thăm một bể bơi ở Wallasey,  Merseyside ngày 14/9   được cậu bé  Archie Weatherall  tặng một quả bơ thắt nơ vàng, theo  Telegraph .Cung điện Kensington trước đó xác nhận Công nương Kate, 35 tuổi, đang mang bầu lần ba và nôn nghén như  hai lần mang bầu trước. Công nương  từng nhập viện năm 2012 vì chứng này khi mang bầu lần đầu.Hoàng tử William tỏ thái độ ngạc nhiên khi nhận quà. "Archie đang cầm quả bơ à cháu. Cháu tốt bụng quá. Cám ơn cháu. Ta chưa được tặng một quả bơ bao giờ", Hoàng tử William chia sẻ.Hoàng tử William sau đó được giải thích mẹ của Archie cũng đang mang bầu và mắc chứng ốm nghén như Công nương Kate. "C háu dễ thương quá. Catherine sẽ thích lắm đây. Cám ơn cháu nhiều nhé", Hoàng tử William nói.Theo Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS), chứng nôn nghén gây buồn nôn và nôn quá mức, xuất hiện với tỷ lệ một trên 100 phụ nữ mang bầu. Một số người nôn đến 50 lần một ngày, chủ yếu ở giai đoạn đầu thai kỳ nhưng cũng có thể kéo dài suốt 9 tháng.Bơ là loại thực phẩm có thể cung cấp các chất béo tốt, nhiều loại vitamin và chất dinh dưỡng trong trường hợp thai phụ bị ốm nghén. Trong một số trường hợp, bơ còn giúp thai phụ chống buồn nôn, theo  Vegan Momma .Hành động của Archie nhận được sự cổ vũ của mạng xã hội. "Đây là món quà tâm lý nhất được tặng cùng tình yêu của một trái tim non trẻ", tài khoản Shandee Henderson tán dương. "Hành động đáng yêu nhất tôi từng thấy", tài khoản Yolanda Howard bình luận.Hoàng tử William và Công nương Kate đã sinh hai con là Hoàng tử George, 4 tuổi, và Công chúa Charlotte, hai tuổi.Vũ Phong