Lập đơn vị ám sát Kim Jong-un - kế hoạch 'rung cây dọa khỉ' của Hàn QuốcGiới chuyên gia cho rằng kế hoạch lập đội ám sát Kim Jong-un chỉ mang tính biểu tượng, với mục đích răn đe.Tổng thống Hàn Quốc đã thông qua kế hoạch thành lập lữ đoàn đặc nhiệm Spartan 3000 để ám sát Kim Jong-un và các quan chức ấp cao Triều Tiên. Lữ đoàn này gồm 3.000 lính thủy đánh bộ được huấn luyện đặc biệt, có thể bí mật xâm nhập Triều Tiên bằng trực thăng và máy bay vận tải vào ban đêm, trước khi tung đòn ám sát các lãnh đạo hàng đầu của chính phủ và quân đội nước này.Đây là động thái cho thấy giới  lãnh đạo Seoul đang lo lắng khi các biện pháp răn đe quân sự hiện hữu không có hiệu quả. Triều Tiên vẫn tiếp tục chương trình vũ khí, vụ thử tên lửa mới nhất của họ diễn ra vào sáng nay.Nếu Triều Tiên có thể phát triển được tên lửa tầm xa với đầu đạn hạt nhân thu nhỏ để nhắm mục tiêu vào lục địa Mỹ, các nhà hoạch định Mỹ sẽ phải miễn cưỡng chấp nhận sự cần thiết phải có hành động quân sự trên bán đảo Triều Tiên.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsay Graham chỉ ra rằng Mỹ có thể phải để Seoul đối mặt với nguy cơ tổn thất dân sự và quân sự to lớn, nhằm ngăn Triều Tiên đặt một thành phố Mỹ vào tầm ngắm.Bằng cách khiến ông Kim tin rằng mạng sống của mình đang gặp nguy hiểm, Seoul hy vọng đẩy lùi nguy cơ này bằng cách thuyết phục Bình Nhưỡng dừng các cuộc thử nghiệm và tham gia vào đối thoại mang tính xây dựng, Tiến sĩ John Nilsson-Wright, chuyên gia về Đông Bắc Á thuộc Đại học Cambridge, nhận định.Lý do Triều Tiên liên tục thử tên lửa. Video:  CNN .Cảnh giác caoTrong quá khứ, các lãnh đạo Triều Tiên đã nghiêm túc đề phòng nguy cơ bị ám sát. Tháng 3/1993, tại thời điểm căng thẳng Mỹ - Triều Tiên, ông Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un, đã ở hầm trú ẩn trong gần một tháng khi tuyên bố rút khỏi Hiệp định về Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT).Dù lo ngại về tính mạng, ông Kim Jong-il vẫn tiếp tục phản ứng mạnh mẽ bằng cách vi phạm các quy tắc quốc tế và hủy bỏ những thỏa thuận trước đây.Nỗi lo về nguy cơ ám sát đã khiến các nhà lãnh đạo Triều Tiên sử dụng những chiếc xe "mồi" và hạn chế xuất hiện trước công chúng để tối thiểu hóa nguy cơ bị tấn công bất ngờ. Hồi tháng 5, Triều Tiên cáo buộc CIA âm mưu sử dụng công dân Triều Tiên thực hiện một vụ tấn công sinh hóa vào Kim Jong-un.Ông Kim Jong-un có ít nhất 30 nơi ở trên khắp cả nước, mỗi nơi đều có hầm trú ẩm dưới lòng đất. Ông thường di chuyển vào ban đêm vì sợ bị tấn công bởi những kẻ âm mưu chống lại ông ở trong nước cũng như nước ngoài.Với sự thận trọng của lãnh đạo Triều Tiên, việc Hàn Quốc tấn công trực tiếp vào ông Kim sẽ có rủi ro cao và có thể dễ dàng chuyển thành kịch bản giống như vụ vịnh con Lợn - chính quyền Kennedy thất bại khi cố tấn công lãnh đạo Cuba Fidel Castro năm 1961.Do đó, Hàn Quốc cần phải đặc biệt thận trọng. Một vụ ám sát không thành công có thể dễ dàng gây ra sự trả đũa từ phía Triều Tiên và xung đột có thể leo thang thành cuộc chiến hạt nhân,  Nilsson-Wright nhận định.Bằng cách đe doạ trực tiếp ông Kim, Seoul có thể tính toán rằng điều này sẽ làm suy yếu sự ủng hộ chính quyền trong giới tinh hoa chính trị ở Bình Nhưỡng - những người có thể bị thuyết phục để thực hiện cuộc đảo chính chống lại nhà lãnh đạo trẻ. Tuy nhiên, theo những người đào tẩu Triều Tiên từng có vai vế trong chính phủ, kịch bản này rất khó xảy ra."Ám sát dường như là một chiến lược có rủi ro cao với cơ hội thành công thấp. Tại thời điểm này, nó có ít tính thực tế, chủ yếu chỉ nhằm hăm dọa", Nilsson-Wright bình luận.Nghị sĩ Hàn Quốc Ha Tae-kyung nói rằng đội ám sát phần lớn chỉ mang tính biểu tượng. "Họ còn chẳng biết ông ấy ở đâu", Ha nói.Tuy nhiên, ông nói thêm rằng chương trình này vẫn có thể là đòn tâm lý hiệu quả với nhà lãnh đạo Triều Tiên. "Họ đang dọa Triều Tiên để khiến ông ấy giảm hoạt động", ông nói.Nghị sĩ Ha kêu gọi sử dụng máy bay không người lái để xác định vị trí của ông Kim và kêu gọi Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc đầu tư nhiều hơn vào nỗ lực theo dõi động thái của lãnh đạo Triều Tiên.Kế hoạch này được ngầm đồng ý bởi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Tuy nhiên, ông Moon phản đối việc tấn công phủ đầu Bình Nhưỡng và có lẽ sẽ không phê chuẩn một cuộc tấn công ám sát trừ khi chiến tranh nổ ra.Tướng về hưu Triều Tiên Shin Won-sik tin rằng làm cho lãnh đạo Triều Tiên "lo sợ mất mạng" là biện pháp răn đe tốt nhất.  "Mục đích là dù không có vũ khí hạt nhân, chúng tôi cũng có thể khơi dậy một nỗi sợ hãi tương đương với chúng", tướng Shin nói.Phương Vũ