Nga lên án Triều Tiên khiêu khích khi phóng tên lửaĐiện Kremlin chỉ trích Triều Tiên làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa bay qua Nhật Bản." Nga quan ngại sâu sắc các vụ phóng tên lửa gần đây mang tính khiêu khích, dẫn tới căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên. Chúng tôi kiên quyết lên án các hành động đó",  AFP  hôm nay dẫn lời ông  Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, nói.Tuyên bố của Nga được đưa ra sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo  từ khu vực gần Sunan, Bình Nhưỡng về phía biển Nhật Bản.  Tokyo cho biết tên lửa Triều Tiên bay qua Hokkaido và rơi xuống khu vực cách đó 2.000 km về phía đông. Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và quân đội Hàn Quốc tin rằng đây là tên lửa đạn đạo tầm trung, giống loại Hwasong-12 được phóng hồi tháng 8. Nhưng Ngoại trưởng Nhật Taro Kono tin nó là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có tầm phóng lớn hơn nhiều.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc  (HĐBA) đã kêu gọi cuộc họp khẩn cuối ngày hôm nay.  Vụ phóng thử diễn ra sau khi HĐBA ngày 11/9 thông qua nghị quyết mới trừng phạt Triều Tiên. Lệnh trừng phạt bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, cấm các nước sử dụng lao động Triều Tiên.Mặc dù Nga ủng hộ các biện pháp trừng phạt mới với Triều Tiên nhưng đã  từ chối hỗ trợ các biện pháp cứng rắn hơn như lệnh cấm vận dầu với Bình Nhưỡng.Khi Mỹ kêu gọi Nga và Trung Quốc có những hành động trực tiếp để kiềm chế Triều Tiên,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova cáo buộc Washington có những tuyên bố gây hấn. Bà  Zakharova  khẳng định Moscow không chỉ không dung thứ với các vụ phóng tên lửa phi pháp mà còn muốn giải quyết tình hình trên bán đảo Triều Tiên.Khánh Lynh