Mẹ trẻ Mỹ cố xả trôi con sơ sinh trong toiletMột phụ nữ Mỹ có thể bị kết án tù chung thân vì cố xả trôi đứa con vừa sinh trong toilet một cửa hàng.Sarah Lockner, 25 tuổi, nhân viên của cửa hàng đồ  ăn nhanh McDonald cố xả trôi đứa con vừa chào đời trong toilet,  Sun  ngày 13/9 dẫn thông tin của  Sở cảnh sát Redwood City, California, Mỹ cho biết .Lockner được cho nghỉ sớm ca trực tối 4/9 vì đau bụng. Theo nhân chứng, cô không rời cửa hàng mà đi vào nhà vệ sinh vào khoảng 22 h.Hai đồng nghiệp đến kiểm tra tình hình của Lockner phát hiện máu trên sàn nhà. Một nữ nhân viên khi nhìn qua cửa phòng vệ sinh thấy Lockner đang giữ một đứa trẻ sơ sinh trong toilet. Cô nghe tiếng xả nước khi đi gọi giúp đỡ. Lockner yêu cầu nhân viên này không gọi cảnh sát.Cảnh sát đến hiện trường, phát hiện một trẻ sơ sinh không có mạnh đập, không thở. Đứa trẻ được chuyển đến bệnh viện nhi Lucil Packard. Bác sĩ dự đoán đứa trẻ sẽ hồi phục.Theo nguồn tin, Lockner khai với cảnh sát không nhận ra mình đang mang thai và thấy "kinh ngạc" khi sinh con. Lockner bị cáo buộc tội danh cố ý giết người, xâm hại thân thể và tấn công trẻ nhỏ. Cô sẽ ra tòa vào ngày 18/9.Vũ Phong