Nam cảnh sát Canada trượt ván để nắm bắt lòng dânCảnh sát Thierry Hinse-Fillion trong bộ cảnh phục tung mình phô diễn kỹ thuật trượt ván để thâm nhập cộng đồng ở Canada.Ngày đầu tiên  đến công viên trượt ván ở ngoại mô Montreal khi  đảm nhận vị trí cảnh sát trượt ván, Thierry Hinse-Fillion được chào đón bằng những cái nhìn chằm chặp,  Guardian  ngày 14/9 đưa tin. Nhiệm vụ của anh cảnh sát 32 tuổi là thu hẹp khoảnh cách  giữa cảnh sát và bộ phận dân cư chơi trượt ván.Bộ cảnh phục và xe tuần tra cảnh sát khiến những người ở công viên ái ngại. Bầu không khí im lặng bao trùm khi những ánh nhìn đổ về nơi  Hinse-Fillion  lấy ván trượt ra khỏi cốp xe.Hinse-Fillion lặng lẽ tiến tới một góc công viên, bắt đầu thể hiện vài ngón nghề. Những cái nhìn dè chừng dần biến mất. Công viên trở lại bầu không khí quen thuộc ngoại trừ việc có thêm một cảnh sát Canada trượt ván."Khoảnh khắc đó thật khó tả. Tôi nhảy lên ván trượt và không ai có thể hiểu được chuyện gì đang diễn ra",  Hinse-Fillion nhớ lại.Cảnh sát trượt ván là vị trí được Sở Cảnh sát thành phố Longueil gần Montreal, Quebec thử nghiệm từ trung tuần tháng 6.  Hinse-Fillion với 3 năm trong nghề đã nhiều năm ấp ủ giấc mơ  kết hợp công việc cảnh sát với tình yêu trượt ván.Tuổi trẻ của Hinse-Fillion là những ngày đi trượt ván bên ngoài các nhà thờ và trung tâm mua sắm dẫn tới không ít lần tranh cãi với cảnh sát. Anh hiểu với những người trượt ván, cảnh sát là người của chính quyền làm công việc phát phiếu phạt."Tôi đã tự nhủ sẽ dùng tình yêu thể thao để thay đổi rào cản đó giữa hai phía",  Hinse-Fillion nói.Sau khi gia nhập lực lượng cảnh sát, trong hai năm,  Hinse-Fillion dùng thời gian rảnh lập kế hoạch thực hiện ý tưởng trước khi kiến nghị lên sở. "Nhiều người hỏi tôi sao lại cho cảnh sát dùng ván trượt",  Hinse-Fillion chia sẻ. "Chúng ta dùng thể thao để xích lại gần cộng đồng. Mọi lợi ích từ đó mà sinh ra".Cảnh sát Joel Zwicky ở Green Bay, Wisconsin, Mỹ từ năm 2014 đã tuần tra bằng ván trượt cũng nhằm mục tiêu phá bỏ định kiến đối kháng giữa cảnh sát và người trượt ván là hình mẫu  Hinse-Fillion hướng tới .Sở Cảnh sát thành phố  Longueil  cuối cùng cũng chấp nhận đề nghị của  anh.  Hinse-Fillion  được cho phép dùng bộ cảnh phục được tối giản để đảm bảo nhiệm vụ cảnh sát và không gây ảnh hưởng việc trượt ván.Công việc giờ đây của  Hinse-Fillion là đến 8 địa điểm trượt ván trong thành phố để trò chuyện với mọi người, từ trẻ em đến người lớn tuổi. Sự hiện diện của anh kéo theo sự xuất hiện của người già ở nơi thanh niên tụ tập. Nh iều phụ huynh cho biết thấy yên tâm hơn khi có cảnh sát nơi con họ vui chơi.Một số thanh thiếu niên tỏ ra không mấy bận tâm đến sự xuất hiện của  Hinse-Fillion.  "Cũng hơi kỳ cục vì có cảnh sát ở đây", Maxime Goyette, 17 tuổi nói. "Mọi người đến đây để trượt ván, có cảnh sát hay không cũng không quan trọng gì", Ratté-Berubée,15 tuổi, cho biết.Hinse-Fillion được đ ồng nghiệp cung cấp thông tin của những thanh thiếu niên cần lưu tâm trong khu vực. Để tiếp cận nhóm đối tượng này,  Hinse-Fillion thường chia sẻ chuyện anh bỏ học năm 15 tuổi và thay đổi cuộc đời về sau."Tôi không phải bảo bọn trẻ kể tôi nghe cuộc đời chúng. Tôi chỉ mời chúng trượt ván cùng để xây dựng cho bọn trẻ ấn tượng khác về cảnh sát",  Hinse-Fillion nói.Dự án sẽ kết thúc trong tháng 9. Và  Hinse-Fillion có lý do để kỳ vọng vị trí này sẽ được sở cảnh sát duy trì.  "Khi tôi làm một số kỹ thuật bọn trẻ không làm được, chúng không còn nhìn thấy một ông cảnh sát nữa. Bọn trẻ chỉ thấy một gã đang trượt ván",  Hinse-Fillion nói.Vũ Phong