Mỹ kêu gọi Nga - Trung hành động chống Triều TiênNgoại trưởng Rex Tillerson hối thúc Trung Quốc và Nga hành động trực diện chống lại Triều Tiên nhằm phản ứng vụ phóng tên lửa mới nhất. "Trung Quốc và Nga phải cho thấy sự không khoan nhượng trước những vụ phóng tên lửa liều lĩnh này bằng những hành động trực diện của riêng mình",  Reuters  dẫn lời ông Tillerson cho biết.Ông cũng cho rằng Trung Quốc là nước cung cấp cho Triều Tiên phần lớn dầu mỏ còn "Nga là nước lớn nhất thuê lao động ép buộc người Triều Tiên".Ngoại trưởng Mỹ cũng tuyên bố "những hành động tiếp tục khiêu khích chỉ càng gây cô lập kinh tế và ngoại giao đối với Triều Tiên".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng cáo buộc Triều Tiên "hành động liều lĩnh". Ông cho rằng tên lửa "khiến hàng triệu người Nhật phải tìm nơi trú ẩn". Nhưng khi được hỏi cách phản ứng của Mỹ, Mattis đáp: "Tôi chưa muốn nói về điều đó".Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được báo cáo về vụ phóng tên lửa, ông Mattis xác nhận.Triều Tiên sáng nay phóng một tên lửa từ khu vực gần Sunan, Bình Nhưỡng về phía biển Nhật Bản. Nhật Bản cho biết tên lửa Triều Tiên bay qua Hokkaido và rơi xuống khu vực cách đó 2.000 km về phía đông. Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và quân đội Hàn Quốc tin rằng đây là tên lửa đạn đạn tầm trung, giống loại Hwasong-12 được phóng hồi tháng 8. Nhưng Ngoại trưởng Nhật Taro Kono tin nó là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có tầm phóng lớn hơn nhiều.Đây là lần thứ hai Triều Tiên phóng tên lửa qua lãnh thổ Nhật Bản trong năm nay, lần gần đây nhất diễn ra ngày 29/8.Vụ phóng thử diễn ra sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 thông qua nghị quyết mới trừng phạt Triều Tiên, đáp trả việc nước này thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng. Lệnh trừng phạt bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, cấm các nước sử dụng lao động Triều Tiên.Trọng Giáp