Thiết giáp Nga nhảy dù từ vận tải cơ trong tập trận ZapadNhững chiếc xe thiết giáp hạng nhẹ được thả dù từ máy bay vận tải trong khuôn khổ cuộc tập trận chung giữa Nga và Belarus.Bộ Quốc phòng Nga ngày 15/9 công bố video lực lượng đổ bộ đường không nước này thực hành tình huống đổ bộ tấn công các nhóm khủng bố trong khuôn khổ cuộc tập trận Zapad 2017,  Sputnik  ngày 17/9 đưa tin.Trong video, lính dù Nga thực hiện kỹ năng thả 10 xe thiết giáp hạng nhẹ xuống một chiến trường giả định ở khu vực biên giới giáp Belarus.Sau khi trượt khỏi khoang chở hàng của máy bay vận tải quân sự cỡ lớn nhờ giá trượt đặc biệt, các xe chiến đấu bộ binh Nga rơi tự do trong một khoảng thời gian ngắn, trước khi những chiếc dù lớn bung ra, giúp chúng đáp xuống mặt đất khá nhẹ nhàng.Tập trận Zapad bắt nguồn từ thời Liên Xô, được tổ chức lần đầu tiên năm 1973. Trong đó, Zapad 81 là cuộc tập trận lớn nhất trong lịch sử, kéo dài trong 8 ngày vào tháng 9/1981 với sự tham gia của 100.000-150.000 binh sĩ Liên Xô và khối hiệp ước Warsaw. Liên Xô đã thử nghiệm nhiều khí tài mới trong Zapad 81, như tên lửa đạn đạo tầm xa RDS-10, loại vũ khí sau đó bị cấm bởi Hiệp ước các Lực lượng hạt nhân Tầm trung (INF).Đợt tập trận Zapad 2017 được cho là cơ hội để Nga thử nghiệm nhiều khái niệm chiến thuật mới, trong đó có những chiến thuật được rút ra từ kinh nghiệm ở Syria. Theo Bộ Quốc phòng Nga, trọng tâm của cuộc tập trận năm nay là lập kế hoạch hiệp đồng, xây dựng chiến thuật chỉ huy và triển khai đội hình quân binh chủng hợp thành.Nguyễn Hoàng