Đôi vợ chồng Trung Quốc bị đánh vì chê đồ ăn của nhà hàngMột cặp vợ chồng Trung Quốc bị hành hung dã man vì bình luận tiêu cực về đồ ăn của một nhà hàng địa phương trên mạng.Người chồng rơi vào trạng thái hôn mê bất tỉnh và được cấp cứu tại một bệnh viện ở tỉnh miền núi Hồ Nam, phía nam Trung Quốc còn người vợ bị gãy xương sau khi họ bị đánh "hội đồng" vì chê chất lượng đồ ăn của một nhà hàng trong vùng,  SCMP  dẫn đài truyền hình địa phương đưa tin ngày 17/9.Cô vợ, họ Yu, gọi món gà và bò nướng kiểu BBQ qua một trang đặt đồ ăn trên mạng để tiếp đãi bạn bè tới nhà chơi vào ngày 12/9. Không hài lòng về chất lượng món ăn, sáng hôm sau, cô Yu để lại lời bình luận trên mạng, phàn nàn về nhà hàng kia."Giá cả đắt đỏ, đồ ăn gói ghém không cẩn thận và nguyên liệu không tươi", cô Yu viết. "Suất ăn bình thường. Tôi chưa bao giờ ăn món thịt nướng BBQ nào mà mùi vị lại tệ đến vậy".Vào tối cùng ngày, khoảng 7 người lạ mặt xông vào nhà của cô Yu. Họ mang theo gậy gộc và tờ hóa đơn gọi món, theo lời kể của nạn nhân với báo chí.Khi thấy v ợ bị hành hung, người chồng lao tới can thiệp và bị đánh đến chấn thương sọ não. Những tên côn đồ tẩu thoát trước khi cảnh sát tới hiện trường.Chủ nhà hàng sau đó khai nhận với cảnh sát rằng đã cử nhóm người này đến vì bình luận tiêu cực của cô Yu làm ảnh hưởng đến việc làm ăn của nhà hàng.Sức khỏe của hai nạn  nhân hiện đã ổn định. Cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra vụ việc và chưa tiết lộ thông tin về việc bắt giữ đối tượng tình nghi nào.An Hồng