Melania Trump bị sử dụng để minh họa đổi đời nhờ biết tiếng AnhMột trung tâm ngôn ngữ ở Croatia dùng hình ảnh Đệ nhất Phu nhân Mỹ để chiêu sinh với thông điệp đổi đời bằng tiếng Anh.Trung tâm  Američki Institut ở thủ đô  Zagreb,  Croatia  trong chiến dịch quảng bá văn hóa Mỹ đã dùng  hình ảnh bà Melania Trump đi kèm thông điệp "Hãy hình dung bạn có thể tiến xa đến đâu chỉ với một ít tiếng Anh",  Telegraph  ngày 15/9 đưa tin.Hôm 14/9, trung tâm chia sẻ trên Facebook hình ảnh của chiến dịch quảng bá. Trên biển quảng cáo lớn, chân dung của bà Melania do một nghệ sĩ địa phương thực hiện đứng trước lá cờ Mỹ.Theo Brett Campbell, đồng sáng lập của trung tâm, c hiến dịch nhằm nhắc nhở mọi người tầm quan trọng của việc nắm được các ngôn ngữ và lượng kiến thức cần có để thành công trên trường quốc tế."Chúng ta đang chứng kiến làn sóng lớn người Croatia di cư đi tìm sự giàu có ở các quốc gia sử dụng tiếng Anh như Ireland, Canada, Australia...",  Campbell nói.  "Nếu biết nhiều tiếng Anh, bạn có thể tiến rất xa ở những thị trường này. Và chúng tôi có thể giúp bạn".Bà Melania trở thành hình mẫu của chiến dịch vì là một trong những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới.  "Có thể có nhiều quan điểm về Melania Trump, nhưng mọi người không thể phủ nhận thành công bà ấy xứng đáng có và kiến thức tiếng Anh của bà", Ivis Burić, người tạo ra chiến dịch, cho biết.Melania Trump sinh ngày 26/4/1970 ở Slovenia, học kiến trúc tại đại học ở Slovenia và nói 5 ngôn ngữ gồm  tiếng Đức, tiếng Pháp, tiếng Serbia, tiếng Anh và tiếng Slovenia.Bà chuyển đến New York những năm 1990, xây dựng sự nghiệp người mẫu thành công, xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue.Năm 2005, bà kết hôn với ông Trump ở khu resort Mar-a-Lago bang Florida với sự tham dự của vợ chồng Bill và Hillary Clinton.  Bà từng dẫn một show bán dòng trang sức riêng trên mạng truyền hình cáp, vệ tinh QVC. Trở thành đệ nhất phu nhân, Melania Trump cho biết Jackie Kennedy là hình mẫu bà hướng đến.Vũ Phong