Người đàn ông Mỹ trộm quần áo an táng của người chếtCảnh sát Mỹ đang truy lùng một người đàn ông đột nhập nhà tang lễ và trộm quần áo của người chết.Sở Cảnh sát Leitchfield công bố video cho thấy một người đàn ông xuất hiện trong nhà lễ  Watson và Hunt, bang Kentucky  vào khoảng  20h30 ngày 13/9, ngang nhiên  mặc  bộ vest sẽ được dùng cho lễ an táng của người chết,  Tuko  ngày 17/9 đưa tin.Theo cảnh sát, nghi can ở trong tòa nhà vài giờ,  tranh thủ chợp mắt trên ghế trong văn phòng của chủ tòa nhà trước khi  lấy đi thiết bị điện tử và một bộ chìa khóa."Tôi cho rằng anh ta đã làm một trò không lành mạnh và không thể hiện sự tôn trọng với người đã khuất", thám tử Kevin Smith của Sở Cảnh sát Leitchfield nói. "Hành động này thật kinh khủng".Nhà chức trách hy vọng n ghi can có hình xăm lớn trên tay trái  sẽ đầu thú. "Anh có thể tự chuộc lỗi. Mạnh mẽ lên, nộp mình cho cảnh sát", Smith gửi lời tới kẻ trộm.Vũ Phong