Jerusalem dọn thư gửi Chúa trên Bức tường Than khócTrước Năm mới của người Do Thái, các giáo sĩ dọn thư gửi Chúa của người hành hương trên Bức Tường Than khóc.Nghi thức dọn thư gửi Chúa do người hành hương để lại trên Bức tường phía Tây (Bức tường Than khóc) ở Jerusalem được c ác giáo sĩ Do Thái tiến hành ngày 17/9 trong không khí linh thiêng, t heo  Reuters .Thư gửi chúa sẽ được giữ nguyên và chôn trên Núi Olives để  lấy chỗ cho những lá thư mới sắp theo chân người hành hương đổ về đây trước Năm mới của người Do Thái bắt đầu từ ngày 20/9.Bức tường phía Tây là nơi linh thiêng nhất đối với người Do Thái. Người hành hương khi đến đây sẽ viết lời ước nguyện lên giấy và nhét vào kẽ tường. Họ cầu mong Chúa sẽ nghe thấy và thực hiện mong ước của họ.Theo giáo sĩ Shmuel Rabinovitch, phong tục dọn thư gửi Chúa diễn ra hai lần mỗi năm, trước Năm mới và Lễ Vượt qua. Lễ Vượt Qua, còn gọi là Lễ Quá hải, là dịp để người Do Thái tưởng nhớ sự kiện cha ông họ được giải phóng khỏi ách nô lệ của Ai Cập cổ đại."Chúng tôi dọn những lá thư gửi Chúa... để đánh dấu kết thúc những muộn phiền trong năm cũ và sự khởi đầu của may mắn trong năm mới", g iáo sĩ Shmuel Rabinovitch nói. "Chúc tất cả chúng ta có một năm mới tốt đẹp".Vũ Phong