Tập đoàn Anh phát triển tàu tuần tra không người láiTàu tuần tra do tập đoàn Rolls Royce thiết kế có khả năng vận hành và chiến đấu hoàn toàn tự động, không cần người điều khiển.Tập đoàn Rolls Royce tuyên bố đang phát triển tàu tuần tra tự động có lượng giãn nước 700 tấn, đủ sức hoạt động tới 100 ngày trên biển mà không cần người vận hành. Do không có thủy thủ đoàn, nó sẽ có giá rẻ và kích thước nhỏ gọn hơn các tàu tuần tra thông thường,  Sputnik  ngày 16/9 đưa tin."Tàu có thể thực hiện các nhiệm vụ đơn lẻ như tuần tra và trinh sát bờ biển, hỗ trợ hậu cần, quét mìn và bảo vệ các phương tiện khác", đại diện Rolls Royce tuyên bố. Tàu tuần tra này cũng có thể trở thành bệ chuyên chở và triển khai máy bay không người lái (UAV), một hình thức tác chiến mới trong thế kỷ 21.Mỗi tàu có chiều dài 60 m, tầm hoạt động liên tục 5.600 km và tốc độ tối đa 46 km/h. Rolls Royce dự kiến trang bị hàng loạt cảm biến và hệ thống trí tuệ nhân tạo để điều khiển con tàu, thay vì dựa vào người điều khiển từ xa như các mẫu tàu không người lái khác. Tàu sử dụng hai động cơ điện khi cần tốc độ tối đa, cùng nhiều pin Mặt Trời khi hành trình ở tốc độ thấp.Tử Quỳnh