Dịch vụ cho thuê búp bê tình dục bị chỉ trích ở Trung QuốcMột công ty cho thuê búp bê tình dục ở Trung Quốc đã ngừng dịch vụ hai ngày sau khi khai trương vì bị chỉ trích "gây ảnh hưởng xấu".Ứng dụng điện thoại Touch cho thuê búp bê tình dục có mặt trên thị trường hôm 14/9. Tuy nhiên, hai ngày sau khi xuất hiện, loại hình kinh doanh này bị ngừng vì cảnh sát cho là thô tục và "ảnh hưởng xấu tới xã hội", theo  Sputnik.Nhân viên công ty có mặt trong sự kiện quảng bá sản phẩm Touch tại khu mua sắm Sanlitun, Bắc Kinh đã được triệu tập tới đồn cảnh sát địa phương. Ở đó, họ được yêu cầu viết cam đoan sẽ bỏ đi tất cả búp bê tình dục tại sự kiện. Công ty đồng ý với yêu cầu này nhưng nhấn mạnh "tình dục không hề khiếm nhã"."Sau khi 'dịch vụ dùng chung bạn gái' được tung ra, loại hình này đã gây chú ý và dấy lên cuộc tranh luận nóng trên mạng. Chúng tôi đã được các ban ngành hữu quan thông báo, và đã tự nguyện hợp tác điều tra, chấp nhận hình phạt", nhà phát triển ứng dụng Touch, công ty Xiamen Haibao thông báo hôm 18/9."Chúng tôi đã chuẩn bị 10 con búp bê cho việc thử nghiệm", đại diện công ty cho biết qua email gửi tới  BBC , nhấn mạnh họ nhận được phản hồi tích cực từ người sử dụng. "Tuy nhiên, loại kinh doanh này ở Trung Quốc rất khó khăn".Công ty cung cấp búp bê bằng silicone có kích thước như người thật, mỗi con giá 1.500 USD, mô phỏng hình dáng của phụ nữ Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga. Giá thuê một con 45 USD một ngày kèm 1.220 USD tiền đặt cọc.Hồng Hạnh