Tổng thư ký Liên Hợp Quốc: 'Thế giới sợ chiến tranh hạt nhân với Triều Tiên'Tổng thư ký Antonio Guterres cho rằng mối lo sợ trên toàn cầu về một cuộc chiến tranh hạt nhân đang ở mức cao nhất trong nhiều thập kỷ. Phát biểu tại phiên thảo luận cấp cao tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, ông Antonio  Guterres hôm nay cho rằng hàng triệu người đang sống trong sợ hãi do những vụ thử hạt nhân và tên lửa khiêu khích của Triều Tiên."Không nên nghĩ về việc sử dụng vũ khí hạt nhân",  AFP  dẫn lời ông  Guterres nói trước cuộc họp hội đồng gồm 193 nước tại New York. "Nhưng hôm nay, mối lo ngại trên toàn cầu về vũ khí hạt nhân đang ở mức cao nhất kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh".Nỗi lo sợ chiến tranh hạt nhân "không trừu tượng", ông nói thêm. "Hàng triệu người sống dưới bóng tối của sự sợ hãi do những vụ thử hạt nhân và tên lửa khiêu khích" Bình Nhưỡng thực hiện.Mỹ, với sự ủng hộ của Nhật Bản và Hàn Quốc cùng các nước đồng minh phương Tây đang thúc đẩy một phản ứng quốc tế mạnh mẽ với Triều Tiên sau khi nước này thử hạt nhân lần 6, cũng là vụ thử mạnh nhất, và phóng các tên lửa bay qua Nhật Bản. Nhưng Trung Quốc và Nga cảnh báo việc Mỹ nói về lựa chọn quân sự để xử lý khủng hoảng Triều Tiên sẽ gây ra hậu quả thảm họa. Cả Bắc Kinh và Moscow đều thúc đẩy đàm phán ngoại giao.Ông Guterres cảnh báo căng thẳng gia tăng cũng làm gia tăng khả năng tính toán sai lầm và "những tranh cãi nảy lửa có thể dẫn đến hiểu lầm chết người". Ông kêu gọi một giải pháp chính trị, cho rằng "đây là thời điểm dành cho tài năng của chính trị gia".Trọng Giáp