Hàng chục nghìn euro xả trôi xuống bồn cầu ở Thụy SĩCác công tố viên Thụy Sĩ đang tiến hành điều tra vụ hàng chục nghìn euro bị xả trôi xuống bồn cầu ở thủ đô Geneva.Những tờ tiền mệnh giá 500 euro bị cắt vụn, gây tắc nghẽn đường ống của nhiều bồn cầu vệ sinh tại một chi nhánh ngân hàng và ba nhà hàng gần đó ở thủ đô Geneva, Thụy Sĩ,  BBC  đưa tin ngày 18/9.Phá hủy tiền giấy không phải hành động phạm tội ở Thụy Sĩ nhưng công tố viên địa phương nghi ngờ vụ việc này liên quan đến các hoạt động phi pháp."Chúng tôi đang điều tra xem những tờ tiền đó từ đâu mà ra và liệu chúng có liên quan đến hành động phạm tội nào không.  Rõ ràng vụ việc này rất đáng ngờ ", Vincent Derouand, cán bộ công tố của Geneva cho biết.Những đồng euro mệnh giá lớn sẽ được thu hồi vào năm tới do lo ngại tờ 500 euro chủ yếu phục vụ các giao dịch trong thế giới ngầm.Theo giáo sư kinh tế người Áo Friedrich Schneider, tờ 500 euro liên quan tới 80% giao dịch ma túy toàn cầu, 50% giao dịch buôn người, 70% giao dịch buôn vũ khí hạng nhẹ và 50% giao dịch nội tạng người. Còn Quỹ Tiền tệ Quốc tế ước tính tổng lượng tiền mà bọn tội phạm "rửa" trên toàn cầu mỗi năm vượt 1.000 tỷ USD. Tiền mặt mệnh giá lớn cũng có vai trò lớn trong hoạt động trốn thuế và chuyển vốn ra nước ngoài.An Hồng