Vùng Caribe đối mặt bão 'cực nguy hiểm' Maria, mạnh ngang IrmaCơ quan dự báo thời tiết Mỹ cảnh báo Maria là cơn bão cấp 5 "cực kỳ nguy hiểm" và nó chuẩn bị đổ bộ Dominica, vùng Caribe.Maria đã mạnh lên thành bão cấp 5 "cực kỳ nguy hiểm" khi tiến vào vùng Caribe,  BBC  dẫn thông tin từ Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC), Miami, bang Florida, cho biết.Maria đang di chuyển gần như cùng hướng với Irma, cơn bão từng tàn phá vùng Caribe hồi đầu tháng. Bão hiện có sức gió khoảng 260 km/h. NHC xếp một cơn bão vào cấp 5 nếu nó có sức gió hơn 252 km/h theo thang bão Saffir–Simpson.Tâm bão dự báo ở vị trí cách Dominica khoảng 25 km về phía đông đông nam lúc 0h GMT ngày 19/9. Dominica, từng là thuộc địa của Anh, có dân số khoảng 72.000 người. Quốc đảo này nằm ở phía đông vùng Caribe, gần đảo Guadeloupe và Martinique của Pháp. Chính quyền Martinique phát cảnh báo bão cấp cao nhất trong khi Guadeloupe ra lệnh sơ tán người dân.Sau Dominica, bão dự kiến đổ bộ Puerto Rico vào ngày 20/9. Maria sẽ là cơn bão mạnh nhất từng đổ bộ Puerto Rico trong 85 năm, theo Dennis Feltgen, người phát ngôn NHC.Thống đốc Puerto Rico kêu gọi cư dân trên đảo theo dõi thông tin về bão và đi trú bão tại nhà người thân, bạn bè hoặc điểm trú bão của chính quyền. Puerto Rico may mắn không chịu ảnh hưởng trực tiếp từ Irma.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp với quần đảo Virgin thuộc Mỹ, cho phép sử dụng các nguồn lực liên bang hỗ trợ khu vực này và Cơ quan An ninh Nội địa (DHS), Cơ quan ứng phó khẩn cấp liên bang (FEMA) điều phối các nỗ lực cứu trợ thảm họa tại đây.Maria là cơn bão thứ 13 được đặt tên và là cơn bão thứ 7 trên Đại Tây Dương trong mùa bão năm nay. Nó còn là cơn bão lớn thứ 4, mạnh từ cấp 3 trở lên, sau Harvey, Irma và Jose, NHC cho biết. Vùng Caribe trước đó bị bão Irma, cấp 5, tàn phá, làm ít nhất 40 người chết. Irma tiếp tục đổ bộ bang Florida, ảnh hưởng đến hai bang lân cận Georgia và South Carolina, khiến ít nhất 50 người thiệt mạng.Như Tâm