Tư tưởng chính trị Tập Cận Bình có thể được đưa vào điều lệ đảngĐiều lệ đảng Cộng sản Trung Quốc có thể được sửa đổi trong kỳ đại hội tới, giới thiệu tư tưởng chính trị của Chủ tịch Tập Cận Bình. Theo  SCMP , các nhà phân tích chính trị đã băn khoăn từ lâu về cách đưa tư tưởng chính trị của ông Tập vào điều lệ đảng. Tuy nhiên, việc chờ đợi có thể sớm kết thúc khi  Xinhua  hôm qua đưa tin Bộ Chính trị  đã cân nhắc về dự thảo sửa đổi điều lệ và  điều này sẽ được thảo luận tại đại hội đảng, bao gồm "những quan điểm lý thuyết cùng tư tưởng chiến lược lớn".Đảng Cộng sản Trung Quốc đã xuất bản nhiều sách về tư tưởng chính trị của ông Tập kể từ khi ông nắm quyền cách đây 5 năm. Việc đưa tư tưởng chính trị cá nhân vào điều lệ là một vinh dự với những người tiền nhiệm của ông Tập, nhưng câu hỏi lớn là liệu tên của ông Tập có được nêu cùng tư tưởng hay không.Dự thảo sửa đổi được Bộ Chính trị thảo luận sẽ được nộp lên phiên họp toàn thể của Ủy ban Trung ương đảng gồm 205 thành viên vào ngày 11/10. Đây sẽ là giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho đại hội đảng.Nhà phân tích chính trị Zhang Lifan tại Bắc Kinh cho rằng ngoài việc thống nhất về ngôn từ trong bản sửa đổi, mục đích chính của phiên toàn thể sẽ là quyết định có nên gắn tên ông Tập trong văn bản hay không."Một khi tên ông Tập được lồng vào điều lệ, vị thế của ông trong đảng sẽ sánh ngang với Mao Trạch Đông và Đặng Tiểu Bình", ông nói. "Nếu không, ông Tập sẽ được đánh giá theo cách tương tự những người tiền nhiệm Giang Trạch Dân và Hồ Cẩm Đào".Giang Trạch Dân và Hồ Cẩm Đào đều có những tư tưởng chính trị được đưa vào điều lệ là "Thuyết Ba Đại diện" và "Quan điểm Phát triển Khoa học", nhưng chúng không trực tiếp gắn liền với tên.Bắc Kinh vẫn chưa công bố tên chính thức cho học thuyết chính trị của ông Tập và bài báo của Xinhua về cuộc họp của Bộ Chính trị không đề cập đến "Tư tưởng Tập Cận Bình".Đại hội đảng lần thứ 19 sẽ có sự tham gia của khoảng 3.000 đại biểu, những người sẽ bầu ra ban lãnh đạo Trung Quốc trong 5 năm tới.Trọng Giáp