Mỹ gần đạt thoả thuận vũ khí 100 tỷ USD cho Arab SaudiMỹ đang gần hoàn thiện chuỗi thoả thuận vũ khí cho Arab Saudi trị giá tổng cộng hơn 100 tỷ USD, khi Tổng thống Donald Trump chuẩn bị thăm nước này. Một quan chức cấp cao giấu tên của Nhà Trắng cho biết gói mua bán vũ khí cuối cùng có thể vượt 300 tỷ USD trong một thập kỷ để giúp Arab Saudi nâng cao năng lực phòng vệ."Chúng tôi đang trong giai đoạn cuối của chuỗi thoả thuận",  Reuters  dẫn lời quan chức nói. Gói mua bán vũ khí đang được tiến hành để trùng với chuyến thăm của ông Trump tới Arab Saudi. Ông rời Mỹ tới nước này vào ngày 19/5, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị tổng thống.Reuters tuần trước đưa tin Washington đang thúc đẩy các hợp đồng trị giá hàng chục tỷ USD bán vũ khí cho Arab Saudi, trong đó một số hợp đồng mới, một số đang chờ hoàn tất.Mỹ là nước cung cấp chính cho hầu hết nhu cầu quân sự của Arab Saudi, từ chiến đấu cơ F-15 tới các hệ thống chỉ huy và điều khiển trị giá hàng chục tỷ USD những năm gần đây.Gói bao gồm vũ khí và bảo dưỡng, các tàu, hệ thống phòng thủ tên lửa và an ninh hàng hải, quan chức nói. "Chúng ta sẽ thấy cam kết rất đáng kể. Theo nhiều cách, nó nhằm xây dựng năng lực trước những mối đe doạ họ đối mặt".Trọng Giáp