Tổng thống Trump lúng túng với chiếc micro ở Liên Hiệp Quốc"Màu đỏ nghĩa là bật hay là tắt nhỉ?", Tổng thống Mỹ quay sang hỏi Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres trong cuộc họp. Ngay sau đó, ông Trump nghiêng người về phía Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc  Antonio Guterres  và  hỏi "Màu đỏ nghĩa là bật hay tắt nhỉ?". Ông  Guterres trả lời "Bật".Newsweek  bình luận hóm hỉnh rằng "ngày đầu tiên tại nơi làm việc mới thật chẳng dễ dàng, nhất là khi bạn phải tìm hiểu một đống dây dợ, cảm giác như là được tiếp cận một bí mật mà lâu nay ai cũng biết, chỉ mình bạn không biết".Phiên họp thứ 72 của  Đại Hồi Đồng Liên Hiệp Quốc  khai mạc ngày 12/9 tại New York là lần họp đầu tiên Tổng thống Donald Trump kể từ sau khi nhậm chức tổng thống hồi tháng một.  Ngày hôm qua, ông Trump đã chủ trì một sự kiện vận động việc cải cách Liên Hiệp Quốc để tổ chức này hoạt động hiệu quả hơn.Tại phiên họp này, hơn 100 nhà lãnh đạo thế giới sẽ bàn bạc những vấn đề xoay quanh điểm nóng quốc tế như Iran, Triều Tiên và Myanmar.An Hồng