Người đàn ông lộn ngược đầu, đi bằng hai tay kéo xe một tấnMàn biểu diễn lộn người đi bằng hai tay kéo xe ôtô của một võ sĩ Trung Quốc chứng tỏ sức mạnh có thể tích lũy nhờ khổ luyện.Đoạn video được quay vào ngày 8/9 cho thấy một võ sĩ người Trung Quốc đi bằng hai tay và kéo theo phía sau một chiếc xe màu trắng bằng chiếc dây thừng buộc quanh bụng.Vị võ sĩ đi bằng tay khoảng 10 m mà không hề bị ngã. Theo  News China , đoạn video được ghi ở Côn Minh, tỉnh Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc.Chiếc xe tải mà người này kéo có trọng lượng khoảng một tấn. Cửa xe mở tung và không có hành khách nào bên trong.