Melania Trump kêu gọi đoàn kết trong phát biểu tại LHQĐệ nhất Phu nhân Mỹ kêu gọi các nhà lãnh đạo đoàn kết vì lợi ích của trẻ em và tương lai thế giới tại một tiệc trưa ở LHQ."Chúng ta phải đoàn kết vì lợi ích của trẻ em",  AP  dẫn phát biểu của bà Melania tại tiệc trưa với phu nhân và phu quân của hàng chục lãnh đạo thế giới ở Liên Hợp Quốc ngày 20/9. "Bọn trẻ đang quan sát và lắng nghe. Chúng ta không được phép bỏ lỡ cơ hội để dạy chúng những bài học đạo đức của cuộc sống".Trong phát biểu đầu tiên trước công chúng tại Liên Hợp Quốc , bà Melania cho rằng  đã đến lúc thế giới cần tập trung sự chú ý vào những thông điệp và nội dung trẻ em tiếp xúc mỗi ngày như mạng xã hội hay vấn đề bắt nạt."Không đứa trẻ nào đáng phải gặp cảnh đói ăn, bị theo dõi, bị đe dọa, bị khủng bố, bị bắt nạt, bị cô lập hay sợ hãi mà không biết phải dựa dẫm vào đâu", bà Melania nói.Barron Trump, con trai của bà và Tổng thống Mỹ, từng nhiều lần trở thành đối tượng bị công kích trên mạng xã hội vì có hành động ngáp, ngủ gật hay đùa với cháu trong lúc tham gia sự kiện cùng Tổng thống.Bà Melania khẳng định nhóm đối tượng dễ bị tổn thương này là tương lai của thế giới. "Ở mọi xã hội, chúng ta nhìn vào tình trạng hiện tại của trẻ em để thấy tương lai thế giới có thể kỳ vọng", bà nói.Lời kêu gọi đoàn kết của bà Melania được đưa ra  một ngày sau khi Tổng thống Trump có phát biểu đầu tiên được đánh giá là đầy tính hăm dọa trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Ông dọa hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên và công kích Iran, Venezuela cũng như Cuba vài phút sau khi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres  kêu gọi một bầu không khí hòa giải.Trump gây phản ứng trái chiều sau bài phát biểu trên. Ông được ngoại trưởng Nga và Thủ tướng Israel đánh giá cao. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Thụy Điển và Ngoại trưởng Iran cho rằng Trump có phát biểu sai lầm.Vẻ mặt lạnh tanh của đại diện các nước khi nghe Trump phát biểu hôm 19/9. Video:  CNNVũ Phong