Trung Quốc lên tiếng sau đe dọa hủy diệt Triều Tiên của TrumpTrong cuộc họp tại Liên Hợp Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc khẳng định vấn đề hạt nhân của Triều Tiên phải được giải quyết hòa bình. Trong cuộc họp với người đồng cấp Nga  Sergei Lavrov  tại Liên Hợp Quốc hôm 19/9, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nhấn mạnh vấn đề hạt nhân Triều Tiên phải được giải quyết một cách hòa bình, theo  Reuters.  Trung Quốc đưa ra quan điểm này sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên trong bài phát biểu đầu tiên trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York.Ông Vương cho biết Trung Quốc sẽ thực hiện nghiêm túc lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, nói thêm "các bên trực tiếp tham gia" phải có hành động và trách nhiệm."Vòng luẩn quẩn hiện tại phải phá vỡ, nối lại đàm phán là bước quan trọng để thực hiện các nghị quyết của Hội đồng Bảo an", ông Vương nói.Nga ủng hộ đề nghị "cùng ngừng" của Trung Quốc, theo đó Mỹ và Hàn Quốc ngừng tập trận chung, còn Triều Tiên ngừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân.Nhà Trắng hôm 18/9 cho biết Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Donald Trump đã thảo luận về việc tiếp tục giữ áp lực lên Triều Tiên qua các biện pháp trừng phạt kinh tế được Liên Hợp Quốc thông qua. Lãnh đạo hai nước đã điện đàm sau khi ông Trump và trợ lý công khai thảo luận áp dụng biện pháp quân sự với Triều Tiên.Từ đầu năm đến nay, Triều Tiên liên tiếp thử tên lửa và hạt nhân, bất chấp các cảnh báo cứng rắn và lệnh trừng phạt của cộng đồng quốc tế.Hồng Hạnh