Hàn Quốc thông qua viện trợ 8 triệu USD cho Triều TiênHàn Quốc hôm nay thông qua kế hoạch gửi viện trợ nhân đạo trị giá 8 triệu USD cho Triều Tiên, bất chấp căng thẳng gia tăng trên bán đảo. Quyết định viện trợ được đưa ra sau cuộc họp của các quan chức chính phủ do Bộ trưởng Thống nhất Cho  Myong-gyon chủ trì, theo  Yonhap . Đây là một phần trong chính sách viện trợ chính phủ Hàn Quốc cho là không chịu ảnh hưởng của căng thẳng địa chính trị đang gia tăng với Triều Tiên.Hàn Quốc trước đó cho biết nước này dự định gửi các sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ em và phụ nữ có thai ở Triều Tiên trị giá 4,5 triệu USD thông qua Chương trình Lương thực Thế giới và thuốc, văcxin trị giá 3,5 triệu USD thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc. Thời điểm gửi hàng viện trợ sẽ được xác định sau.Hàn Quốc từng đề nghị viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên kể cả dưới thời các chính quyền bảo thủ. Nhưng chính phủ dưới thời tổng thống bị phế truất Park Geun-hye, người tiền nhiệm của ông Moon Jae-in, đã đình chỉ cung cấp viện trợ sau vụ thử hạt nhân lần 4 của Triều Tiên hồi tháng 1/2016.Hồi tháng 5, Seoul thông báo thúc đẩy giao lưu nhân dân liên Triều và viện trợ, nhưng Triều Tiên bác bỏ, viện dẫn việc Hàn Quốc ủng hộ lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Hàn Quốc thông qua khoản viện trợ này sau khi Liên Hợp Quốc áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân lần 6 hồi đầu tháng.Trọng Giáp