Công tố viên yêu cầu Nhà Trắng nộp tài liệu hoạt động của TrumpCông tố viên đặc biệt Robert Mueller yêu cầu Nhà Trắng gửi tài liệu về các sự kiện diễn ra từ đầu nhiệm kỳ của Tổng thống Trump.Công tố viên đặc biệt Robert Mueller hôm 20/9 yêu cầu Nhà Trắng cung cấp thông tin và tài liệu về các sự kiện từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump lên nắm quyền, bao gồm hai vụ sa thải quan chức cấp cao và cuộc gặp giữa ông Trump với quan chức Nga trong phòng Bầu dục,  CNN  đưa tin.Nhóm điều tra của ông Mueller đang tìm kiếm tư liệu và thư điện tử liên quan tới việc sa thải cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và giám đốc Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey. Bên cạnh đó, nguồn tin của  CNN  xác nhận ông Mueller cũng muốn có thông tin về cuộc gặp của Tổng thống Trump với phía Nga, trong đó ông Trump khoe về việc sa thải giám đốc Comey và cho rằng quyết định đó giúp làm giảm áp lực lên Nhà Trắng.Yêu cầu của ông Mueller cho thấy một phần cuộc điều tra đang tập trung vào các hành động của Tổng thống Mỹ. Ông Ty Cobb, cố vấn pháp luật của Nhà Trắng, tuyên bố Nhà Trắng không bình luận về việc này vì "tôn trọng cố vấn đặc biệt và cách làm việc của ông ấy". Tuy nhiên, ông Cobb khẳng định vẫn sẽ hợp tác đầy đủ với cuộc điều tra của ông Mueller.Bên cạnh đó, công tố viên Mueller tỏ ý muốn phỏng vấn các nhân viên Nhà Trắng được coi là nhân chứng, bao gồm cựu chánh văn phòng Reince Priebus, cựu thư ký báo chí Sean Spicer, giám đốc truyền thông Hope Hicks, cố vấn Don McGahn. Tuy nhiên, chưa có cuộc nói chuyện nào được tiến hành với những người này.Ông Mueller yêu cầu Nhà Trắng lưu giữ toàn bộ tài liệu liên quan tới cuộc gặp giữa Donald Trump Jr., con trai của Tổng thống Mỹ, với luật sư Nga Natalia Veselnitskaya hồi năm 2016, khi ông Trump còn đang tranh cử. Nhóm điều tra đã gửi tài liệu về 13 sự kiện mà họ muốn có thêm chi tiết, nhưng không đề cập tới Tổng thống Trump.Tử Quỳnh