Đầu bếp nổi tiếng Pháp trả sao Michelin vì quá áp lựcMột nhà hàng ba sao Michelin ở miền nam Pháp muốn trả lại danh hiệu do không chịu được áp lực của hệ thống xếp hạng ẩm thực này.Đầu bếp Sébastien Bras, 46 tuổi, chủ của nhà hàng Le Suquet, ở vùng Laguiole, miền nam nước Pháp, tuyên bố vào ngày 20/9 rằng ông muốn rút khỏi hệ thống đánh giá ẩm thực khắt khe nhất thế giới Michelin,  Guardian  đưa tin.Dù là một trong những  đầu bếp danh tiếng nhất nước Pháp, ông Bras cho biết ông không chịu nổi áp lực bị các chuyên gia của Michelin đánh giá trên từng đĩa thức ăn mà nhà hàng ông phục vụ."Ngày hôm nay, ở tuổi 46, tôi muốn tìm ý nghĩa mới cho cuộc đời của mình và định nghĩa lại những điều quan trọng", Bras tuyên bố trong một video đăng trên mạng xã hội Facebook, nhấn mạnh rằng ông chỉ muốn được nấu những món ăn tuyệt vời và không bị chi phối bởi đánh giá xếp hạng.Theo Michelin, đây là lần đầu tiên một đầu bếp Pháp muốn rút khỏi hệ thống đánh giá này.Hàng năm, các chuyên gia ẩm thực của Michelin đến một nhà hàng nhiều lần để đánh giá chất lượng. Họ đến không báo trước và hoàn toàn nặc danh. Do không thể biết ai trong số những thực khách dùng bữa là chuyên gia Michelin, các đầu bếp và chủ nhà hàng sẽ luôn chịu áp lực nấu hoàn hảo mọi đĩa thức ăn.Sau khi đánh giá tại nhà hàng, chuyên gia  Michelin sẽ về viết báo cáo chi tiết. Xếp hạng sao của các nhà hàng sẽ được công bố trong cuốn sách xuất bản hàng năm. Đ ạt sao năm nay không có nghĩa năm sau cũng đạt sao nên các nhà hàng luôn gồng mình cố gắng để giữ ngôi sao ấy bằng cách duy trì chất lượng."Anh bị kiểm tra hai hoặc ba lần một năm và anh không bao giờ biết việc đánh giá xảy ra vào lúc nào. Mọi món ăn đem ra phục vụ đều có thể bị phán xét. Điều đó có nghĩa là hàng ngày, một trong số khoảng 500 đĩa thức ăn rời nhà bếp có thể bị soi xét", đầu bếp  Bras trả lời  AFP .Nhà hàng  Le Suquet  lần đầu tiên được gắn sao vào năm 1999. Từ đó đến nay, nhà hàng này đã giành được ba sao Michelin. Đầu bếp  Sébastien  Bras muốn rút khỏi Michelin vào năm tới."Có thể tôi sẽ không còn nổi tiếng như trước nhưng tôi chấp nhận điều đó", ông nói.An Hồng