Công nhân Lào tháo chạy khỏi đập vỡMưa lớn gây vỡ một đập nước sắp hoàn thiện ở Lào khiến công nhân xây dựng tháo chạy để bảo toàn tính mạng.500 nghìn m3 nước tràn ra từ s ự cố vỡ đập Nam Ao ở quận Phaxay, tỉnh đông bắc  Xieng Khouang của Lào khiến  sông Nam Ao cuồn cuộn  dâng lũ  ngày 11/9  ở quận Thathom, tỉnh Xaysomboun nằm về phía hạ nguồn , theo  Metro .Trong video đăng trên YouTube, một nhóm c ông nhân bỏ chạy khỏi hiện trường trong khi vài người chọn dùng máy kéo và ôtô để thoát thân. Nước lũ nhanh chóng tràn qua bờ sông, đánh dạt các loại phương tiện và nhấn chìm toàn bộ khu vực.Đập Nam Ao được t ập đoàn Bothong Inter xây dựng từ năm 2015. Thời điểm xảy ra sự cố, đập đã hoàn thành 85%. Nước tràn ra từ hồ chứa phụ, theo  Vientiane Times.Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào đang điều tra nguyên nhân gây vỡ đập. Theo  Chanthong Sanavanh, giám đốc công ty,  đập vỡ do mưa lớn từ thượng nguồn, không phải do thiết kế của đơn vị.Không có người chết hay bị thương nặng trong sự cố. Tuy nhiên hoa màu của người dân bị thiệt hại. "Quan chức địa phương đang chuẩn bị gặp công ty để thảo luận về khả năng đền bù cho người dân", Somboun Sonelitthideth,  chủ tịch quận Thathom,  cho hay.Vũ Phong