Ngoại trưởng Triều Tiên hoãn phát biểu tại LHQBài phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc của Ngoại trưởng Ri Yong-ho bị lùi một ngày so với dự kiến. Bài phát biểu của ông Ri được dời lịch sang cuối phiên họp sáng 23/9, phiên họp nhiều khả năng kéo dài đến chiều,  Yonhap  dẫn các nguồn tin cho biết nhưng chưa rõ nguyên nhân.Ngoại trưởng Ri hôm 20/9 được truyền thông thế giới chú ý với phát ngôn về Trump. "Nếu ông ta nghĩ có thể khiến chúng tôi sợ hãi bằng tiếng chó sủa, đó thực sự là điều ngớ ngẩn và chẳng có nhiều ý nghĩa". Câu nói của ông Ri có hàm ý như "chó cứ sủa còn đoàn người cứ đi".Một ngày trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu nước này tấn công Mỹ hay các đồng minh.Hôm 21/9, ông Ri rời khách sạn mà không nói câu nào, dù các phóng viên đặt nhiều câu hỏi, trong đó có câu liệu Bình Nhưỡng có muốn đối thoại với Washington hay không.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Trump ban hành lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên nhằm cắt đứt nguồn tiền phục vụ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của nước này.Trọng Giáp