Nga dọa trả đũa Mỹ vì các vụ nã pháo vào quân đội SyriaQuân đội Nga cảnh báo sẽ đáp trả sau khi lực lượng đối lập Syria do Mỹ hậu thuẫn nã pháo vào quân đội chính phủ."Quân chính phủ Syria đã hai lần bị tấn công bởi pháo cối và pháo phản lực từ phía đông sông Euphrates, khu vực do Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) và đặc nhiệm Mỹ đóng quân",  AFP  dẫn lời người phát ngôn quân đội Nga Igor Konashenkov hôm nay nói.Ông Konashenkov cho biết đã gửi thông điệp lên án mạnh mẽ cho bộ chỉ huy quân Mỹ ở căn cứ Al Udeid, Qatar. Moscow cảnh báo sẽ sử dụng mọi vũ khí có sẵn để chế áp các ổ hỏa lực tại khu vực phía đông sông Euphrates nếu sự việc còn tiếp diễn.Quân đội Nga đang hỗ trợ chiến dịch tiến công của chính phủ Syria nhằm tiêu diệt các nhóm phiến quân thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang cố thủ tại thành phố Deir ez-Zor. Moscow đã tiến hành nhiều cuộc không kích dữ dội, đồng thời tung lính đặc nhiệm để đột kích vào thành phố.Quân đội Syria đã kiểm soát khoảng 85% diện tích Deir ez-Zor. Hôm 18/9, lực lượng chính phủ bắt đầu vượt sông Euphrates, tiến hành bao vây thành phố từ ba hướng. "Deir ez-Zor sẽ được giải phóng trong tuần tới", ông Konashenkov cho biết. Trong khi đó, SDF dưới sự yểm trợ từ liên minh do Mỹ dẫn đầu đang tấn công căn cứ IS từ hướng đông bắc Deir ez-Zor.Deir ez-Zor là mặt trận phức tạp, có nhiều phe phái khác nhau tham chiến với mục đích tiêu diệt IS. Nga ủng hộ quân đội chính phủ Syria, trong khi Mỹ đứng sau các lực lượng đối lập như SDF. Những chiến dịch tiến công riêng rẽ của hai phe đã gây nhiều lo ngại, giới chuyên gia cho rằng xung đột có khả năng nổ ra, gây thêm căng thẳng giữa Moscow và Washington.Quân chính phủ Syria và SDF thường tránh xa khu vực hoạt động của nhau để tránh đụng độ. Họ chọn sông Euphrates làm phân giới trong hoạt động chiến đấu. Hôm 15/9, chỉ huy SDF tại Deir ez-Zor Ahmed Abu Khawla tuyên bố sẽ không cho quân chính phủ vượt qua sông Euphrates. Chỉ sau đó một ngày, SDF cáo buộc máy bay Nga đã không kích vị trí của lực lượng này khiến 6 người bị thương. Moscow bác bỏ hoàn toàn cáo buộc này.Trong khi đó, một cố vấn cấp cao của Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố quân đội nước này sẽ chiến đấu chống mọi lực lượng, kể cả các nhóm đối lập do Mỹ hậu thuẫn, nhằm giành lại toàn bộ đất nước.Tử Quỳnh