Lãnh đạo Boeing khẳng định tên lửa Triều Tiên vô dụng trước MỹQuan chức hàng đầu của Boeing tuyên bố Mỹ vẫn an toàn nếu Triều Tiên tấn công tên lửa vào thời điểm này.Giám đốc điều hành bộ phận quốc phòng, hàng không và an ninh của tập đoàn Boeing, Leanne Caret hôm qua khẳng định hệ thống phòng thủ tên lửa do hãng này sản xuất hoàn toàn có khả năng bảo vệ lục địa Mỹ trước một cuộc tấn công bằng tên lửa, theo  CNBC."Các hệ thống phòng thủ Mỹ đang làm đúng những gì cần thiết để có thể đánh chặn trong trường hợp Triều Tiên phóng tên lửa. Tôi đã đi kiểm tra thực tế trong tháng 5. Các hệ thống này chỉ mất một tên lửa để đánh chặn một tên lửa", bà Caret tuyên bố.Quan chức Boeing cho biết bà chính là người lãnh đạo đội ngũ phụ trách việc phát triển các hệ thống phòng thủ hiện đại của tập đoàn. Caret mô tả đây là "nhóm 400 người bảo vệ 400 triệu người", đồng thời tiết lộ  Boeing đang có kế hoạch cung cấp cho quân đội Mỹ 44 tổ hợp đánh chặn vào cuối năm nay.Tuyên bố của nhà thầu Boeing được đưa ra chỉ hai ngày sau khi  Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong bài phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, cảnh báo khả năng buộc phải hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng không lùi bước trước sức ép của cộng đồng quốc tế liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa.Nguyễn Hoàng