Nga phóng thử ICBM thứ hai trong 10 ngàyNga công bố video lần thứ hai phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-24 Yars trong vòng 10 ngày.Bộ Quốc phòng Nga hôm nay công bố video vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) RS-24 Yars từ bệ phóng ở trung tâm vũ trụ Plesetsk, miền bắc nước này vào ngày 20/9, theo  RT.Đây là vụ phóng ICBM lần thứ hai của Nga trong vòng 10 ngày. Ngày 12/9, một tên lửa Yars cùng loại cũng được phóng từ hầm phóng ở Plesetsk và nhắm trúng mục tiêu định sẵn tại thao trường Kura, bán đảo Kamchatka.RS-24 Yars là mẫu ICBM ba tầng mới nhất của Nga. Hệ thống này được thử nghiệm lần đầu tiên vào năm 2007.RS-24 Yars có thể mang theo 10 đầu đạn nhiệt hạch với sức nổ 300 kiloton (tương đương 300.000 tấn thuốc nổ TNT) với tầm bắn tối đa lên đến 12.000 km.RS-24 Yars sử dụng nhiên liệu rắn và có giai đoạn phóng ngắn hơn so với các thế hệ tên lửa khác. Nó có khả năng xuyên qua lá chắn tên lửa. Đầu đạn hạt nhân của RS-24 Yars có tính cơ động, khiến nó khó có thể bị đánh chặn.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 4 thông báo quân đội nước này đang chuyển sang sử dụng hệ thống tên lửa Yars, với tỉ lệ biên chế trong lực lượng tên lửa chiến lược dự kiến đạt 72% vào cuối năm nay.