Người mẫu Đức da trắng chi bộn tiền biến thành da đenNgười mẫu 28 tuổi chi hàng chục nghìn đô cho thuốc nhuộm để biến da trắng thành đen.Martina Big, 28 tuổi, chi hơn 67.000 USD cho 50 ống thuốc nhuộm da, để biến làn da sẫm màu hơn. Xuất hiện trong một chương trình truyền hình của Mỹ hôm 21/9, Martina nói: "Tôi rất tự hào về làn da đen của mình", theo  Mirror."Nếu màu nhạt đi, tôi sẽ tiếp tục dùng thuốc. Tôi là người da đen, đây là mục tiêu của tôi. Tôi không thể đợi thêm nữa, muốn tới châu Phi ngay vì nghe bảo thức ăn ở đó rất ngon. Cảm giác mình đã thực sự là người da đen thực tốt", Martina tâm sự.Martina phẫu thuật thẩm mỹ lần đầu năm 2012. Khi đó, cô muốn có vẻ ngoài giống búp bê Barbie tóc vàng hoe, chân dài và ngực lớn."Tôi muốn giống như Pamela Anderson, muốn giống cô ấy. Tôi thích đường cong trên người cô ấy, tôi đang biến bản thân thành búp bê Barbie đời thực", cô nói.Martina hiện làm người mẫu, cô thường xuyên bay lại giữa Mỹ và Đức. Cô muốn lập kỷ lục thế giới Guinness về người có bộ ngực lớn nhất. Vòng ngực của cô hiện là 126 cm, chân ngực là 68 cm."Khi nào phía trên to hơn phía dưới thêm 5 cm nữa, tôi sẽ là người có bộ ngực lớn nhất thế giới và được ghi danh vào kỷ lục Guinness", người mẫu cho hay.Vài tháng trước, Martina đăng một video hỏi ý kiến người khác về việc nhuộm da đen. Một phụ nữ da đen không ủng hộ, cho rằng cô có "vấn đề tâm thần". Một người khác cho rằng Martina sẽ rất xinh đẹp nếu biến thành da đen giống họ."Ít nhất bạn có thể chứng tỏ cho những người châu Phi đang muốn nhuộm da trắng thấy da đen mới là đẹp", người này viết.Hồng Hạnh