Bà mẹ Trung Quốc đẻ rơi con khi đang đi xe máyBà bầu Trung Quốc sinh con ngay trên đường trong tư thế đứng và hai tay bám vào xe máy."Người phụ nữ đang đi xe máy rồi đứa trẻ bất ngờ chào đời. Không có thời gian để đến bệnh viện nên cô ấy đã sinh con ngay bên ngoài cửa hàng sữa của chúng tôi. Rất nhiều người đã tụ tập và giúp đỡ", một nhân nói.Những người có mặt chứng kiến cho biết bà mẹ sinh con nhanh đến mức chính bản thân cô cũng không nhận ra đứa trẻ đã chào đời. Người đàn ông ngồi đỡ đẻ đã phải nhắc nhở thì bà mẹ mới biết và quay lại nhìn đứa  con mới sinh.Sau ca sinh nở đột ngột, bà mẹ và đứa bé được đưa ngay đến bệnh viện. Bác sĩ và y tá của bệnh viên Tiêu Sơn số 3 đã xác nhận vụ việc.An Hồng