Cô dâu Sri Lanka đối diện án tù vì nhờ 250 học sinh nâng váy cướiMột cặp cô dâu, chú rể Sri Lanka có thể lĩnh án tù 10 năm vì nhờ hàng trăm em học sinh nâng tà váy cưới dài hơn 3 km.Trong một lễ cưới hoành tráng ở thành phố Kandy, miền trung Sri Lanka, một cô dâu đã nhờ khoảng 250 em học sinh nâng tà váy cưới dài hơn 3 km cho mình khi cô cùng chú rể sánh bước đi bộ dọc con đường trung tâm ,  AFP  đưa tin.Chiếc váy với tà sau dài hơn 3 km đã xác lập kỷ lục áo cưới dài nhất từng được một cô dâu mặc ở Sri Lanka. Chẳng những thế, cô dâu này còn thuê thêm 100 học sinh khác để cầm hoa trong ngày trọng đại.Cơ quan bảo vệ quyền trẻ em quốc gia Sri Lanka cho biết cặp cô dâu, chú rể này đối mặt với cáo buộc lạm dụng sức lao động trẻ nhỏ trong giờ học với mức án cao nhất có thể lên tới 10 năm tù."Chúng tôi đã bắt đầu tiến hành điều tra. Và chúng tôi sẽ làm tới cùng vì không muốn sự việc này trở thành trào lưu", Marini de Livera, chủ tịch cơ quan bảo vệ trẻ em, cho biết."Việc họ đang làm là vi phạm quyền của trẻ em. Tước đoạt quyền đi học của các em, mạo hiểm với sự an toàn của chúng và xâm phạm tới danh dự của trẻ nhỏ là tội hình sự", de Livera nói.Tất cả các học sinh phục vụ lễ cưới đều học tại ngôi trường được đặt theo tên của lãnh đạo đứng đầu tỉnh miền trung, ông Sarath Ekanayaka. Ông này là một khách mời đặc biệt trong hôn lễ.An Hồng