Trump cảnh báo Kim Jong-un sẽ 'không trụ được lâu'Tổng thống Mỹ phản pháo những lời đe doạ của đại diện Triều Tiên tại cuộc họp của Liên Hợp Quốc."Vừa nghe Ngoại trưởng Triều Tiên phát biểu tại Liên Hợp Quốc. Nếu ông ta còn nhắc lại những suy nghĩ của Người tên lửa bé nhỏ thì họ sẽ không trụ lại lâu nữa đâu",  Reuters  dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter hôm nay.Tổng thống Mỹ nói đến việc Ngoại trưởng Triều Tiên  Ri Yong-ho ngày 23/9 công khai đe doạ Washington khi phát biểu tại cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ). Ông Ri nêu rõ việc nhắm tên lửa vào lục địa Mỹ là không tránh khỏi,  cáo buộc ông Trump làm leo thang căng thẳng với Triều Tiên.Bất chấp những đe doạ này, Tổng thống Mỹ tiếp tục dùng biệt danh "Người tên lửa" với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Cũng trong phiên họp hôm qua, đại diện Triều Tiên c áo buộc ông Trump "hoang tưởng và tự mãn", cố "thao túng" LHQ. Ông Ri khẳng định các lệnh trừng phạt không làm thay đổi quyết tâm của Bình Nhưỡng trong phát triển vũ khí hạt nhân, với mục tiêu cuối cùng là cân bằng sức mạnh với Mỹ.Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gần đây gia tăng không chỉ vì Bình Nhưỡng tiếp tục thử hạt nhân và tên lửa, mà còn do  những lời chỉ trích và đe nẹt gay gắt lẫn nhau giữa lãnh đạo hai nước.  Hơn 100.000 người Triều Tiên hôm qua đã xuống đường tham gia biểu tình phản đối Mỹ, thể hiện quyết tâm "quét sạch đối phương khỏi địa cầu".Khánh Lynh