Cảnh sát biển Philippines bắn tàu cá Việt Nam, hai ngư dân thiệt mạngCảnh sát biển Philippines nổ súng vào một tàu cá của tỉnh Phú Yên làm hai ngư dân Việt Nam thiệt mạng và bắt một số người.Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao ngày 23/9 nhận thông tin cảnh sát biển Philippines bắn tàu cá số hiệu PY 96173 TS của tỉnh Phú Yên làm hai ngư dân thiệt mạng và bắt một số người, theo thông cáo Bộ Ngoại giao ngày 25/9. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines liên hệ cơ quan chức năng Philippines xác minh thông tin và có biện pháp bảo hộ công dân cần thiết.Philippines cho biết tàu cá PY 96173 TS đã đánh bắt cá trái phép tại vùng biển Bolinao, tỉnh Pangasinan, từ 20h30 ngày 22/9 đến 1h ngày 23/9 và có hành vi cố ý ngăn cản, tấn công tàu PS19 của cảnh sát biển Philippines trong lúc bị truy đuổi. Cảnh sát biển Philippines bắn tàu cá Phú Yên khi cho rằng tàu có ý định đâm vào đầu tàu của họ.Ngày 24/9, bên lề phiên họp Khóa 72 Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York, Mỹ, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đã trao đổi về vụ việc với Ngoại trưởng Philippines Alan Peter Cayetano. Phó thủ tướng phản đối việc sử dụng vũ lực đối với ngư dân và đề nghị Philippines điều tra, làm rõ vụ việc.Việt Nam kêu gọi Philippines sớm thông báo kết quả chính thức, đồng thời có hình thức xử lý nghiêm nếu phát hiện lực lượng chức năng Philippines có sai phạm.Chiều cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã cử đại diện đến thăm lãnh sự các ngư dân bị giam và tìm hiểu thêm thông tin liên quan.Như Tâm