Thanh niên Trung Quốc rải tiền ở nhà ga vì chia tay bạn gáiNam thanh niên ở tỉnh Chiết Giang đã rải gần 600 USD ở nơi công cộng sau khi tình yêu tan vỡ.Thanh niên vứt tiền ở nhà ga. Video: Shanghaiist.Camera giám sát cho thấy một người đến nhà ga ở Dư Diêu, Chiết Giang tung tiền lên không trung rồi bỏ đi,  Shanghaiist  ngày 22/9 đưa tin.Khi các nhân viên an ninh của Nhà ga bắc Dư Diêu đến xem xét, phòng bán vé phủ đầy tiền mặt, có mệnh giá 50 hoặc 100 nhân dân tệ, tương đương hơn 7 USD hoặc 15 USD.Các nhân viên đã thu gom tất cả số tiền với tổng trị giá 3.950 nhân dân tệ (600 USD) t heo  Beijing Times .Nhà chức trách đã tìm được chủ nhân của số tiền. Anh ta cho biết đang đau khổ vì mới chia tay bạn gái hai ngày trước. Bằng cách rải tiền, anh hy vọng "lấp đầy tình yêu trong thế giới".Khánh Lynh