Triều Tiên tung ảnh tấn công giả định tàu sân bay MỹTriều Tiên hôm nay công bố những bức ảnh tuyên truyền cắt ghép, cho thấy máy bay ném bom và tàu sân bay Mỹ bị tấn công. DPRK Today , trang web tuyên truyền do nhà nước Triều Tiên sở hữu, đăng tải bức ảnh tên lửa  Pukguksong tấn công một máy bay ném bom chiến lược Mỹ B-1B.Bức ảnh được công bố chỉ vài giờ sau khi quân đội Mỹ thông báo các máy bay B-1B được triển khai từ căn cứ không quân Andersen ở đảo Guam, bay cùng chiến đấu cơ  F-15C từ căn cứ không quân Kaneda ở Okinawa. Phi cơ bay trên không phận quốc tế, ngoài khơi bờ biển phía đông Triều Tiên.Hành động nhằm phô trương sức mạnh trước Triều Tiên, trong bối cảnh một cuộc khẩu chiến giữa Bình Nhưỡng và Washington đang  leo thang .Bức ảnh là một phần của đoạn video, trong đó có cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu mừng kỷ niệm 70 năm không lực Mỹ tại căn cứ Andrews. Video gọi ông là "gã điên".Một tên lửa đạn đạo tầm trung  Pukguksong-2 sau đó được phóng về phía B-1B và một máy bay F-35, và bức ảnh cho thấy hai máy bay bị lửa bao trùm. Cũng trong video, một tên lửa phóng từ tàu ngầm Triều Tiên tấn công tàu sân bay hạt nhân  USS Carl Vinson. Phụ đề phim viết: "Nếu  F-35, B-1B và Carl Vinson chỉ huy cuộc tấn công của Mỹ, chúng sẽ lần lượt xuống mồ".Trọng Giáp