400 người tắm biển khỏa thân để quyên tiền từ thiện ở AnhHàng trăm người đã dự sự kiện khỏa thân tắm biển vào sáng sớm ở Biển Bắc, Anh, để quyên tiền làm từ thiện.Sáng sớm ngày 24/9, hơn 400 người tụ tập trên bãi biển vịnh Druridge, cách thành phố Newcastle khoảng 480 km về phía bắc. Họ nắm tay nhau nhìn mặt trời mọc lên từ mặt biển, phản chiếu bầu trời rực ánh đỏ, cam và vàng, theo  Mirror.Nghệ sĩ Penella Bee bắt đầu sự kiện bằng màn múa lửa, trước khi đám đông thoát y nhảy xuống biển. Sau khi dầm mình trong làn nước lạnh buốt, họ sẽ dùng thịt nướng cho bữa sáng ở một quán cà phê gần đó.Trước đó, những người tham dự đã đăng ký và trả một khoản phí 16 USD. Số tiền này sẽ quyên tặng cho quỹ sức khỏe tâm thần Mind.Jax Higginson, người sáng lập và tổ chức sự kiện, nảy ra ý tưởng này khi tham dự một sự kiện tương tự ở Wales. Bà từng nghiện rượu và mắc bệnh tâm thần nhiều năm."Tôi bị suy giảm nhận thức, nghĩa là đối với tôi, thực hiện những việc đơn giản hàng ngày khó hơn so với người khác có não không bị tổn thương, đầy đủ chức năng", bà nói."Tôi gặp khó khăn khi muốn kiểm soát tâm trạng, giải quyết vấn đề, ghi nhớ và tập trung. Khi thoát y tắm biển, cảm giác tuyệt vời về làn nước mát lạnh, tinh khiết, tươi sạch bao phủ từng tế bào cơ thể tôi, khiến tôi nhẹ nhõm hơn. Tôi muốn chia sẻ hình thức chữa trị tự nhiên này tới mọi người"."Vì vậy, năm 2012, tôi bắt đầu tổ chức lễ hội này. Nó giúp giải tỏa cơ thể, khiến chúng ta đắm mình trong thiên nhiên, bao trùm trong niềm vui, hạnh phúc và giải thoát"."Tôi chọn cách này để gây quỹ cho Mind, với hy vọng giúp nâng cao nhận thức về khủng hoảng sức khỏe tâm thần trong xã hội ngày nay, cũng như tầm quan trọng của sự thấu hiểu và thông cảm".Hồng Hạnh