California chuẩn bị trước nguy cơ Triều Tiên tấn công hạt nhânGiới chức tại Nam California được cảnh báo phải xem xét mối đe dọa tấn công hạt nhân từ Triều Tiên một cách nghiêm túc. Trung tâm Tình báo Khu vực Chung, có trụ sở tại thành phố Los Angeles, tháng trước phát báo cáo có tên: "Cân nhắc ứng phó một cuộc tấn công hạt nhân".  Theo bản sao do  Foreign Policy  thu thập được, văn bản cảnh báo một cuộc tấn công vào miền nam bang California "sẽ gây tàn phá, thương vong" cùng thiệt hại lớn đối với hạ tầng cơ sở."Hậu quả của một cuộc tấn công hạt nhân ở Nam California sẽ là thảm họa", báo cáo viết.  Giới chức cho rằng việc liên lạc sẽ bị ảnh hưởng "nghiêm trọng", các nguồn lực hiện tại từ các chính quyền địa phương sẽ bị quá tải và sự hỗ trợ của liên bang có thể sẽ không đến được tới hiện trường trong từ 24 đến 72 giờ.  "Người dân sẽ cần trú ẩn ngay lập tức, sau đó sơ tán. Vì hiểu biết hạn chế về nguy cơ phóng xạ, họ sẽ rất lo lắng và có thể không tuân lệnh".Báo cáo viện dẫn các vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa gần đây của Triều Tiên cũng như đoạn video tuyên truyền trong đó cho thấy thành phố San Francisco nằm trong tầm ngắm của cuộc tấn công hạt nhân.Cuộc khẩu chiến giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang gây căng thẳng khu vực trong những ngày  qua. Sau khi ông Trump gọi ông Kim là "người tên lửa" trong bài phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, ông Kim gọi ông Trump là "người lẩm cẩm loạn trí". Triều Tiên gợi ý về khả năng thử bom nhiệt hạch ở Thái Bình Dương.Đầu tuần này, Ngoại trưởng Triều Tiên nói dòng Tweet của Tổng thống Trump về việc ông Kim "sẽ không trụ được lâu" là một lời "tuyên chiến". Nhà Trắng sau đó cho rằng Mỹ không tìm cách lật đổ chính phủ Triều Tiên.Trọng Giáp