Anh bán robot tình dục có thể kể chuyện cườiMột cửa hàng ở Anh bắt đầu bán robot tình dục Samantha có khả năng kể chuyện cười và nói những điều triết lý.Cửa hàng Vibez ở Aylesford, Kent, Anh của  bà Tracey và con trai  Christopher Whitmore ra mắt sản phẩm  robot tình dục Samantha có giá gần 5.000 USD  sau khi có giấy phép kinh doanh,  Sun  ngày 25/9 đưa tin.Theo Tracey,  Samantha tạo nên sự khác biệt với  các loại robot tình dục có giá từ 25 USD đến 135 USD trên thị thường nhờ hai chế độ robot gia đình và robot tình dục. Trong chế độ gia đình, khách và robot có thể thảo luận về nhiều chủ đề trong cuộc sống.Robot Samantha  được trang bị trí tuệ nhân tạo và  sạc điện qua cổng usb. T hẻ nhớ giúp người dùng cập nhật tính năng cho robot.   "Đây chỉ là sự khởi đầu. Samantha chỉ là mẫu thử nghiệm", Tracey nói về tiềm năng của sản phẩm hướng đến đối tượng khách hàng là  những người đàn ông cô đơn.Vibez hiện chỉ sở hữu một robot tình dục Samantha. Theo Tracey, khách có thể đặt trước sản phẩm. Hàng sẽ được giao trong khoảng 6 tuần.Robot tình dục Samantha là sản phẩm của công ty Synthea Amatus do nhà sáng lập người Tây Ban Nha  Sergi Santos đứng đầu.  Tracey chi thêm tiền để nâng cao chức năng của robot này.Synthea Amatus đã bán 30 robot tình dục khắp thế giới. Công ty được cho có kế hoạch sản xuất robot tình dục phiên bản nam. Santos dự đoán các sản phẩm robot tình dục tương lai thậm chí đáp ứng các chuẩn mực đạo đức.Vũ Phong