Người đàn ông bị bò tót húc chết trong lễ hội ở Tây Ban NhaNạn nhân 46 tuổi đã thiệt mạng sau hàng loạt cú húc của con bò tót trong một lễ hội ở Tây Ban Nha. Video do một người dân đứng xem lễ hội quay từ trên ban công cho thấy cảnh anh  Amadeo và nhiều người khác bị con bò tót rượt đuổi trên phố.  Trước khi bị húc, anh Amadeo đã né bằng cách nhảy lên một bậu cửa nhưng con bò tót dùng cặp sừng hất nạn nhân ra đường và tấn công liên tục.Một số người tham gia lễ hội đã tìm mọi cách để lôi kéo sự chú  ý của con bò hung hăng nhằm giải thoát cho anh Amadeo. Đến khi được con bò buông tha, người đàn ông 46 tuổi đã bị thương ở  nhiều chỗ và vết thương nặng nhất là thủng động mạch đùi.Ngay lập tức, nạn nhân được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện gần đó tuy nhiên do vết thương quá nặng, các bác sĩ đề nghị chuyển anh Amadeo tới bệnh viện lớn hơn. Khi vừa được chuyển tới bệnh viện mới cách đó 30 phút lái xe, nạn nhân đã tử vong.Hội đồng nhân dân địa phương tuyên bố ngày chủ nhật 1/10 sẽ là ngày để cả thị trấn tưởng niệm người đàn ông xấu số. Theo báo chí Tây Ban Nha, anh Amadeo là người thường xuyên tham gia các cuộc chạy đua và đấu bò tót.Chạy đua với bò tót là một cuộc thi truyền thống của Tây Ban Nha. Nếu đấu bò thường chỉ dành cho các đấu sĩ chuyên nghiệp thì chạy đua với bò tót dành cho bất cứ ai muốn phiêu lưu, mạo hiểm. Theo đó, trong một lễ hội, ban tổ chức sẽ thả một đàn bò tót với ít nhất 6 con vào bên trong một khu vực đường phố đã được phong tỏa từ trước. Sau đó, những người tham gia cuộc đua sẽ chạy trước mũi và kích động các con bò để chứng minh "sự dũng cảm" của mình.Nhiều người phản đối tính chất nguy hiểm của những lễ hội này. Theo thống kê, từ 7/2016 đến 6/2017, có hai đấu sĩ chuyên nghiệp bị bò tót húc chết. Trong khi đó, con số thương vong trong các cuộc đua cao hơn. Ví dụ năm 2015, có tới 10 người tử vong và hàng trăm người bị thương khi bị bò tót rượt đuổi.Tây Ban Nha không có quy định chung về an toàn đối với những người tham gia lễ hội liên quan đến bò tót. Thông thường, các địa phương tổ chức lễ hội chỉ yêu cầu người tham gia rượt bò phải trên 18 tuổi, không uống rượu bia hoặc dùng chất kích thích trước cuộc đua.An Hồng