Dàn tên lửa, bom thông minh trên UAV 'Thần chết' MỹHàng loạt vũ khí uy lực sắp được tích hợp lên chiếc máy bay không người lái MQ-9 Reaper giúp nó tăng khả năng tấn công mục tiêu.Không quân Mỹ (USAF) hôm 8/5 ném thử thành công bom thông minh GBU-38 từ máy bay không người lái (UAV) MQ-9 Reaper trong một đợt diễn tập bắn đạn thật. Việc trang bị bom thông minh GBU-38 sẽ giúp  loại UAV có biệt danh "Thần chết" này  tăng cường đáng kể năng lực tác chiến và tấn công chính xác, theo  National Interest .MQ-9 giờ đây có thể sử dụng tên lửa AGM-114 Hellfire, bom laser GBU-12 Paveway II và bom dẫn đường bằng vệ tinh (JDAM) GBU-38. Công nghệ JDAM cho phép máy bay thả bom trong điều kiện thời tiết bất lợi, bảo đảm độ chính xác cao nhờ hệ thống định vị toàn cầu (GPS).Sau khi thả từ máy bay, bom JDAM tự hiệu chỉnh đường bay để tới tọa độ mục tiêu được chỉ định. Dữ liệu mục tiêu có thể được nạp vào máy bay trước khi cất cánh, nhập thủ công bởi phi hành đoàn trước khi phóng hoặc tự động thông qua hệ thống cảm biến và điều khiển hỏa lực.Ở chế độ chính xác nhất, bom JDAM có thể đánh trúng mục tiêu với độ sai lệch dưới 5 m. Nếu GPS bị gây nhiễu hoặc chặn, độ sai lệch mục tiêu tăng lên khoảng 30 m.Với việc được bổ sung bom JDAM GBU-38, Reaper có thể đánh trúng mục tiêu cỡ nhỏ cố định hoặc di động, hạn chế thương vong cho dân thường. Trong tương lai, "Thần chết" Reaper còn có thể mang cả tên lửa không đối không để tiêu diệt máy bay đối phương.Không quân Mỹ cho biết nỗ lực tăng cường hỏa lực cho MQ-9 Reaper đã kéo dài trong nhiều năm. Quá trình này buộc nhà sản xuất phải phát triển giao diện vũ khí chung cho nhiều hệ thống tên lửa và bom thông minh, cho phép tích hợp nhiều khí tài và công nghệ mới, đáp ứng tốt hơn trước các đe dọa tương lai.Không quân Mỹ đang vận hành 104 chiếc Reaper. Mới đây, lực lượng này bắt đầu bổ sung thùng dầu phụ gắn ngoài để tăng tầm hoạt động lên 1.851 km cho Reaper. Bản Reaper nâng cấp có thể hoạt động liên tục trong 22 giờ, so với 16 giờ của mẫu nguyên bản.Hòa Việt