Nhà Trắng: Cáo buộc Mỹ tuyên chiến với Triều Tiên là 'lố bịch'Nhà Trắng phủ nhận Mỹ đã tuyên chiến với Triều Tiên, gọi đây là cáo buộc "lố bịch", không lâu sau khi Bình Nhưỡng dọa bắn phi cơ của Washington."Chúng tôi chưa tuyên chiến với Triều Tiên. Rõ ràng cáo buộc về vấn đề này là lố bịch",  AFP  dẫn lời Sarah Huckabee Sanders, thư ký báo chí Nhà Trắng, cho biết ngày 25/9.Bình luận trên được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên chiến với Triều Tiên, cảnh báo Bình Nhưỡng sẵn sàng bắn hạ oanh tạc cơ của Washington để tự vệ."Ông Trump cho rằng đội ngũ lãnh đạo của chúng tôi sẽ không trụ được lâu", ông Ri nói với phóng viên ở New York. "Ông ấy đã tuyên bố chiến tranh với quốc gia của chúng tôi".Bà Sander cũng đề cập đến việc Bình Nhưỡng dọa bắn hạ phi cơ Washington bay gần không phận Triều Tiên."Một quốc gia bắn hạ phi cơ của quốc gia khác khi nó bay trên vùng biển quốc tế là hành động không phù hợp", theo bà Sanders. "Các mục đích của chúng tôi vẫn không đổi. Chúng tôi tiếp tục tìm kiếm giải pháp hòa bình, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, thực hiện điều này bằng cách gây áp lực kinh tế và ngoại giao tối đa có thể".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao, Mỹ và Triều Tiên liên tục có động thái răn đe lẫn nhau. Tổng thống Trump tuần trước dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trước một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng.Đáp trả, Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên coi nhẹ lời đe dọa cho Trump "nếm mùi lửa" của Bình Nhưỡng. Trong khi đó, Trung Quốc kêu gọi các bên liên quan cần kiềm chế.Như Tâm