Hàn Quốc kêu gọi Mỹ tránh leo thang với Triều TiênHàn Quốc kêu gọi Mỹ giúp giảm căng thẳng với Triều Tiên, cho rằng Washington và Seoul cần phối hợp để ứng phó tình hình."Triều Tiên rất có thể sẽ có thêm hành động khiêu khích",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha phát biểu tại Washington ngày 25/9. "Chúng ta, Hàn Quốc và Mỹ, cần phải kiểm soát tình hình... nhằm ngăn leo thang căng thẳng hoặc xảy ra các cuộc đụng độ quân sự có thể nhanh chóng vượt tầm kiểm soát".Bình luận trên được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên chiến với Triều Tiên, cảnh báo Bình Nhưỡng sẵn sàng bắn hạ oanh tạc cơ của Washington để tự vệ. Nhà Trắng bác bỏ, gọi đây là cáo buộc "lố bịch", và Triều Tiên dọa bắn phi cơ Mỹ trên không phận quốc tế là "không phù hợp".Phản ứng trước bình luận của ngoại trưởng Triều Tiên, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Liu Jieyi nói việc Triều Tiên và Mỹ leo thang đấu khẩu đang trở nên quá nguy hiểm và giải pháp duy nhất là đối thoại."Chúng tôi muốn mọi chuyện lắng xuống. Tình hình đang trở nên quá nguy hiểm và không có lợi cho bên nào",  Reuters  dẫn lời ông Liu cho biết. "Chúng tôi hy vọng họ (Mỹ và Triều Tiên) sẽ thấy không có cách nào khác ngoài đối thoại để giải quyết vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên... Cách khác sẽ là thảm họa".Giới chuyên gia cho rằng ít có khả năng xảy ra xung đột trực tiếp giữa Mỹ và Triều Tiên. Tuy nhiên, họ lo ngại việc leo thang đấu khẩu có thể khiến một bên hiểu sai ý bên còn lại, dẫn đến hậu quả nguy hiểm.Như Tâm