Người đàn ông Ấn Độ rời vợ con để ăn ngủ cùng bòMột người đàn ông Ấn Độ quyết định rời vợ con để có cuộc sống ăn, tắm, xem TV và ngủ cùng những con bò.Vợ ông bà Geeta Parsana, 44 tuổi, thành viên trong gia đình và người thân ngỡ  Vijay  bị điên. Nhưng khi nhận ra những thay đổi ở Vijay,  họ chấp nhận và ủng hộ quyết định của ông."Khi ở cùng những con bò, tôi lãng quên cả thế giới và không có điều gì trong cuộc đời này có thể làm tôi bận tâm",  Vijay nói.Hồi tháng 3 năm ngoái,  Vijay chi trên 26.000 USD để làm lễ cưới cho bò cái Poonam và bò đực Arjun. Ông mời trên 5.000 khách đến dự nghi thức truyền thống của đạo Hindu.Năm nay, ông tổ chức tiệc sinh nhật một tuổi cho bê Saraswati  hai tháng tuổi,  là con của Poonam và Arjun. Tiệc sinh nhật của con vật  được Vijay xem như  cháu gái có chi phí  trên 8.000 USD với trên 300 khách mời.  Saraswati  cũng được Vijay đưa đi làm cùng tới một trong  22 phòng gym thuộc sở hữu của ông ở thành phố.Bữa điểm tâm mỗi sáng của Vijay là nước tiểu và phân bò. Ông cho biết t ừng sống 22 ngày chỉ uống nước tiểu bò.  "Nước tiểu bò đầy dưỡng chất, giúp cơ thể đào thải dầu, chất độc và chất bẩn", Vijay nói. "Uống một cốc mỗi sáng giúp cải thiện sức khỏe. Mọi người nên thử".Theo Vijay, những thứ ông có được ngày nay từ  tài chính, sức khỏe đến tính cách đều nhờ những con bò. "Một con bò giống như một người mẹ. Tôi kêu gọi mọi người nuôi một con bò để thấy sự thay đổi nó mang đến cho cuộc sống", ông nói.Đạo Hindu xem bò là hiện thân của người mẹ. Chúng cung cấp sữa để nuôi dưỡng sự sống cho con người. Bò còn giúp cày ruộng và vận chuyển hàng hóa. Loài vật này vì vậy được bảo vệ và chăm sóc ở Ấn Độ. Chúng có thể tự do đi lại trên các con phố đông đúc ở Delhi hay Mumbai.Vijay  giờ đã cân bằng thời gian dành cho gia đình, công việc và những con bò. T an làm lúc 17 h, ông tranh thủ gặp gia đình trước khi trở lại với những con bò. Trong đàn gia súc, ông  hiện  sở hữu  hai bò đực, 6 con chó và trên 2.000 con vật khác gồm công, thỏ, chim, rắn...Vũ Phong