Thái Lan siết chặt an ninh trước phiên xử vắng mặt YingluckHai đội cảnh sát Bangkok được triển khai để đảm bảo an ninh tại Toà án Tối cao, nơi dự kiến xử vắng mặt cựu thủ tướng Yingluck. Vào 8h hôm nay, khoảng 50 người ủng hộ bà Yingluck  Shinawatra  xuất hiện trước Toà án Tối cao, theo báo  Nation . Hình ảnh trái ngược với đám đông hàng nghìn người ủng hộ hồi tháng 8 bị giới hạn trong một khu vực trước toà án tối cao. Không có quan chức then chốt nào của đảng Pheu Thai hay cựu nghị sĩ xuất hiện gần toà án.Cục Cảnh sát Bangkok chỉ triển khai hai đội cảnh sát tại toà án để duy trì an ninh, trước khi toà ra dự kiến ra phán quyết sáng nay.  Bà Yingluck đang đối mặt tới 10 năm tù nếu bị kết tội lơ là trách nhiệm đối với chương trình trợ giá gạo tốn kém từng giúp bà giành quyền lực trong cuộc tổng tuyển cử năm 2011.Phán quyết bị trì hoãn hôm 25/8 khi bà không ra toà, viện dẫn vấn đề về tai. Toà án sau đó phát lệnh bắt cựu thủ tướng.Bà Yingluck, người hoạt động tích cực trên mạng xã hội, đã không bình luận công khai kể từ khi biến mất tháng trước. Đảng Pheu Thai của Yingluck cho biết họ không rõ bà đang ở đâu.  Reuters  tháng trước đưa tin bà đã bỏ trốn tới Dubai, nơi anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin sống lưu vong để trốn án tù vì tội tham nhũng năm 2008.Giới chức điều tra cho biết tuần trước họ thẩm vấn ba cảnh sát, những người đã thừa nhận giúp bà Yingluck bỏ trốn.Trọng Giáp