Arab Saudi ra sắc lệnh lịch sử, cho phép phụ nữ lái xeVua Arab Saudi ký sắc lệnh cho phép phụ nữ lái xe từ tháng 6/2018, quyết định mang tính lịch sử được các nhà hoạt động hoan nghênh."Vua Salman bin Abdulaziz al-Saud đã ra sắc lệnh cho phép cấp bằng lái xe cho phụ nữ tại vương quốc",  AFP  dẫn thông tin trên truyền hình quốc gia Arab Saudi ngày 26/9 cho biết. "Sắc lệnh sẽ có hiệu lực từ tháng 6/2018".Arab Saudi sẽ dùng "giai đoạn chuẩn bị" trước ngày bắt đầu thực hiện sắc lệnh để mở rộng các cơ sở cấp bằng và phát triển cơ sở hạ tầng, đáp ứng hàng triệu tài xế mới.Lệnh cấm phụ nữ lái xe từ lâu đã được coi là biểu tượng của sự đàn áp phụ nữ tại Arab Saudi và vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Nhiều nhà hoạt động đã phải ngồi tù vì phản đối lệnh cấm.Việc xóa lệnh cấm có thể khiến các lãnh đạo tôn giáo bảo thủ tức giận. Họ cho rằng phụ nữ lái xe sẽ gây ra lộn xộn. Một số người còn tin phụ nữ lái xe gây ảnh hưởng đến buồng trứng.Quyết định của Vua Salman là một phần trong nỗ lực thúc đẩy cải cách Arab Saudi nhằm thích ứng với thời kỳ hậu dầu mỏ và cải thiện hình ảnh của nước này trong vấn đề nhân quyền trên trường quốc tế.Quyết định trên tạo ra cảm giác phấn chấn xen lẫn hoài nghi trong người dân Arab Saudi. "Một ngày rực rỡ. Tôi không thể kìm nước mắt", Latifah Alshaalan, một quan chức Arab Saudi, viết trên Twitter. "Chúc mừng những người phụ nữ tại quê hương tôi"."Ngày hôm nay, quốc gia cuối cùng trên Trái Đất cho phép phụ nữ lái xe... chúng ta đã làm được", nhà hoạt động Manal al-Sharif, người dẫn đầu phong trào Women2Drive, cho biết. Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng ngày chúc mừng Arab Saudi, gọi đây là "bước đi tích cực" tại vương quốc này.Như Tâm