Cuba kêu gọi Mỹ không hấp tấp trong vụ 'sóng âm bí ẩn'Ngoại trưởng Cuba nói Mỹ không nên hấp tấp trong vụ nhân viên ngoại giao ở Havana bị tấn công sóng âm, kêu gọi Washington hợp tác điều tra.Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez ngày 26/9 có cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson tại Washington để bàn về vụ các nhà ngoại giao Mỹ ở Havana bị thương vì "sóng âm bí ẩn"."Ngoại trưởng tái khẳng định quá trình điều tra vẫn chưa kết thúc",  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Cuba cho biết. "Hợp tác hiệu quả" với nhà chức trách Mỹ là điều quan trọng. "Sẽ rất đáng tiếc nếu bản chất vụ việc bị chính trị hóa, những quyết định được đưa ra vội vã mà không có chứng cứ".Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh ông Tillerson 10 ngày trước nói Mỹ đang cân nhắc đóng cửa đại sứ quán tại Cuba. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ đã trao đổi "thẳng thắn và cứng rắn". Ông Tillerson "nêu trọng tâm vấn đề và nhấn mạnh Cuba có nghĩa vụ bảo vệ nhân viên đại sứ quán Mỹ".Washington hồi đầu năm trục xuất hai nhà ngoại giao Cuba, liên quan vụ tấn công sóng âm bí ẩn, gây ra các triệu chứng từ mất thính lực đến nôn mửa cho nhân viên đại sứ quán Mỹ cùng gia đình họ ở Havana. Tuy nhiên, Mỹ không đổ lỗi cho nhà chức trách Cuba.Cuba hôm qua tái khẳng định họ "chưa bao giờ và sẽ không bao giờ thực hiện những vụ tấn công nhằm vào nhân viên ngoại giao". Cuba đã triển khai các biện pháp bổ sung để bảo vệ nhân viên ngoại giao Mỹ.Cuba "vẫn chưa tìm thấy nguyên nhân hay nguồn gốc thứ gây ảnh hưởng sức khỏe các nhà ngoại giao Mỹ", theo Bộ Ngoại giao Cuba. Các chuyên gia đều cho rằng rất khó để xác định các cuộc tấn công được thực hiện như thế nào và động cơ của chúng.Vụ việc có thể khiến quan hệ giữa Mỹ và Cuba xấu đi. Hai nước bình thường hóa quan hệ vào năm 2015, dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, sau hơn nửa thế kỷ thù địch. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 6 tuyên bố thu hồi một phần thỏa thuận của ông Obama, động thái bị Cuba lên án, coi là bước lùi trong quan hệ hai nước.Như Tâm