Hàn Quốc cáo buộc tin tặc Triều Tiên tấn công sàn giao dịch BitcoinHàn Quốc cho rằng tin tặc Triều Tiên đã gửi email chứa phần mềm độc hại nhằm tấn công sàn tiền ảo.Tin tặc Triều Tiên đã giả vờ làm giới chức an ninh để gửi email có chứa phần mềm độc hại từ tháng 7 đến tháng 8, cả nh sát Hàn Quốc nói,  theo  Yonhap .Các email được gửi từ cùng một địa chỉ IP có liên quan đến các cuộc tấn công mạng trước đây của tin tặc Triều Tiên nhằm vào Hàn Quốc. Cảnh sát xác định các email được gửi thử trước âm mưu tấn công mạng là từ Triều Tiên.Họ đưa ra kết luận sau khi điều tra các cuộc tấn công mạng vào hàng chục tài khoản email của nhân viên tại 4 sàn giao dịch Bitcoin địa phương.  Không có máy tính nào bị nhiễm phần mềm độc hại và tiền ảo không bị đánh cắp trong vụ việc.Triều Tiên bị Liên Hợp Quốc trừng phạt nặng nề vì chương trình hạt nhân và tên lửa. Nhiều người đồn đoán rằng nước này có thể tìm đến tiền ảo để tránh cho nền kinh tế bị bóp nghẹt.Bitcoin được phát hành năm 2009 bởi một nhân vật bí ẩn có biệt danh Satoshi Nakamoto. Đồng tiền ảo này có thể được trao đổi trực tiếp bằng thiết bị kết nối Internet mà không cần thông qua một tổ chức tài chính trung gian nào.Với những đặc tính quan trọng như ẩn danh, giao dịch không cần lệ phí, nó ngày càng được nhiều người tin tưởng và chấp nhận. Bitcoin có độ bảo mật cao, xuất hiện và được phân chia hoàn toàn tự động dựa trên các thuật toán và ai cũng có thể sở hữu thông qua việc giải mã các phương trình toán học và đưa ra đáp án, hay còn gọi là "đào".Trước đây, Bitcoin được xem là đồng tiền thường được sử dụng bởi các tổ chức tội phạm. Nhưng giờ đây, nhiều quốc gia và các tổ chức tài chính trên thế giới đã công nhận Bitcoin và đưa chúng vào hoạt động kinh doanh thực tiễn. Giá trị đồng tiền này cũng dao động theo tình hình kinh tế chính trị thế giới, như khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên hay bầu cử tổng thống Mỹ.Phương Vũ