'Trùm tin vịt' làm loạn bầu cử Mỹ chếtNgười phát tán tin vịt trong cuộc vận động bầu cử tổng thống Mỹ 2016 chết ở tuổi 38 vì dùng thuốc quá liều.Giới chức Mỹ cho biết Paul Horner chết trên giường ngủ trong nhà mẹ ở Laveen, bang Arizona hôm 18/9 vì dùng thuốc quá liều,  BBC  hôm 27/9 đưa tin.Jj Horner, em trai ông, đã đăng tin thông báo Paul qua đời lên mạng xã hội, mô tả ông là "ảo thuật gia Internet, nhà hoạt động nhân đạo, triết gia và diễn viên hài".Mark Casey, phát ngôn viên cảnh sát hạt Maricopa, xác nhận tin này và cho biết kết quả khám nghiệm tử thi không phát hiện dấu hiệu bất thường. Ông này nói thêm Paul có tiền sử lạm dụng thuốc theo toa và "bằng chứng hiện trường cho thấy đây là vụ dùng thuốc quá liều".Paul đã viết nhiều bài đăng tin giả lên mạng xã hội Faceboook và các trang web do mình lập, tuyên bố nhờ có ông mà Donald Trump mới đắc cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2016.Trong và sau chiến dịch bầu cử Mỹ, tin thất thiệt luôn gây quan ngại lớn. Một loạt câu chuyện dựng lên bị cho là đã ảnh hưởng tới kết quả bỏ phiếu. Một trong số những tin vịt mà Paul dựng lên là cựu tổng thống Obama là người đồng tính và Hồi giáo cực đoan.Eric, con trai của ông Trump và Cory Lewandowski, giám đốc chiến dịch tranh cử, cũng từng đăng tin vịt của Paul về việc người biểu tình được trả 3.000 USD để phản đối ông Trump."Tôi cho rằng ông Trump vào được Nhà Trắng là nhờ tôi. Các trang web của tôi được người ủng hộ Trump theo dõi liên tục. Họ không có thói quen kiểm tra đúng sai, họ đăng mọi thứ và tin mọi điều", Paul nói trong cuộc phỏng vấn với Washington Post hồi tháng 11/2016.Nhiều trang web do Paul lập ra như newsexaminer.net thường được đặt tên khiến người ta dễ nhầm tưởng là hợp pháp. Tuy nhiên, Horner luôn bảo vệ phương châm nghề nghiệp của mình là "châm biếm chính trị"."Những tin tức tôi tạo ra luôn mang tính hài hước và hài kịch", ông giải thích với CNN hồi tháng 12. "Tôi làm việc này để giúp mọi người hiểu đúng. Tôi thường nhìn thấy nhiều điều sai trái trong xã hội mà tôi không ưa".Khi được hỏi liệu ông có tung tin thất thiệt nhằm vào người ủng hộ bà Hillary Clinton để giúp đối thủ của bà không, Horner nói không và thừa nhận "Tôi ghét Trump" .Hồng Hạnh