Sản phụ Trung Quốc sinh con trong thang máyMột bà bầu Trung Quốc đẻ con trai ngay trong thang máy bệnh viện do không đợi được đến lúc vào phòng mổ.Nhiều người phải sơ tán khỏi một thang máy  của Bệnh viện Nhân dân huyện Vấn Thượng, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc  khi một sản phụ có dấu hiệu không thể đợi để sinh con trong phòng mổ,  Mirror  ngày 27/9 đưa tin.Khi tình huống xảy ra,  người điều phối hoạt động thang máy tại bệnh viện khóa ngay thang theo hướng dẫn của bác sĩ.  Y tá Lin Jun và một bác sĩ hỗ trợ sản phụ đã quỵ trong góc thang máy "vượt cạn".Trong video được camera an ninh ghi lại, hình ảnh của bé trai xuất hiện chỉ vài giây sau khi cửa thang máy đóng lại. Y tá Lin Jun cho biết đầu bé trai trước đó đã lộ rõ. B ác sĩ và y tá không thể cắt dây rốn do không có thiết bị.Hai mẹ con sản phụ sau đó được chuyển đến phòng mổ. Các bác sĩ cho biết bé trai ở trong tình trạng ổn định, nặng khoảng 2,7 kg.Vũ Phong