Những thông tin mâu thuẫn về cái chết của sinh viên Mỹ bị Triều Tiên bắtViệc gia đình Warmbier và điều tra viên cung cấp thông tin khác nhau về tình trạng của Otto càng khiến cái chết của sinh viên Mỹ thêm bí ẩn.Hành trình tới cõi chết của Wambier. Video:  WSJ/Reuters .Otto Warmbier, sinh viên Đại học Virginia, 22 tuổi,  bị bắt vào ngày 2/1/2016 tại Bình Nhưỡng. Anh bị kết án 15 năm lao động khổ sai với cáo buộc ăn cắp một biểu ngữ tuyên truyền tại khách sạn ở Triều Tiên. Sau 17 tháng bị Bình Nhưỡng giam giữ, Warmbier được đưa về  Cincinnati, Mỹ vào ngày 13/6 trong tình trạng hôn mê. Anh qua đời 6 ngày sau đó.Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ khi nam sinh qua đời, ông Fred Warmbier, cha Otto, kể rằng khi bước lên máy bay, ông thấy con trai nằm trên cáng, co giật dữ dội, phát ra tiếng kêu đáng sợ. "Otto trọc đầu, có ống truyền dinh dưỡng cắm ở mũi, nó nhìn trân trân vào khoảng không, co giật dữ dội", ông Fred nói. "Nó mù. Nó điếc. Khi chúng tôi nhìn nó và cố an ủi nó, chúng tôi thấy dường như ai đó đã dùng kìm để sắp xếp lại hàm dưới của con tôi".Gia đình Warmbier cho biết có vết sẹo dài ở bàn chân phải của sinh viên, tay và chân được mô tả là "hoàn toàn biến dạng". Fred nói rằng con trai mình đã hấp hối khi về nhà, theo  CNN ."Đó là lý do họ thả con tôi", Cindy, mẹ của Warmbier nói thêm. "Họ không muốn nó chết trên đất của họ".Tuy nhiên, trái với thông tin của gia đình Warmbier, các bác sĩ đã kiểm tra Wambier khi anh này về nước cho biết sinh viên không bị gãy xương hoặc có dấu vết nào trên cơ thể, ngoài những dấu vết liên quan đến điều trị y tế, theo  USA Today .Các bác sĩ cũng cho biết họ không tìm thấy dấu hiệu ngộ độc thịt (bệnh hiếm gặp gây ra bởi vi khuẩn có thể bị lây nhiễm qua đường thức ăn) mà quan chức Triều Tiên nói là nguyên nhân khiến Warmbier hôn mê, mặc dù có thể chất độc sẽ không còn trong cơ thể sau hơn một năm.Triều Tiên đã bác bỏ cáo buộc tra tấn Wambier. "Các cơ quan liên quan của chúng tôi đối xử với mọi tội phạm kỹ lưỡng, tuân thủ luật pháp trong nước và các tiêu chuẩn quốc tế. Warmbier cũng không ngoại lệ", người phát ngôn Hội đồng Hòa giải Quốc gia Triều Tiên hồi tháng 6 nói.Nhân viên điều tra cái chết bất thường của hạt Hamilton là tiến sĩ Gretel Stephens, với sự giám sát của tiến sĩ Lakshmi Sammarco, đã kiểm tra thi thể Wambier sau khi anh qua đời. Họ nói rằng "răng của Wambier đều là răng tự nhiên và trong tình trạng tốt. Mũi và tai không có thay đổi đáng kể", báo cáo của họ có đoạn viết.Nguyên nhân gây tử vong được ghi nhận là tổn thương não do thiếu oxy "vì một chấn thương không rõ hơn một năm trước khi qua đời".Báo cáo viết rằng cơ thể "phát triển tốt và đủ dinh dưỡng" của Warmbier có ít nhất 10 vết sẹo. Ít nhất một nửa trong số chúng đã mờ, cho thấy chúng đã có từ lâu. Những vết sẹo mới hơn chẳng hạn như ở bên phải cổ, có thể là do điều trị y tế, chẳng hạn như để truyền tĩnh mạch. Một vết khác ở xương ức có thể là do thủ thuật mở khí quản để chèn ống thở.Tiến sĩ Brian Peterson, nhân viên điều tra cái chết bất thường của hạt Milwaukee, Wisconsin, đồng thời là chủ tịch của Hiệp hội Kiểm tra Y khoa Quốc gia, đã xem xét lại báo cáo về cái chết của Warmbier theo yêu cầu của truyền thông.  Ông cho rằng một số vết sẹo có vẻ là do quá trình chơi thể thao từ trước.Liệu cái chết của Warmbier có phải là do "điều kiện khắc nghiệt trong nhà tù Triều Tiên? Có thể có một số yếu tố, nhưng không có gì cụ thể để chứng minh điều đó", ông nói.Mặc dù có nhiều thông tin không nhất quán và rất nhiều chi tiết không có lời giải về Otto, nhà Warmbier đã quyết định không cho khám nghiệm tử thi. Họ cho rằng con trai đã trải qua quá nhiều việc."Otto đã bị bỏ rơi bởi gia đình, đất nước và phần còn lại của thế giới", Fred Warmbier nói. "Cuối cùng khi Kim Jong-un ra quyết định, Otto đã bị tra tấn và về cơ bản là bị sát hại. Thế là quá đủ rồi".Phương Vũ