Việt - Trung tiếp tục đàm phán về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc BộViệt - Trung tái khẳng định tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo hai nước về thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ.Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ Việt Nam và Trung Quốc cùng thực hiện đàm phán vòng 8 tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ ngày 25 đến 27/9, theo thông cáo phát hôm nay của Bộ Ngoại giao.Trưởng nhóm công tác của Việt Nam là ông Nguyễn Anh Dũng, Phó chủ nhiệm Ủy ban biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao trong khi đoàn Trung Quốc do ông Chu Kiện, đại diện các vấn đề về biên giới và biển, thuộc Bộ Ngoại giao nước này dẫn đầu.Tại buổi làm việc, hai bên đi sâu trao đổi ý kiến về các công việc liên quan đến vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, khẳng định nghiêm túc tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có "Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", tuần tự, tiệm tiến thúc đẩy đàm phán về phân định và hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này.Hai nước cũng thảo luận về việc kiểm soát thỏa đáng các bất đồng trên biển, kiềm chế, không có các hành động đơn phương làm phức tạp tình hình và mở rộng tranh chấp.Kết thúc cuộc họp, Việt - Trung ký biên bản đàm phán và thống nhất sớm tổ chức đàm phán vòng 9 của Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ.Việt Nam và Trung Quốc tiến hành đàm phán vòng một về vấn đề này từ đầu năm 2012. Hai nước thỏa thuận tiến hành đàm phán một năm hai lần, tổ chức luân phiên ở mỗi nước. Hai bên nhất trí dựa trên nguyên tắc dễ trước khó sau, tuần tự tiệm tiến, sớm triển khai công việc khảo sát chung, tạo cơ sở cho việc thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ đi đôi với hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này.Bên cạnh vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, Việt Nam và Trung Quốc cùng các nước liên quan cũng xúc tiến thảo luận về tranh chấp ở Biển Đông. Trên đất liền, hai nước tuyên bố hoàn thành việc phân giới cắm mốc vào tháng 1/2009.Nguyễn Hoàng