Trung Quốc thắt chặt an ninh trước đại hội đảngToàn bộ lực lượng cảnh sát Bắc Kinh được yêu cầu túc trực từ đầu tháng 9 để đảm bảo an ninh cho đại hội đảng sắp diễn ra.Trung Quốc đang tăng cường các biện pháp an ninh chuẩn bị cho đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19 diễn ra vào ngày 18/10, khi yêu cầu toàn bộ cảnh sát Bắc Kinh không nghỉ phép từ đầu tháng 9, hạn chế khách du lịch đến Tây Tạng và kiểm soát chặt các tin đồn.  Hàng nghìn cảnh sát từ các tỉnh khác cũng được điều đến thủ đô Trung Quốc để chuẩn bị cho sự kiện trọng đại này,  Reuters  ngày 28/9 đưa tin.Ông Thái Kỳ, bí thư thành uỷ Bắc Kinh, ngày 27/9 đã yêu cầu cả thành phố nỗ lực "120%" để đảm bảo an ninh cho đại hội đảng, theo  Beijing Daily.Khu chợ bán vật liệu xây dựng kim loại lớn nhất Bắc Kinh phải đóng cửa từ ngày 29/9 và được chuyển đến Hà Bắc cùng hơn 10.000 công nhân và chủ cửa hàng.An ninh cũng được tăng cường ở các cảng dọc sông Dương Tử. Cơ quan an ninh hàng hải cho hay đang xem xét cắt giảm việc  vận chuyển  lượng hoá chất độc hại và gây cháy bằng đường thủy từ ngày 11/10 đến ngày 28/10.Tại Bắc Kinh và khu vực lân cận, nhà chức trách đang cố gắng bảo đảm bầu trời trong xanh, không bị ô nhiễm. Tại thị trấn Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc, chính quyền yêu cầu các nhà máy luyện thép cắt giảm hoạt động sản xuất để ngăn ngừa ô nhiễm không khí.Các cửa hàng kinh doanh nhỏ phải đóng cửa đến nhiều ngày, nhiều tuần hoặc nhiều tháng để phục vụ việc kiểm tra an toàn sức khoẻ và môi trường. C ác nhà hàng bán đồ ăn nhanh ở Bắc Kinh tạm ngưng hoạt động nhằm ngăn nguy cơ hoả hoạn và hạn chế ô nhiễm.  Các nhà máy ở ngoại ô Bắc Kinh sản xuất hàng xa xỉ cũng bị đóng cửa.  Du khách nước ngoài đến Tây Tạng bị hạn chế từ ngày 18/10 đến 28/10.Đại hội đảng Cộng sản  Trung Quốc  lần thứ 19  sẽ khai mạc  vào ngày 18/10,  với sự tham gia của khoảng 2.300 đại biểu.Khánh Lynh