Bộ trưởng Y tế Mỹ từ chức vì bê bối thuê máy bay đi công tácÔng Tom Price từ chức Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Con người do bê bối về việc thuê máy bay tư nhân tốn kém để đi công tác.Ông Price "xin từ chức hôm nay và Tổng thống đã chấp nhận",  Reuters  dẫn lời  Sarah Sanders, thư ký báo chí  Nhà Trắng, thông báo.Sự ra đi đột ngột của ông Price  được thông báo một giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ông thất vọng về việc ông Price sử dụng máy bay tư nhân.Ông Trump đề cử Don Wright giữ chức quyền bộ trưởng. Ông Wright hiện là phó Trợ lý Bộ trưởng về Y tế và Giám đốc Văn phòng Thúc đẩy Y tế và Phòng tránh Bệnh dịch.Politico  tuần trước đưa tin ông Price đã thuê ít nhất 24 chuyến bay riêng kể từ tháng 5, với chi phí hơn 400.000 USD từ tiền thuế của người dân. Các chuyến bay phục vụ việc của chính phủ, nhưng một số chuyến có điểm đến là nhà của ông hay là nơi ông gặp người thân.Ông Price hôm 28/9 hứa trả lại 52.000 USD, một phần chi phí cho các chuyến bay riêng, nhưng điều này chưa làm ông Trump hài lòng. "Người nộp thuế sẽ không trả một đồng cho ghế ngồi của tôi trên các máy bay đó", Price nói.Các quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ thường xuyên đi công tác, nhưng thường được kỳ vọng giảm chi phí bằng cách đi các chuyến bay thương mại hay tàu khi có thể.Ông Price là bộ trưởng đầu tiên trong nội các của ông Trump, cũng là quan chức cấp cao nhất từ chức. Kể từ khi ông Trump làm Tổng thống hồi tháng một, nhiều quan chức từ chức hoặc bị sa thải, bao gồm cố vấn an ninh quốc gia, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ, chánh văn phòng, thư ký báo chí, chiến lược gia trưởng và hai giám đốc truyền thông.Trọng Giáp