Bà Yingluck xin tị nạn chính trị tại AnhCựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra được cho là đang ở London, xin tị nạn chính trị tại Anh. CNN  dẫn một nguồn tin trong đảng Pheu Thai của bà Yingluck hôm 28/9 cho biết bà đang xin tị nạn tại Anh.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha hôm qua cho rằng bà Yingluck đang ẩn náu tại Dubai, nơi anh trai bà, cựu thủ tướng Thaksin, đang sống lưu vong. Nhưng nguồn tin của đảng Pheu Thai nói bà đã rời Dubai, tới London cách đây hai tuần.  Reuters  cũng dẫn lời một nguồn tin tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cho rằng bà đã rời Dubai, tới London, Anh vào ngày 11/9.Bộ Nội vụ Anh, cơ quan xử lý đơn xin tị nạn, tuyên bố không bình luận về những vụ việc riêng lẻ.Tòa án tối cao Thái Lan hôm 27/9 kết án bà Yingluck 5 năm tù vì tội lơ là trách nhiệm trong chương trình trợ giá gạo gây tranh cãi, làm thất thoát hàng tỷ USD. Do đã bỏ trốn khỏi đất nước, bà Yingluck không có mặt tại tòa để nghe bản án.Bà Yingluck, người bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2014, đã bị cấm rời khỏi Thái Lan nếu không có sự cho phép của tòa án kể từ năm 2015, khi phiên xét xử bà bắt đầu.Trọng Giáp