Ngân hàng trung ương Philippines được đề nghị điều tra nguồn tài chính của Tổng thốngCơ quan giám sát chống rửa tiền của ngân hàng trung ương Philippines nhận được yêu cầu điều tra tài chính Tổng thống Duterte. Hội đồng chống rửa tiền (AMLC) thuộc Ngân hàng trung ương Philippines hôm nay cho biết đã nhận được yêu cầu  từ một công tố viên đặc biệt về chống tham nhũng về việc mở một cuộc điều tra tài chính đối với Tổng thống Rodrigo Duterte, theo  AFP.Theo AMLC, yêu cầu này liên quan đến thông tin do Thượng nghị sĩ đối lập Antonio Trillanes cung cấp cho một thanh tra, về "các tài khoản được cho là của Tổng thống Rodrigo Duterte". Tuy nhiên, AMLC khẳng định vẫn chưa xem xét yêu cầu cũng như chưa khởi động điều tra dựa trên những thông tin này.Văn phòng thanh tra Philippines, cơ quan phụ trách điều tra sai trái của quan chức chính phủ, hôm 26/9 xác nhận họ đã khởi động cuộc điều tra về các hoạt động trong một số tài khoản ngân hàng của ông Duterte, trước khi ông được bầu làm tổng thống Philippines tháng 5/2016.Cuộc điều tra được tổ chức sau khi Thượng nghị sĩ Trillanes cáo buộc ông Duterte tích lũy 2,2 tỷ peso (43 triệu USD) trong ba tài khoản ngân hàng từ năm 2006 đến năm 2015, khi ông là thị trưởng. Thượng nghị sĩ cho rằng ông đã phạm tội hình sự khi không báo cáo điều đó trong kê khai tài sản chính thức.Phát ngôn viên của ông Duterte, Ernesto Abella, cho biết ông "không có gì để giấu". "Tổng thống tôn trọng các quy trình nội bộ của Văn phòng Thanh tra như một cơ quan độc lập và tin tưởng vào sự công bằng của họ trong việc tìm kiếm sự thật", người phát ngôn nói.Nghị sĩ Trillanes nhấn mạnh  Tổng thống được miễn truy tố hình sự khi đang tại nhiệm, nhưng vẫn có thể bị miễn nhiệm nếu bị luận tội.Nguyễn Hoàng