Tàu khu trục Mỹ không thông báo hướng đi trước khi bị đâmNhà chức trách Singapore cho biết tàu khu trục Mỹ USS John S. McCain không phát tín hiệu về hoạt động của nó trước khi đâm tàu chở dầu Liberia.Tàu khu trục Mỹ USS John S. McCain và tàu chở dầu Alnic MC, quốc kỳ Liberia, đâm nhau ngoài khơi Singapore vào khoảng 5h30 sáng 21/8. Cục Điều tra An toàn Giao thông vận tải (TSIB), thuộc Bộ Giao thông Singapore, đang điều tra vụ việc.TSIB đã xem xét hệ thống thông tin hàng hải của Cơ quan Cảng và Hàng hải (MPA). Hệ thống này tập hợp dữ liệu từ nhiều nguồn để giúp các nhân viên giám sát hình dung được tình hình trên biển. Hệ thống còn tiếp nhận các tín hiệu từ Hệ thống Nhận dạng Tự động (AIS), cung cấp thông tin như tốc độ và hướng đi, của các tàu,  Channel News Asia  đưa tin ngày 28/9.Theo TSIB, hai tàu đều xuất hiện trên radar MPA nhưng hệ thống chỉ nhận được tín hiệu AIS từ Alnic MC. "Quy định về AIS theo Công ước Quốc tế về An toàn sinh mạng trên biển (SOLAS) không áp dụng cho tàu chiến và tàu chở binh sĩ", thông báo từ TSIB cho biết thêm.Khi được hỏi AIS trên USS John S. McCain có bị tắt hay không, Clayton Doss, sĩ quan quan hệ công chúng của Hạm đội 7, hải quân Mỹ, từ chối bình luận do cuộc điều tra vẫn chưa kết thúc.TSIB cho biết họ đã thẩm vấn và thu thập thông tin liên quan từ Alnic MC và các thủy thủ trên tàu, các tàu gần hiện trường khi tai nạn xảy ra. Nhà chức trách Singapore đang phối hợp với tuần duyên Mỹ để thu thập thông tin từ USS John S. McCain.Có thể mất đến một năm để tìm ra lý do tại sao hai tàu đâm nhau và chúng đâm nhau như thế nào, theo TSIB.USS John S. McCain móp mạn trái sau vụ va chạm. Video:  Reuters.Vụ va chạm làm USS John S. McCain bị hư hại ở phần mạn trái đuôi, thân tàu bị lõm một lỗ lớn ở ngang mực nước biển, 10 thủy thủ thiệt mạng và 5 người bị thương. Tư lệnh Hạm đội 7, Phó đô đốc Joseph Aucoin, đã bị cách chức.USS John S. McCain đang neo tại căn cứ hải quân Changi và dự kiến rời Singapore trong tháng 10. Khu trục hạm này sẽ được một tàu vận tải hạng nặng đưa về Yokosuka, Nhật Bản.Sau tai nạn, hải quân Mỹ đã có nhiều thay đổi trong cách hoạt động, trong đó, các tàu nổi sẽ phải thông báo về sự hiện diện của họ tại những tuyến hàng hải đông đúc. Hải quân Mỹ còn thiết lập các quy định về nghỉ ngơi trên tàu.Như Tâm