Chủ tịch Trung Quốc đề cao mối quan hệ với Tổng thống MỹChủ tịch Trung Quốc hôm nay cho biết ông cảm thấy rất vui trong những lần tiếp xúc và làm việc với Tổng thống Mỹ trước đây.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay đón tiếp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, theo  AFP . Trong cuộc gặp, Chủ tịch Trung Quốc nhắc lại chuyện ông cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump từng vài lần điện đàm cũng như đã gặp mặt tại Florida, Mỹ, hồi tháng 4 và tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Hamburg, Đức, hồi tháng 7."Tôi cảm thấy rất vui trong những lần tiếp xúc ấy và chúng tôi đã đạt được những nỗ lực đáng kể để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ Trung Quốc - Mỹ", ông Tập nói. "Hai chúng tôi cũng duy trì một mối quan hệ làm việc và quan hệ cá nhân tốt đẹp".Chủ tịch Trung Quốc đồng thời thêm rằng ông tin chuyến thăm của Tổng thống Mỹ đến nước này dự kiến diễn ra vào tháng 11 tới đây sẽ "đặc biệt, tuyệt vời và thành công"."Đó là một mối quan hệ sẽ tiếp tục phát triển và lớn mạnh, dựa trên nền tảng là sức mạnh của mối quan hệ giữa ngài và Tổng thống Trump", Ngoại trưởng Mỹ nói với Chủ tịch Trung Quốc. "Và chúng tôi mong chờ được thúc đẩy mối quan hệ ấy trong chuyến thăm sắp tới".Tổng thống Mỹ Donald Trump từng ca ngợi tình bạn với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhưng những tháng gần đây, ông thường xuyên nhắc nhở lãnh đạo Trung Quốc gia tăng áp lực nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đang thăm Trung Quốc. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh có dấu hiệu được cải thiện sau nhiều tháng căng thẳng vì bất đồng liên quan đến các biện pháp nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên.Ông Tillerson cùng ngày cho hay Mỹ vẫn mở các kênh liên lạc với Triều Tiên và rằng Washington đang đánh giá khả năng liệu Bình Nhưỡng có muốn đối thoại về việc từ bỏ chương trình hạt nhân hay không.Vũ Hoàng