Một động cơ tróc vỏ, siêu phi cơ Pháp chở 520 người hạ cánh khẩnSiêu máy bay A380 của Air France chở hơn 500 người từ Pháp đến Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp xuống Canada vì một động cơ "hư hỏng nặng".Chiếc siêu phi cơ thân rộng hai tầng A380 của Air France, khởi hành từ Paris, Pháp, đi Los Angeles, Mỹ, phải chuyển hướng khi đang bay qua Greenland và hạ cánh xuống Goose Bay, Canada, lúc 15h42 GMT ngày 30/9. Trên khoang có 496 hành khách và 24 thành viên tổ bay."Chuyến bay 066 hạ cánh mà không có thêm thiệt hại xuống sân bay quân sự Goose Bay. Toàn bộ 520 người trên khoang được sơ tán an toàn, không có người bị thương", một người phát ngôn Air France tại Paris, Pháp, nói với  AFP .Video và hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy một động cơ máy bay bị hư hại nặng, một phần vỏ động cơ bị bong ra. Một hành khách cho rằng có thể máy bay đã đâm vào chim."Động cơ gặp sự cố trên Đại Tây Dương... có thể do đâm vào chim", hành khách Miguel Amador viết trên mạng xã hội. Hành khách Iskandar nói những người trên chuyến bay "đã có một ký ức sẽ lưu lại rất lâu".Air France vận hành 10 chiếc Airbus A380, phi cơ chở khách lớn nhất trên thế giới. Các phiên bản của dòng máy bay này sử dụng động cơ turbine phản lực cánh quạt GP7200 do General Electric và Pratt and Whitney của Mỹ sản xuất.Doanh số A380 tăng chậm và Airbus thông báo sẽ giảm sản lượng vào năm 2019 xuống chỉ còn 8 phi cơ. Trong năm 2015, Airbus chế tạo 27 chiếc A380. Tuy vậy, Tom Enders, giám đốc điều hành Airbus, vẫn tự tin vào tương lai của loại máy bay này.Như Tâm