Tàu sân bay Mỹ sẽ đến Hong Kong trước khi tập trận với Hàn QuốcSiêu tàu sân bay USS Ronald Reagan dự kiến cập cảng ở Hong Kong tuần này, trước khi tới vùng biển gần bán đảo Triều Tiên tập trận. Chuyến thăm của tàu Ronald Reagan, tàu chiến lớn nhất của Mỹ đóng quân tại châu Á, sẽ là chuyến thăm Hong Kong đầu tiên của một tàu sân bay Mỹ trong hai năm,  SCMP  hôm qua đưa tin.  Bắc Kinh từ chối lời đề nghị cho một tàu sân bay Mỹ khác cập cảng Hong Kong tháng 4 năm ngoái.Tàu sân bay dự kiến tập trận với hải quân Hàn Quốc xung quanh ngày 15/10, Yonhap dẫn lời một quan chức quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Quan ngại đang gia tăng về khả năng tàu chiến Mỹ vượt qua Đường ranh giới phía Bắc (NLL). NLL do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 nhưng Bình Nhưỡng không chấp nhận, cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Báo  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc lần trước dẫn lời một quan chức nước này cho rằng Mỹ đang cân nhắc một loạt lựa chọn với Triều Tiên, trong đó có việc "một nhóm tàu sân bay Mỹ vượt qua NLL".Washington và Seoul cho rằng cuộc tập trận chung trong tháng này "được sắp xếp từ trước", không nhằm phản ứng với căng thẳng với Bình Nhưỡng. Nhưng quyết định được đưa ra trong bối cảnh nhiều người lo ngại những lời lẽ lăng mạ, công kích lẫn nhau giữa lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên, cùng việc máy bay ném bom Mỹ bay qua khu vực, có thể gây ra tính toán sai lầm hoặc nguy cơ đối đầu quân sự.Tàu sân bay Ronald Reagan đóng quân tại Nhật, là lực lượng tác chiến lớn nhất trong hạm đội 7 của Mỹ. Do thực hiện các chiến dịch định kỳ ở Biển Đông, nó thường  bị Trung Quốc theo dõi.Ngày 30/9, khi các tiêm kích F-18 Super Hornet cất cánh từ boong tàu sân bay Ronald Reagan đang tập trận định kỳ ở Biển Đông, binh sĩ Mỹ phát hiện hai tàu hộ vệ Trung Quốc bám theo.Chuẩn đô đốc Marc Dalton, chỉ huy nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan, cho biết lực lượng của ông thường xuyên thấy các tàu Trung Quốc. "Chúng tôi không có bất kỳ vấn đề gì với sự xuất hiện của họ. Họ hành động rất chuyên nghiệp", Dalton nói.Trọng Giáp