Bộ trưởng Mỹ phản pháo cáo buộc dùng máy bay công ngắm nhật thựcBộ trưởng Tài chính Mỹ khẳng định chuyến đi bằng máy bay chính phủ của vợ chồng ông đến Kentucky hồi tháng 8 không phải là "sai lầm"."Nhà Trắng đã thông qua chuyến đi và có lý do cho thấy việc chúng tôi cần chiếc máy bay đó là hoàn toàn hợp lý",  Reuters  dẫn lời ông Mnuchin cho biết trong chương trình Gặp gỡ Báo giới trên NBC ngày 1/10.Hồi tháng 8,  Mnuchin và vợ Louise Linton, nữ diễn viên người Anh, bay đến bang Kentucky bằng máy bay chính phủ. Ông bà đón  nhật thực toàn phần ngày 21/8 . Bà Linton đăng ảnh rời máy bay, liệt kê các nhãn hàng đắt tiền mặc trên người, gây chỉ trích trong dư luận.Bộ Tài chính Mỹ mô tả đây là chuyến đi của quan chức chính phủ. Theo lịch trình, ông Mnuchin đã nói chuyện với các lãnh đạo kinh doanh ở Louisville và thăm Fort Knox, địa điểm có trữ lượng vàng quan trọng của Mỹ.Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Dân chủ phản đối  ông Mnuchin dùng máy bay công trong chuyến đi này. M ột cơ quan giám sát chính phủ Mỹ đã mở cuộc điều tra để xem có sự vi phạm trong chính sách đi lại và đạo đức của chuyến đi này hay không.Bộ Tài chính Mỹ từng cho biết hai vợ chồng bộ trưởng sẽ hoàn trả chi phí di chuyển của bà Linton trong chuyến đi cho chính phủ.Ngày 29/9, Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Mỹ Tom Price từ chức sau khi vấp phải chỉ trích vì thuê máy bay tư đi công tác thay vì dùng các chuyến bay thương mại. Trước đó ông nói sẽ hoàn trả  gần 52.000 USD trong tổng chi phí trên 400 nghìn USD của các chuyến bay tư ông đã sử dụng.Mnuchin từ chối bình luận về việc ông Price từ chức, cho biết ông sẽ chỉ dùng máy bay tư nhân để đi công tác nếu đó là vấn đề an ninh quốc gia hoặc khi ông không thể đến địa điểm nào đó."Tôi nghĩ công chúng Mỹ xứng đáng được biết tiền của họ được tiêu như thế nào và rằng tiền của họ được tiêu một cách cẩn trọng", Mnuchin nói.Nhiều quan chức chính phủ Mỹ đã từ chức hoặc bị sa thải  kể từ khi ông Trump làm Tổng thống hồi tháng 1. Danh sách bao  gồm cố vấn an ninh quốc gia, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ, chánh văn phòng, thư ký báo chí, chiến lược gia trưởng và hai giám đốc truyền thông.Vũ Phong