Mỹ cắt 60% nhân viên ngoại giao, ngưng cấp visa ở CubaChính phủ Mỹ đang thực hiện một loạt biện pháp ở Cuba sau các sự cố bí ẩn ảnh hưởng tới sức khoẻ của nhân viên ngoại giao.Khoảng 60% nhân viên ngoại giao Mỹ được rút khỏi Cuba, là  những người không quan trọng cùng các thành viên gia đình họ,  CBS  ngày 29/9 đưa tin.Quyết định này được đưa ra  sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ công bố có các "sự cố" từ cuối năm ngoái. C ác nhà ngoại giao Mỹ có các triệu chứng như mất thính lực, nôn mửa và đau đầu. Tổng cộng có 21 người bị ảnh hưởng. Vụ việc gần đây nhất là trong tháng 8.Mỹ cũng cảnh báo công dân không đến Cuba để tránh bị ảnh hưởng.  Báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết các vụ tấn công các nhà ngoại giao xảy ra ở khách sạn và cả tư dinh của họ.Trong động thái được coi là đáp trả, Mỹ đang ngừng cấp visa ở Cuba vô hạn định. Các biện pháp này được áp dụng đến khi Cuba bảo đảm được sự an toàn cho các nhà ngoại giao Mỹ.Chính phủ Cuba đã bác bỏ bất cứ vai trò liên quan nào và đang điều tra. Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang xem xét, nhưng hiện chưa có kết quả, theo  Reuters.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm 17/9 cho hay việc đóng cửa đại sứ quán tại Cuba đang được cân nhắc.  Mỹ và Cuba bình thường hóa quan hệ vào năm 2015, dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, sau hơn nửa thế kỷ thù địch.