Mỹ sẽ trục xuất 2/3 số nhân viên ngoại giao CubaChính quyền Trump sẽ yêu cầu hai phần ba số nhân viên ngoại giao Cuba tại Mỹ rời nước này, đáp trả Havana trong vụ "sóng âm bí ẩn".Bộ Ngoại giao Mỹ dự kiến thông báo quyết định trục xuất hai phần ba số nhân viên ngoại giao Cuba tại Mỹ sớm nhất trong ngày 3/10,  Reuters  dẫn các nguồn tin hiểu vấn đề cho biết ngày 2/10.Động thái trên được đưa ra sau khi Mỹ ngày 29/9 thông báo rút hơn một nửa số nhân viên ngoại giao tại Havana. Mỹ còn cảnh báo công dân không tới Cuba do có những vụ việc chưa thể giải thích đã khiến nhân viên sứ quán Mỹ mất thính lực, nôn mửa và kiệt sức. 5 công dân Canada cũng bị ảnh hưởng.Cuba nói Mỹ "hấp tấp" khi rút nhân viên về nước. Cuba khẳng định "chưa bao giờ và sẽ không bao giờ thực hiện những vụ tấn công nhằm vào nhân viên ngoại giao". Cuba đã triển khai các biện pháp bổ sung để bảo vệ nhân viên ngoại giao Mỹ."Chúng tôi coi quyết định Mỹ đưa ra thông qua Bộ Ngoại giao là hấp tấp và sẽ ảnh hưởng đến quan hệ song phương", Josefina Vidal, phụ trách các vấn đề về Mỹ tại Bộ Ngoại giao Cuba, nói ngày 29/9.Mỹ và Cuba bình thường hóa quan hệ vào năm 2015, dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, sau hơn nửa thế kỷ thù địch.Như Tâm