Putin kêu gọi quan hệ bình đẳng với MỹTổng thống Nga mong muốn cùng Mỹ giảm thiểu những bất đồng khi đón tân đại sứ đến trình Quốc thư."Chúng tôi muốn có hợp tác mang tính xây dựng, dự báo được và cùng có lợi. Chúng tôi tin rằng mối quan hệ đó nên dựa trên sự tuân thủ kỹ càng với các nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng lợi ích quốc gia và không can thiệp vào các công việc nội bộ của nhau",  AFP  dẫn lời ông Putin  ngày 3/10  nói.Tổng thống Nga tuyên bố khi tiếp tân Đại sứ Mỹ tại Nga  Jon Huntsman đến trình Quốc thư. Ông Putin  khẳng định quan hệ với Mỹ đang ở mức "không thể hài lòng".Về phía mình, ông  Huntsman  cho biết ông trông đợi việc xây dựng lại niềm tin giữa Mỹ và Nga, tăng cường quan hệ song phương dựa trên hợp tác vì lợi ích chung.Ông  Huntsman  tuần trước được Thượng viện Mỹ phê chuẩn làm tân đại sứ tại Nga, trong bối cảnh q uan hệ hai nước đang ở mức thấp nguy hiểm. Khi đó,  ông  Dmitry Peskov, p hát ngôn viên của ông Putin, cho hay Tổng thống Nga muốn cải thiện quan hệ với Mỹ, nhấn mạnh ông không thể làm điều đó một mình.  Ông Putin cho rằng có một số vấn đề khi hai bên xem xét nhân nhượng nhau.  Ông  Peskov hy vọng tân đại sứ Mỹ sẽ đóng góp vào việc khôi phục quan hệ hai bên.Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó cũng cam kết cải thiện hợp tác với Nga, khi quan hệ đang ở mức thấp nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.  Tuy nhiên hai bên vẫn đang tranh luận về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái.Tân đại sứ  Huntsman  sẽ trở về  Washington để có "tham vấn cuối cùng" trước khi nhậm chức tại Nga vào tuần tới. Vị trí của ông Huntsman được đánh giá là khó khăn.  Hai người tiền nhiệm của ông  Huntsman  đều không hoàn thành nhiệm kỳ của họ. Đại sứ  Michael McFaul rời khỏi Nga sau hai năm nhậm chức, còn ông  John Tefft về nước trước thời hạn tại Nga.Khánh Lynh