Việt Nam thúc đẩy thương mại với Trung Quốc lên 100 tỷ USD/nămChủ tịch nước Trần Đại Quang đặt mục tiêu nâng kim ngạch xuất nhập khẩu với Trung Quốc từ 72 tỷ USD lên 100 tỷ USD/năm.Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay nêu rõ Trung Quốc những năm qua luôn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam,  trong bài phát biểu t ại  Tọa đàm Hợp tác kinh tế, thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2017 ở thủ đô Bắc Kinh.Năm 2016, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt gần 72 tỷ USD.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu mục tiêu sớm nâng kim ngạch xuất nhập khẩu song phương lên 100 tỷ USD theo hướng cân bằng cán cân thương mại.Việt Nam mong muốn các sản phẩm nông-thủy-hải sản đã qua chế biến, điện tử, hàng tiêu dùng sẽ được tiếp cận thuận lợi hơn với thị trường Trung Quốc. Đồng thời, Việt Nam cũng sẽ tạo điều kiện để các sản phẩm công nghệ, linh kiện đầu vào phục vụ sản xuất, hàng tiêu dùng của Trung Quốc tiếp cận thị trường Việt Nam với sức mua gia tăng.Trung Quốc là một trong số 10 nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với hơn 11,2 tỷ USD tổng vốn đăng ký. Trung Quốc cũng tăng quy mô tín dụng ưu đãi cho Việt Nam ở các lĩnh vực công nghiệp, năng lượng, kết cấu hạ tầng.Chủ tịch nước  hoan nghênh và sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Trung Quốc hợp tác, đầu tư, kinh doanh có hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với phát triển bền vững của Việt Nam. Chủ tịch nước cũng  mong muốn các doanh nghiệp và nhà đầu tư Trung Quốc đặc biệt chú trọng vấn đề bảo vệ môi trường, quan tâm lợi ích của người lao động và tham gia tích cực hơn vào các hoạt động an sinh xã hội tại Việt Nam.Tại hội nghị,  Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương cho biết sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp mở rộng đầu tư tại Việt Nam và hỗ trợ mạnh mẽ để doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang thị trường Trung Quốc, thúc đẩy cân bằng cán cân thương mại.Trong khuôn khổ tọa đàm, doanh nghiệp hai nước đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực phân phối sữa, thành lập nhà máy sản xuất giống lúa, sản xuất xi-măng, du lịch.Chủ tịch nước Trần Đại Quang đang trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" từ ngày 11/5 - 15/5.Chủ tịch nước Trần Đại Quang thảo luận với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận BìnhTrọng Giáp  (Video:  CCTV )