Lính cứu hỏa tả hiện trường thảm sát ở Las Vegas như 'vùng chiến sự'Hiện trường xả súng ở Las Vegas bị ví như "vùng chiến sự", khi đám đông hàng chục nghìn người bị bắn từ trên cao như "bắn cá trong thùng". Robert Hayes, lính cứu hỏa Los Angeles, bang Nevada dự lễ hội âm nhạc cùng vợ và vài người bạn khi tay súng nã đạn từ một căn phòng trên tầng 32 Khách sạn và Sòng bạc Mandalay Bay. Họ đang nghe ngôi sao nhạc đồng quê  Jason Aldean thì tiếng súng nổ ra tối 1/10."Thành thực mà nói, ngay từ đầu, chúng tôi đều nghĩ nó có thể là trục trặc điện tử, âm thanh dội lại hoặc cái gì đó", ông trả lời phỏng vấn với  Fox News . "Rồi đột nhiên, mọi người bắt đầu ngả rạp xuống trên khu sân khấu và trước mặt chúng tôi".Hayes đã giúp vợ và 4 người bạn sơ tán, trú ẩn tại một khách sạn gần đó, rồi ông trở về với lực lượng đặc nhiệm SWAT."Nó như vùng chiến sự", anh nói và cho biết đếm được ít nhất 15 đến 20 nạn nhân thiệt mạng. "Tôi nghĩ với 30.000 người tại khu vực khán đài, nó giống như là bắn cá vàng", Hayes nói. "Một ngày buồn".Russell Bleck, người có mặt tại khu lều VIP của lễ hội, cho rằng "khi có đến hàng chục người tụ tập như thế, bắn súng dễ như thể bắn cá trong thùng". "Súng nổ chuyển từ bán tự động sang tự động hoàn toàn và nó dường như không dứt", ông kể.Khi những xe cứu thương lao tới hiện trường, những người đầu tiên giúp đỡ nạn nhân phải bịt vết thương bằng tay trần và sử dụng quần áo của họ để ngăn chảy máu. Ít nhất một người đàn ông cho biết một người lạ chết trên tay ông.Ngoài các vết thương do đạn găm, nạn nhân còn bị thương do các mảnh đạn, trèo rào và bị giẫm đạp, Greg Cassel, lãnh đạo lực lượng cứu hỏa quận Clark, cho biết.Nghi phạm Stephen Paddock nổ súng lúc 22h07, xả đạn liên tục trong hơn 10 phút mà không bị cản trở. Cảnh sát Las Vegas phải vội vàng tìm vị trí của Paddock, xác định liệu làn đạn bắt nguồn từ khách sạn Mandalay Bay hay Luxor gần đó. Trước khi cảnh sát phá cửa phòng, nghi phạm đã chết, có thể do tự sát.  Giới chức phát hiện kẻ thảm sát có tới 42 khẩu súng, bao gồm 23 khẩu ở trong phòng khách sạn và 19 khẩu tại nhà riêng.Ít nhất 59 người chết và 527 người bị thương trong vụ xả súng đẫm máu nhất lịch sử Mỹ thời hiện đại.  Hiện chưa rõ động cơ gây án của Paddock.Trọng Giáp