Người phụ nữ nói 'đêm nay tất cả sẽ chết' trước vụ xả súng45 phút trước vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ, một phụ nữ tuyên bố "đêm nay tất cả sẽ chết".Một cô gái Mỹ mừng sinh nhật tuổi 21 tại lễ hội âm nhạc  Route 91 Harvest bên ngoài khách sạn Mandalay Bay ở thành phố Las Vegas, Neveda, Mỹ chứng kiến khoảnh khắc một phụ nữ tuyên bố "đêm nay tất cả sẽ chết" trước khi vụ xả súng diễn ra,  Metro  ngày 2/10 đưa tin.Theo nhân chứng, có một phụ nữ  cố chen lên hàng trước trong lễ hội âm nhạc. "Bà ta bắt đầu gây chuyện với một phụ nữ khác và nói người phụ nữ này sẽ chết, rằng đêm nay tất cả chúng tôi sẽ chết", nhân chứng thuật lại.Người phụ nữ đưa ra lời đe dọa trên trước vụ xả súng khoảng  45 phút. Lực lượng an ninh sau đó đưa người phụ nữ này ra ngoài để ngăn bà gây chuyện. "Không ai trong chúng tôi biết chuyện sẽ thành sự thật", nhân chứng nói.Tối ngày 1/10,  Stephen Paddock, 64 tuổi, xả súng từ  tầng 32 khách sạn Mandalay Bay xuống đám đông tham dự lễ hội âm nhạc làm ít nhất 59 người chết và 527 người bị thương.  Kẻ xả súng dường như đã tự sát trong phòng khách sạn.  Cảnh sát tìm thấy 10 khẩu súng trường cùng nhiều vũ khí tại đây.Theo mô tả của nhân chứng, người phụ nữ đưa ra lời đe dọa trên xuất hiện cùng bạn trai tại lễ hội. Cả hai "trông như bao người bình thường", là người gốc Tây Ban Nha và khá thấp.Sau vụ xả súng, Tổng thống Trump gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Ông  cho biết sẽ cùng Đệ nhất Phu nhân Melania tới thành phố  Las Vegas  ngày 4/10.  Nhà Trắng khẳng định chưa phải lúc thảo luận chính sách kiểm soát súng vì chưa làm rõ mọi thông tin.Vũ Phong