Kẻ thảm sát ở Las Vegas có thể sở hữu súng tự động thế nào?Súng bán tự động hợp pháp ở Mỹ rất dễ bị những kẻ thảm sát hoán cải thành súng tự động để gây sát thương cao hơn.Những tràng súng liên thanh vang lên tại lễ hội âm nhạc Las Vegas.Nghi phạm Stephen Paddock hôm 1/10 đứng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay, Las Vegas, Nevada, xả đạn xuống một lễ hội âm nhạc gần đó khiến 58 người thiệt mạng. Những tràng đạn liên tiếp xả xuống đám đông cho thấy Paddock đã sử dụng súng trường tự động, loại vũ khí quân dụng vốn bị cấm lưu hành rộng rãi ở Mỹ , theo  NBC News .Mỹ là quốc gia mà người dân dễ dàng sở hữu súng, kể cả những khẩu súng trường hạng nặng. Tuy nhiên, luật pháp Mỹ chỉ cho phép người dân sử dụng những khẩu súng bán tự động, bắn phát một. Súng trường tự động bắn liên thanh chỉ được lưu hành trong quân đội và lực lượng hành pháp, nghiêm cấm bán trên thị trường.Các quan chức thực thi pháp luật cho biết Paddock giấu vài khẩu súng trong phòng tại khách sạn nhưng họ không nói rõ chủng loại.  Câu hỏi đặt ra hiện nay là làm thế nào mà Paddock lại sở hữu loại súng tự động uy lực lớn, khi người dân Mỹ đã bị cấm sử dụng những loại vũ khí như vậy suốt hơn 30 năm qua.Theo cây bút Jon Schuppe, những sát thủ như Paddock thường có ba cách "lách luật" khác nhau để sở hữu súng trường tự động uy lực lớn, gồm sử dụng súng đời cũ, cải tiến súng trường bán tự động sang chế độ liên thanh và sử dụng kỹ thuật hoặc thiết bị đặc biệt để biến súng bán tự động thành tự động.Súng trường tự động, hay còn gọi là súng máy, sẽ khai hỏa liên tục khi bóp và giữ cò, khác với súng bán tự động vốn chỉ bắn một phát sau mỗi lần kéo cò. Việc sở hữu súng máy hiện nay ở Mỹ là cực kỳ khó bởi nó cần giấy phép đặc biệt của Bộ Tài chính cùng quá trình thẩm tra lý lịch của Cục Điều tra Liên bang (FBI) và sự đồng ý của đồn cảnh sát ở nơi cư trú của người sử dụng súng.Luật liên bang năm 1986 cấm những người không thuộc cơ quan thực thi pháp luật và quân đội sở hữu súng trường tự động. Tuy nhiên, những khẩu súng trường tự động được bán ra thị trường trước khi luật này ra đời vẫn được phép lưu hành, nhưng chúng có giá lên tới 20.000 USD mỗi khẩu trên thị trường tư nhân.Mọi loại súng trường tự động cũ và mới đều phải được đăng ký với chính quyền liên bang. Tính tới tháng 4/2017, có tất cả 630.019 khẩu súng trường tự động được người dân và lực lượng cảnh sát Mỹ đăng ký, trong đó có 11.752 khẩu ở bang Nevada, theo Cục Kiểm soát Rượu, Thuốc lá, Vũ khí và Chất nổ Mỹ (ATF). Con số này chưa tính đến vũ khí quân dụng."Người sở hữu súng trường tự động chủ yếu là các nhà sưu tầm vũ khí thích dùng chúng ở trường bắn", Robert Splitzer, chuyên gia chính sách súng đạn tại Đại học bang New York ở Cortland, cho biết.Theo các chuyên gia, do hiếm và khó mua, súng trường tự động hầu như ít được tội phạm sử dụng. Một nghiên cứu năm 2013 của Cục Thống kê Tư pháp (BJS) cho biết chưa đến 3% tù nhân sở hữu súng trường quân dụng bán tự động hay tự động ở thời điểm bị bắt."Các vụ sử dụng súng trường tự động để gây thảm sát là cực hiếm và gần như không có trong hồ sơ lưu trữ của cảnh sát", Gary Kleck, chuyên gia về súng ở Đại học bang Florida, nói.Một cách khác để những kẻ như  Paddock sở hữu súng trường tự động là "độ chế" những khẩu súng bán tự động được bán hợp pháp. Việc  cải tiến một khẩu súng trường bán tự động như khẩu AR-15 để có thể bắn liên thanh là hoàn toàn khả thi, nhưng việc này là phi pháp. Ngoài ra, việc chỉnh sửa súng cần có trình độ kỹ thuật cao, bởi việc can thiệp vụng về vào khẩu súng có thể gây nguy cơ hỏng hóc khi sử dụng, Leghorn cho biết.Joe Lombardo, cảnh sát trưởng hạt Clark, nhận định vũ khí Paddock sử dụng trong vụ thảm sát Las Vegas có thể đã được hoán cải từ bán tự động sang tự động, nhưng ông cũng thừa nhận chưa tận mắt thấy vũ khí của hung thủ.Một cách "lách luật" khác của những kẻ muốn sở hữu súng trường tự động là lắp đặt các thiết bị đặc biệt cho khẩu súng bán tự động của mình, chẳng hạn như  tay cò quay hoặc báng súng liên thanh. Cả hai thiết bị này đều sử dụng nguyên lý cơ học để giúp súng tăng tốc độ khai hỏa. Chúng đều được coi là hợp pháp ở Mỹ, nhưng không thực sự giúp các khẩu súng bán tự động có tốc độ khai hỏa nhanh như súng tự động.Dù Paddock sử dụng loại súng nào trong vụ xả súng ở Las Vegas, chúng đều gây ra thảm kịch, bởi hỏa lực súng tự động có sức sát thương rất lớn ngay cả khi khai hỏa ở khoảng cách xa, Leghorn nói."Trong quân đội, súng trường tự động được sử dụng để chế áp hỏa lực địch trước khi cơ động. Không thể ngắm bắn vào một mục tiêu cụ thể, đặc biệt từ khoảng cách xa và ở vị trí cao như vậy, nên nghi phạm chỉ có thể xả súng bừa bãi", ông nhận định.Duy Sơn