Kẻ xả súng ở Mỹ nghi chuyển 100.000 USD cho bạn gái trước khi gây ánStephen Paddock chuyển 100.000 USD sang Philippines, có thể là cho bạn gái, vài ngày trước khi gây ra vụ xả súng chết chóc nhất lịch sử Mỹ hiện đại.Stephen Paddock chuyển 100.000 USD sang Philippines, chưa rõ là cho bạn gái hay có mục đích khác, vài ngày trước vụ xả súng ở Las Vegas hôm 1/10,  AP  dẫn lời một quan chức Mỹ nói ngày 3/10. Nhà chức trách đã xác nhận Marilou Danley, 62 tuổi, sống cùng Paddock ở Mesquite, Nevada, có mặt ở Philippines hôm 1/10.Các nhà điều tra đang tìm cách theo dấu số tiền và xem xét hơn chục thông tin xuất hiện vài tuần trước, cho rằng Paddock đánh bạc hơn 10.000 USD mỗi ngày.Paddock, 64 tuổi, đêm 1/10 xả súng từ phòng ở tầng 32 khách sạn Mandalay Bay xuống đám đông hơn 22.000 người dự lễ hội âm nhạc gần đó làm ít nhất 59 người thiệt mạng, hơn 500 người bị thương. Nghi phạm đã chết, có thể do tự sát, trước khi cảnh sát phá cửa phòng.Cảnh sát thu hồi được 23 khẩu súng ở phòng khách sạn và 19 khẩu súng tại nhà của Paddock ở Mesquite. Theo Cục Kiểm soát Rượu, Thuốc lá, Vũ khí và Chất nổ Mỹ (ATF), Paddock có các thiết bị gắn lên 12 khẩu súng trường bán tự động, biến nó thành vũ khí tự động hoàn toàn.Nhà chức trách Mỹ vẫn chưa rõ động cơ của Paddock trong vụ tấn công. Tại một cuộc họp báo, cảnh sát trưởng Las Vegas Joseph Lombardo gọi Danley là "người có liên quan trong cuộc điều tra" và cho biết Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang đưa bà về Mỹ để thẩm vấn.Như Tâm