Kẻ xả súng ở Mỹ từng thua kiện một khách sạn ở Las VegasStephen Paddock từng đòi khách sạn Cosmopolitan bồi thường 100.000 USD vì trượt ngã trong khách sạn này."Họ luôn đòi nhiều hơn số tiền họ có thể có được, nhưng ông ta không đòi được gì",  NBC News  ngày 3/10 dẫn lời  Marty Kravitz, luật sư của khách sạn trong vụ kiện với nghi can Stephen Paddock của vụ xả súng ở Las Vegas làm rúng động nước Mỹ,  cho biết.Ngày 30/10/2011,  Paddock trượt chân ngã trong tòa nhà khách sạn Cosmopolitan, cho rằng có vũng nước trên sàn nhà. Năm 2012, Paddock đâm đơn  kiện khách sạn và đòi bồi thường 100.000 USD.Ở thời điểm ngã, Paddock đi một đôi dép tông, tay cầm túi chứa đồ uống.  "Bạn sẽ tự hỏi một gã như vậy làm gì ở khách sạn Cosmo",  Kravitz nói.Gặp Paddock trong cuộc lấy lời khai về vụ việc,  Kravitz cho rằng  Paddock không có dấu hiệu bất ổn ngoại trừ vẻ ngoài luộm thuộm, bất cẩn và kỳ quái. "Đây không phải là một gã khi nhìn qua tôi lại nghĩ 'gã ngày nào đó sẽ phạm tội'", Kravitz nói.Vụ kiện giữa Paddock và khách sạn được lên kế hoạch giải quyết tại tòa dân sự nhưng được chuyển sang phương thức tố tụng trọng tài để giải quyết tranh chấp trong năm 2014.Theo hồ sơ về phán quyết của tòa, Paddock cho biết mất trên 32.000 USD chi phí y tế và đòi thêm tiền do bị đau sau cú ngã, bao gồm một vết rách ở gân kheo và chấn thương ở cổ tay.Theo thẩm phán, trong video từ camera an ninh, Paddock có trượt chân ngã. Nhưng khoảng 20 khách khác cùng một nhân viên khách sạn khi đi qua cùng khu vực trước đó không có dấu hiệu nhận thấy điểm bất thường trên sàn nhà hay có hành động tránh vũng nước.Thẩm phán cũng chỉ ra trong biên bản lấy lời khai của nguyên đơn ở trang 48, Paddock cho biết tòa nhà có ánh sáng tốt khi xảy ra vụ việc. Tuy nhiên, khi làm chứng trong một phiên xét xử, Paddock nói không thể nhìn thấy vũng nước trên sàn nhà.Vụ việc kết thúc năm 2014, tòa tuyên bên bị đơn không có tội. Paddock phải nộp án phí 270 USD.Tối 1/10, nghi can Stephen Paddock xả súng từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay vào đám đông dự lễ hội âm nhạc Route 91 Harvest. Vụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ  làm ít nhất 59 người chết và 527 người bị thương.  Ở thời điểm gây án, Paddock chưa thanh toán án phí trên.Cảnh sát phát hiện y chết trong phòng khách sạn sau vụ xả súng, có thể do tự sát. 23 khẩu súng ở phòng khách sạn và 19 khẩu súng tại nhà của Paddock ở Mesquite được thu hồi. Động cơ gây án chưa được làm rõ. Bạn gái Marilou Danley người Australia gốc Á của nghi can đang được đưa từ Philippines về Mỹ để hỗ trợ điều tra.Vũ Phong