Trump hứng chỉ trích vì tung khăn giấy cho nạn nhân bãoHành động tung khăn giấy cho người dân Puerto Rico của Trump bị coi là khiếm nhã.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/10 ghé thăm người dân trong khu phố Gauynabo, Puerto Rico, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề trong bão Maria. Khi đứng trước người dân tại một nhà thờ, Trump đã phân phát đồ ăn cho họ và sau đó tung các gói khăn giấy vào đám đông, theo  RT .Nhiều người dùng mạng đã chỉ trích ông Trump, cho rằng hành động của ông rất khiếm nhã."Trump bay tới Puerto Rico, thấy sân golf đã bị đóng cửa và tung những cuộn khăn giấy mới vào người hâm mộ rồi bỏ đi", một người có tên Steve Dick mỉa mai trên Twitter.Hai tuần sau khi hứng chịu cơn bão tồi tệ nhất trong 90 năm qua, nhiều người trong số 3,4 triệu người dân Puerto Rico vẫn sống trong cảnh thiếu các nhu yếu phẩm. Chỉ 5,4% dân số có điện. 34 người đã thiệt mạng vì cơn bão.Phương Vũ