Vua Tây Ban Nha lên án Catalonia trưng cầu dân ý đòi độc lậpVua Felipe VI lên án việc chính quyền Catalonia đòi độc lập, cáo buộc họ đe dọa sự ổn định an ninh và kinh tế của Tây Ban Nha."Bằng cách hành động vô trách nhiệm, họ khiến Catalonia và toàn bộ Tây Ban Nha đối mặt nguy cơ bất ổn về kinh tế, xã hội",  AFP  dẫn lời Vua Tây Ban Nha Felipe VI trong tuyên bố hiếm hoi trên truyền hình ngày 3/10, nhắc đến đội ngũ lãnh đạo Catalonia. "Họ đã tự đặt bản thân ra ngoài luật pháp và nền dân chủ".Vua Felipe VI, 49 tuổi, còn kêu gọi các cơ quan chính phủ có trách nhiệm "đảm bảo trật tự hiến pháp".Bình luận của Vua Felipe VI được đưa ra sau khi hàng trăm nghìn người Catalonia tuần hành, phản đối cảnh sát dùng bạo lực với cử tri trong cuộc trưng cầu dân ý về việc Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha hôm 1/10. Cuộc trưng cầu dân ý không có giá trị pháp lý. Nó bị tòa án hiến pháp Tây Ban Nha cùng Madrid phản đối vì đi ngược lại hiến pháp năm 1978."Chính quyền Catalonia đang đẩy người dân tới vực thẳm và kích động nổi loạn đường phố", Bộ trưởng Nội vụ Tây Ban Nha Juan Ignacio nói. Madrid sẽ thực hiện "mọi biện pháp cần thiết để dừng những hành động quấy rối này".Nhiều bức ảnh chụp cảnh sát cầm gậy đánh và túm tóc, kéo lê cử tri Catalonia không mang vũ khí trong ngày 1/10 đã thu hút sự chỉ trích từ quốc tế.Carles Puigdemont, lãnh đạo Catalonia, nói đã có gần 900 người cần hỗ trợ y tế. Nhà chức trách địa phương chỉ xác nhận 92 trường hợp, 4 người phải nhập viện, hai người trong tình trạng nguy kịch. Chính quyền Tây Ban Nha cho biết có hơn 400 cảnh sát bị thương.Người dân tại một quán bar ở Barcelona, Catalonia, huýt sáo và la ó sau khi Vua Felipe VI kết thúc bài phát biểu trên truyền hình. "Đáng hổ thẹn thực sự... không giúp ích gì và còn đổ thêm dầu vào lửa", Domingo Gutierrez, lái xe tải 61 tuổi, nói. "Ông ấy không nói một từ nào về những người bị thương. Tôi chưa từng ủng hộ độc lập nhưng giờ tôi muốn độc lập hơn bất cứ ai".Liên đoàn cảnh sát và các chuyên gia chính trị cảnh báo chính phủ Tây Ban Nha có nguy cơ mất kiểm soát với Catalonia. Tình hình hiện tại được coi là cuộc khủng hoảng chính trị tồi tệ nhất ở Tây Ban Nha từ sau khi cuộc đảo chính quân sự năm 1981 bị Vua Juan Carlos I, cha của Vua Felipe, dẹp bỏ.Catalonia là khu vực công nghiệp giàu có, dân số khoảng 7,5 triệu người, đóng góp khoảng 1/5 sản lượng kinh tế cho Tây Ban Nha. Khu vực này có ngôn ngữ và truyền thống văn hóa riêng. Catalonia từng đòi độc lập từ nhiều thế kỷ trước và xu hướng này tăng mạnh thời gian gần đây, liên quan đến cuộc khủng hoảng kinh tế.Như Tâm