Mỹ công bố video cảnh sát ứng phó tại hiện trường xả súng ở Las VegasNhà chức trách công bố video quay các cảnh sát ứng phó tại hiện trường "hỗn loạn và kinh hoàng" trong vụ xả súng ở Las Vegas.Video được sở cảnh sát Las Vegas, bang Nevada, công bố ngày 3/10,  NBC   News  đưa tin. Video được trích xuất từ các máy quay gắn trên người cảnh sát thực hiện nhiệm vụ.Phần đầu video, một nhóm cảnh sát nấp và di chuyển sau một bức tường đối diện khách sạn Mandalay Bay, nơi Stephen Paddock xả đạn từ tầng 32 xuống đám đông tham dự lễ hội âm nhạc đồng quê gần đó."Mọi người nằm xuống! Nằm xuống!", giọng một cảnh sát hét khi có tiếng súng vang lên. Một cảnh sát khác nói loạt đạn "được bắn ra từ cửa sổ" Madalay Bay.Đoạn video còn lại cho thấy các sĩ quan cảnh sát sơ tán người dân khỏi hiện trường.Paddock, 64 tuổi, xả súng làm ít nhất 59 người thiệt mạng, hơn 500 người bị thương. Nghi phạm đã chết, có thể do tự sát, trước khi cảnh sát phá cửa phòng khách sạn.Cảnh sát thu hồi được 23 khẩu súng ở phòng khách sạn và 19 khẩu súng tại nhà của Paddock ở Mesquite. Theo Cục Kiểm soát Rượu, Thuốc lá, Vũ khí và Chất nổ Mỹ (ATF), Paddock có các thiết bị gắn lên 12 khẩu súng trường bán tự động, biến nó thành vũ khí tự động hoàn toàn.Như Tâm