Trump gây sốc khi nói sai Trung Quốc có 8.000 năm lịch sửTổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục có những phát ngôn nhầm lẫn về lịch sử khi kể rằng Chủ tịch Tập Cận Bình nói với ông Trung Quốc có 8.000 năm lịch sử.Trả lời phỏng vấn tạp chí Anh  The Economist  hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhắc lại cuộc trò chuyện với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về lịch sử Trung - Triều hồi tháng 4 khi ông Tập đến thăm Mỹ."Khi tôi ngồi nói chuyện với ông Tập Cận Bình, ông ấy bảo tôi rằng, họ (Trung Quốc) đã có 8.000 năm lịch sử, trong khi Mỹ mới chỉ có 1.776 năm. Đối với họ, 1.776 năm chỉ mới như ngày hôm qua. Họ kể cho tôi nghe về nhiều trận chiến, rất thú vị", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói.Theo báo điện tử Trung Quốc  Shanghaiist , quốc gia này chỉ có 5.000 năm lịch sử, không phải 8.000. Phát ngôn của ông Trump khiến trang báo lo ngại "không rõ ông đã rút ra được những gì về lịch sử Trung Quốc qua cuộc trò chuyện với ông Tập".Trong một sự kiện đề cập tới cuộc gặp với ông Tập hồi cuối tháng 4, ông Trump từng khiến người Hàn Quốc giận dữ khi nói "Hàn Quốc từng là một phần của Trung Quốc".Hồng Hạnh