Tiêm kích Nga áp sát máy bay tuần thám Mỹ trên Biển ĐenLầu Năm Góc thông báo một máy bay P-8A Poseidon bị chiến đấu cơ Su-27 Nga áp sát ở khoảng cách 6 mét khi đang hoạt động trên Biển Đen. Một tiêm kích  Su-27 của Nga  áp sát  máy bay tuần thám biển P-8A Poseidon của hải quân Mỹ  ở khoảng cách  6 m  trên Biển Đen hôm 9/5 ,  NBC News   ngày 11/5 dẫn lời đại tá  Pamela Kunze,  người phát ngôn lực lượng hải quân Mỹ ở châu Âu .Vụ việc diễn ra  khi chiếc P-8A đang  thực hiện nhiệm vụ thông thường trên vùng biển này. Khoảng cách 6 mét giữa hai máy bay được coi là đặc biệt gần, bởi q uân đội Mỹ từng đánh giá các cuộc áp sát ở khoảng cách xa hơn là không an toàn và không chuyên nghiệp.Tuy nhiên, bà  Kunze cho biết  c hỉ huy máy bay Mỹ mô tả hành động của chiến đấu cơ Nga lần này là "an toàn và chuyên nghiệp".  Theo bà, khoảng cách chỉ là một trong nhiều yếu tố, gồm tốc độ, độ cao, tầm nhìn... để chỉ huy của tàu hay máy bay cân nhắc nhằm xác định tính chất an toàn và chuyên nghiệp của một vụ chạm trán.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cũng ra thông báo, cho biết một chiến đấu cơ Nga đã thực hiện "động tác chào mừng" với các phi công Mỹ. Chiếc tiêm kích này được lệnh cất cánh sau khi phía Nga xác định "một mục tiêu trên không đang hướng về biên giới Nga, trên vùng biển trung lập ở Biển Đen".Bộ Quốc phòng Nga cho biết chiếc máy bay trinh sát của Mỹ sau đó đã "chuyển hướng đi ra xa khỏi biên giới Nga".Vũ Phong