Lô tên lửa Mỹ 113 triệu USD giúp Nhật tăng năng lực đánh chặnBộ Quốc phòng Mỹ thông qua thoả thuận bán 56 tên lửa đối không tầm trung AIM-120C7 trị giá 113 triệu USD cho Nhật Bản.Cơ quan hợp tác an ninh quốc phòng Mỹ (DSCA) hôm qua cho biết Lầu Năm Góc vừa đồng ý bán 56 tên lửa không đối không tầm trung AIM-120C-7 AMRAAM cho lực lượng phòng vệ Nhật Bản, nhằm tăng cường năng lực đánh chặn trên không cho nước này,  Sputnik  đưa tin."Thoả thuận này sẽ mang đến khả năng phòng không quan trọng, giúp bảo vệ lãnh thổ Nhật Bản và cả lực lượng quân đội Mỹ đóng quân tại đây. Hợp đồng trị giá 113 triệu USD gồm 56 tên lửa, trang thiết bị hỗ trợ, phụ tùng thay thế và hỗ trợ kỹ thuật từ chuyên gia Mỹ", đại diện DSCA cho biết.Tên lửa AIM-120C-7 có tầm bắn trên 120 km và tốc độ 4.900 km/h, dự kiến được trang bị cho phi đội tiêm kích hạng nặng F-15J và hạng nhẹ F-2 của Nhật. Phiên bản AIM-120C-7 sử dụng nguyên lý "bắn và quên", giúp phi công không phải liên tục khóa mục tiêu sau khi khai hỏa. Điều này cho phép mỗi tiêm kích tấn công nhiều mục tiêu trong thời gian ngắn, tăng tối đa hiệu quả chiến đấu.Tên lửa AIM-120 AMRAAM sử dụng đầu dò radar, có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết khác nhau. Đây là một trong những vũ khí đối không chính của tiêm kích Mỹ và đồng minh, bên cạnh tên lửa hồng ngoại tầm ngắn AIM-9 Sidewinder. Nhà sản xuất Raytheon cho biết dòng AMRAAM đang trong biên chế của không quân Mỹ và 37 quốc gia trên thế giới.Trọng Nghĩa