Tây Ban Nha xin lỗi người Catalonia bị thương trong đụng độTây Ban Nha lần đầu tiên xin lỗi những người Catalonia bị thương trong cuộc đụng độ với cảnh sát khi đi bỏ phiếu trưng cầu dân ý."Tôi không thể làm gì hơn ngoại trừ lấy làm tiếc về điều đó, xin lỗi thay cho các nhân viên đã can thiệp",  AFP  dẫn lời Enric Millo, đại diện của chính phủ Tây Ban Nha tại Catalonia, hôm 6/10 nói.  "Tôi rất buồn, rất xin lỗi, chúng tôi rất lấy làm tiếc khi đã đến vào hoàn cảnh này".Ignacio Mendez de Vigo, phát ngôn viên chính quyền trung ương, sau đó cũng nói ông "lấy làm tiếc" về những người bị thương. "Sẽ là điều tốt khi bắt đầu sửa chữa rạn nứt này thông qua các cuộc bầu cử khu vực", ông nói tại họp báo.Cảnh sát Tây Ban Nha đã dùng dùi cui, đạn cao su để ngăn người dân bỏ phiếu trưng cầu dân ý ở Catalonia hôm 1/10. Madrid coi cuộc trưng cầu là vi hiến. Hơn 800 người bị thương trong các cuộc đụng độ với cảnh sát chống bạo động. Tuy nhiên, bạo lực không thể ngăn chặn kết quả trưng cầu chính quyền Catalonia cho là có đa số phiếu ủng hộ tách khỏi Tây Ban Nha.Cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc nhất ở Tây Ban Nha trong nhiều thập kỷ làm dấy lên lo ngại bất ổn tiếp tục kéo dài ở vùng đông bắc nước này, một khu vực 7,5 triệu dân, nhiều khách du lịch, có sản lượng kinh tế bằng một phần năm cả nước.Ngày 6/10 chứng kiến các dấu hiệu đầu tiên cho thấy các bên có thể sẵn sàng nhượng bộ trong cuộc xung đột chính trị có nguy cơ làm châu Âu bất ổn.Santi Vila, một bộ trưởng trong chính quyền tự trị Catalonia, đồng minh thân cận của lãnh đạo chính quyền Carles Puigdemont, cho rằng phía ông có thể cân nhắc "ngừng bắn" trong tranh chấp, nhằm tránh bị Madrid tiếp tục đàn áp.Trọng Giáp