Cựu binh Mỹ trộm ôtô cứu hàng chục nạn nhân vụ thảm sát Las VegasCựu lính thủy đánh bộ Mỹ Taylor Winston lấy xe của nhân viên lễ hội để đưa hàng chục người bị thương trong vụ xả súng tới bệnh viện.Khi Stephen Paddock xả đạn xuống đám đông tại buổi biểu diễn âm nhạc ở Las Vegas đêm 1/10, suy nghĩ duy nhất trong đầu Taylor Winston là tìm kiếm một chiếc xe để đưa các nạn nhân tới bệnh viện. "Xung quanh tôi có hàng chục người chảy máu. Nhiều người bị thương ở chân tay, ngực và cổ",  WATM  dẫn lời Taylor kể lại thời điểm đó.Từng phục vụ trong thuỷ quân lục chiến Mỹ, Winston hiểu rằng tất cả những người bị thương cần phải đến bệnh viện ngay lập tức, nếu không tính mạng sẽ gặp nguy hiểm. Winston và bạn của mình nhanh chóng đi tìm phương tiện chuyên chở. Họ biết nhân viên lễ hội có thói quen để chìa khoá trong xe bán tải công ty, nên quyết định trộm một chiếc để đưa nạn nhân tới bệnh viện."Chiếc xe bán tải đầu tiên chúng tôi tìm thấy có chìa khoá ở trong", Winston nhớ lại. Ngay sau khi lên xe, cả hai đã lái xung quanh khu sân khấu để đưa người bị thương ra xa vùng nguy hiểm, trong khi nhóm bạn của Winston cấp cứu cho những người bị trúng đạn. Cựu lính thủy đánh bộ này tiếp tục đưa những người bị thương nặng nhất vào viện."Điều khó khăn nhất là nhìn những nạn nhân tuyệt vọng cần được giúp đỡ, nhưng tôi chỉ có thể cứu được một số ít", Winston cho biết. Trong vòng 40 phút, hai người đã chuyển gần 30 nạn nhân tới bệnh viện cấp cứu, trước khi lực lượng cứu thương có mặt.Sau vụ việc, Winston đỗ xe ở gần khu vực nổ súng, nó bị cảnh sát kéo đi vì đậu sai chỗ. Winston và chủ xe liên hệ với nhau qua mạng xã hội và gặp nhau vào ngày 2/10 để Winston trao trả chìa khóa xe. Người chủ khẳng định "không cảm thấy khó chịu" khi cựu lính thủy đánh bộ đã mượn xe của mình mà không xin phép.Vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại đã khiến 59 người chết và hàng trăm người bị thương. Cảnh sát Mỹ hiện vẫn chưa tìm ra động cơ khiến Paddock nã đạn từ tầng 32 khách sạn xuống đám đông tại lễ hội âm nhạc bên dưới.Lã Linh