Tiêm kích Nhật rơi bộ phận tên lửa khi cất cánh khẩn cấpMột bộ phận tên lửa bất ngờ bị rơi khỏi tiêm kích F-15 của Nhật khi máy bay này thực hiện nhiệm vụ ngăn chặn khẩn cấp.Chiến đấu cơ F-15 của không quân Nhật Bản ngày 5/10 đánh rơi một bộ phận tên lửa không đối không trong khi cất cánh khẩn cấp từ căn cứ  Chitoseon  để ngăn chặn một máy bay không rõ nguồn gốc,  RT  đưa tin.Truyền thông Nhật cho biết bộ phận tên lửa này dài 45 cm nặng 4,5 kg, không chứa thuốc nổ. Bộ Quốc phòng Nhật đã liên hệ với lực lượng cảnh sát và giới chức địa phương nằm trên hành trình của máy bay để yêu cầu hỗ trợ tìm kiếm bộ phận tên lửa thất lạc.Các máy bay chiến đấu của Nhật đang tăng cường hoạt động trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng. Vài tháng gần đây, các tiêm kích F-15 của Tokyo tham gia nhiều cuộc diễn tập do quân đội Mỹ tổ chức trên bầu trời khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Theo  Japan Times , trong tài khóa 2016 các máy bay Nhật xuất kích 1.168 lần, cao nhất kể từ năm 1958, t rong đó có 851 lần nhằm ngăn chặn  máy bay Trung Quốc.  Không quân Nhật hiện sở hữu 150 máy bay F-15 và dự kiến đưa vào hoạt động 40 tiêm kích tàng hình F-35 những năm tới.Nguyễn Hoàng