Kẻ xả súng Las Vegas để lại giấy ghi chú tính toán đường đạnNhững ghi chép về đường đạn và khoảng cách từ khách sạn tới hiện trường được tìm thấy trong mảnh giấy bên thi thể kẻ xả súng ở Las Vegas.Ghi chép viết tay được phát hiện tại căn phòng nghi phạm Stephen Paddock thuê có chứa những tính toán của y về khoảng cách cũng như đường đạn từ phòng trên tầng 32 khách sạn Mandalay Bay tới lễ hội âm nhạc diễn ra gần đấy,  CNN  dẫn lời một nguồn tin thực thi pháp luật am hiểu cuộc điều tra vụ xả súng ở Las Vegas cho hay.CNN  trước đó đưa tin cơ quan chức năng tìm thấy một tờ giấy ghi chép chứa các con số trong phòng khách sạn của Paddock. Những con số trên được mô tả là quan trọng với hung thủ.Tối 1/10, Stephen Paddock từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay xả súng vào đám đông trên 22.000 người tham dự một lễ hội âm nhạc. 59 người chết, 527 người bị thương trong v ụ xả súng nghiêm trọng nhất lịch sử Mỹ . Paddock chết trong phòng khách sạn, nghi do tự sát. Bạn gái Marilou Danley nói không biết kế hoạch của y.Cuộc điều tra vẫn bế tắc dù giới chức đã nghiên cứu 1.000 manh mối, tìm hiểu quan điểm chính trị, vấn đề tài chính, khả năng bị cực đoan hóa cùng hành vi xã hội của Paddock.Vũ Hoàng