Vua Arab Saudi bao hai khách sạn 5 sao ở Moscow cho 1.500 tùy tùngĐoàn 1.500 người tháp tùng Vua Salman của Arab Saudi thăm chính thức Nga được bố trí ở hai khách sạn 5 sao tại Moscow.Vua Salman thực hiện chuyến thăm chính thức đầu tiên của một lãnh đạo Arab Saudi tới Nga với đoàn tháp tùng 1.500 người, hơn 800 kg thực phẩm và hơn 400 tấn hành lý,  National Post  ngày 6/10 đưa tin.Đoàn tháp tùng của vua Salman ở hai khách sạn 5 sao Ritz Carlton và Four Seasons tại Moscow. Khách sạn Four Seasons, nơi nghỉ chân của nhà vua trong chuyến thăm, phải đề nghị khách hủy phòng được đặt từ trước. Cư dân sống ở đây cũng được chuyển ra ngoài để cung cấp mặt bằng phục vụ đoàn khách.Ước tính tổng chi phí thuê toàn bộ hai khách sạn đến ngày 8/10 là 3 triệu USD. Vua Salman và đoàn tháp tùng đặt chân đến  Nga ngày 4/10 trong chuyến thăm 4 ngày.Hành lý của vua Saudi còn bao gồm một thang cuốn bằng vàng, đồ nội thất, thảm,  hai xe Mercedes Benz S600. Một  máy bay sẽ di chuyển tuyến Riyadh - Moscow mỗi ngày để chở quả tươi và loại thịt phù hợp với tiêu chuẩn của đạo Hồi để phục vụ nhà vua và đoàn người.Trong các chuyến đi trước, nhân viên khách sạn được thay thế bằng phục vụ trong đoàn tháp tùng để cà phê được pha theo phong cách Arab Saudi. Đồ nội thất và thảm cũng được thay thế bằng đồ từ hoàng gia Saudi để bảo đảm nhà vua cảm thấy thoải mái.Vua Salman, 81 tuổi, là một trong những nhà vua giàu nhất thế giới. Khối tài sản của nhà vua ước tính khoảng 17 tỷ USD, theo  Forbes .Vũ Phong