Trump giải thích việc tung khăn giấy cho nạn nhân bão ở Puerto RicoTrump cho biết đám đông đã rất hào hứng khi ông tung khăn giấy và hành động đó không phải là khiếm nhã với người dân.Trump tung khăn giấy cho nạn nhân bão. Video:  RT .Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/10 ghé thăm người dân trong khu phố Gauynabo, Puerto Rico, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề bởi bão Maria. Khi đứng trước người dân tại một nhà thờ, Trump đã phân phát đồ ăn cho họ và sau đó tung các gói khăn giấy vào đám đông."Họ có những chiếc khăn giấy rất đẹp mà mềm mại", Trump nói trong một cuộc phỏng vấn ngày 7/10 với  Christian Network Trinity Broadcasting . "Tôi bước vào và có rất nhiều người ở đó. Họ hú hét chào đón tôi rất nhiệt tình. Tôi đã rất vui, họ cũng rất vui. Họ nói 'hãy tung chúng cho tôi đi ngài tổng thống'"."Vì vậy, tôi đã tung khăn giấy cho họ. Và ngày hôm sau mọi người nói hành động đó là không tôn trọng người dân. Điều này là bịa đặt. Hôm đó, khi tôi bước vào, mọi người cổ vũ rất nhiệt tình", Trump nói thêm.Phương Vũ