Không quân Mỹ thiếu hụt 24% tiêm kích so với nhu cầuBộ Quốc phòng Mỹ đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt lực lượng và trang bị khí tài sẵn sàng chiến đấu trong không quân.Không quân Mỹ đang thiếu hụt 24% số tiêm kích cần thiết, cùng với 1.000 phi công và hơn 3.000 chuyên viên kỹ thuật. Chỉ có 4 trong số 32 phi đoàn chiến đấu đủ sức thực hiện mọi nhiệm vụ trong thời chiến, ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng tác chiến của không quân Mỹ, theo  National Interest .Trước năm 1991, không quân Mỹ mua mới hơn 500 máy bay mỗi năm để thay thế những chiếc già cỗi trong biên chế. Tuy nhiên, con số này sau đó giảm xuống chưa tới 100 chiếc mỗi năm. Tình trạng tương tự cũng xảy ra với thủy quân lục chiến và hải quân Mỹ.Hơn 1.700 phi cơ hải quân Mỹ đang phải ngừng bay do không được sửa chữa và bảo dưỡng phù hợp, trong đó có 2/3 số tiêm kích F/A-18 Hornet và Super Hornet trong biên chế của lực lượng này. Một số phi đoàn của hải quân Mỹ cũng đối mặt với nguy cơ ngừng hoạt động vì thiếu ngân sách.Thủy quân lục chiến Mỹ dự đoán ít nhất 6 phi đoàn tiêm kích F/A-18 Hornet, mỗi đơn vị gồm 12-24 máy bay, cùng 4 phi đoàn tiêm kích Harrier sẽ bị ngừng hoạt động nếu ngân sách không được thông qua. Đây là một nửa số lượng tiêm kích trong biên chế của thủy quân lục chiến Mỹ.Tử Quỳnh