Trump thử sức với chất giọng Tây Ban Nha ở Nhà TrắngTổng thống Trump ba lần thử sức phát âm từ Puerto Rico theo chất giọng Tây Ban Nha trong sự kiện văn hóa ở Nhà Trắng."Chúng ta cầu nguyện cho người dân ở  Pueeeeerto  Rico . Chúng ta yêu  Pueeeeerto  Rico. Pueeeeerto...",  AP  dẫn phát biểu của ông Trump  ngày 6/10 trong sự kiện chào mừng Tháng Di sản Tây Ban Nha Quốc gia tại Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ sau đó bỏ cuộc để trở lại với cách phát âm của người New York. " Và chúng ta cũng yêu Puerto Rico", ông nói.  Hành động của Tổng thống Mỹ gây tiếng cười từ đám đông lãnh đạo gốc Tây Ban Nha có mặt trong Phòng Đông ở Nhà Trắng.Puerto Rico, vùng lãnh thổ của Mỹ nằm ở khu vực Caribe, đang nỗ lực khắc phục hậu quả thiên tai sau khi bị siêu bão Maria tàn phá hồi tháng 9. Tổng thống Trump hôm 3/10 có chuyến thăm khu vực.Ông Trump tháng trước chọn quãng thời gian từ 15/9 đến 15/10 là Tháng Di sản Tây Ban Nha Quốc gia. Ông cho biết các doanh nghiệp nhỏ có chủ sở hữu là người gốc Tây Ban Nha là những doanh nghiệp phát triển nhanh nhất ở Mỹ.Vũ Phong