Trump công kích thống đốc California vì ân xá 5 người nhập cưThống đốc bang California làm mối bất hòa với chính quyền Trump dâng cao sau khi ân xá 5 người nhập cư đang có nguy cơ bị trục xuất."Thống đốc Jerry Brown đã ân xá cho 5 người nước ngoài phạm tội bắt cóc, trộm cướp, đánh vợ, đe dọa khủng bố và buôn bán ma túy. Đây thực sự là điều người dân California muốn ư",  CNN  dẫn chia sẻ của Tổng thống Mỹ Donald Trump trên mạng xã hội Twitter ngày 31/3.Thống đốc của đảng Dân chủ hôm 30/3 ra quyết định giảm hình phạt cho 14 trường hợp và ân xá 56 trường hợp,  5 trong số đó là người nhập cư đang có nguy cơ bị trục xuất khỏi Mỹ. Động thái  của ông Brown loại bỏ cơ sở để quan chức liên bang ra quyết định trục xuất. Luật sư của người nhập cư nhờ vậy có lợi thế tranh luận trước các thẩm phán tòa nhập cư.Theo người phát ngôn của văn phòng ông Brown, những người được ân xá đã có lối sống tích cực, tôn trọng pháp luật.  "Họ đã hoàn thành thời gian thi hành án nhiều năm trước và phần lớn bị kết án do các tội liên quan đến ma túy hoặc phi bạo lực", tuyên bố của văn phòng cho hay.Người phát ngôn này cho rằng bình luận của ông Trump đối lập với thông điệp ngay trước đó của ông. "Tổng thống Trump hôm 30/3 tuyên bố tháng 4 là Tháng Cơ hội Thứ hai để chúc mừng những người đã mãn hạn tù và tái hòa nhập thành công vào xã hội", người này nói.Đây là lần thứ ba thống đốc Brown ra quyết định ân xá trong nỗ lực ngăn người nhập cư bị trục xuất do từng bị kết án. Ông cáo buộc chính quyền Trump "gây chiến" với bang California trong chính sách nhập cư.  Đầu tháng 3, Bộ Tư pháp đã đâm đơn kiện chống bang này, đòi chấm dứt các dự luật bảo vệ di dân tại đây.Vũ Phong