Người em gái góp công xây dựng hình ảnh cho lãnh đạo Triều TiênBà Kim Yo-jong được cho là người đã giúp ông Kim Jong-un xây dựng hình ảnh vừa uy quyền nhưng cũng rất gần gũi với nhân dân Triều Tiên.KCNA  cuối tuần trước đưa tin bà Kim Yo-jong được bổ nhiệm làm uỷ viên dự khuyết của Bộ Chính trị, tại cuộc họp hôm 7/10 của Uỷ ban Trung ương đảng Lao động cầm quyền ở Triều Tiên .Bà Kim  Yo-jong  là em nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Bà được cho là thân thiết với anh trai và từng đi học cùng ông ở Thụy Sĩ. Việc ông Kim Jong-un tiến cử bà Kim Yo-jong vào Bộ Chính trị cho thấy ông dường như đã đặt trọn niềm tin vào em gái mình và có thể coi đây giống như một động thái nhằm tiếp tục củng cố quyền lực bên trong gia tộc họ Kim, theo  Reuters ."Kim  Yo-jong  là một trong những người hiếm hoi ở Triều Tiên có khả năng tiếp cận trực tiếp mà không gặp trở ngại gì với Kim Jong-un", ông Michael Madden, chuyên gia điều hành một blog theo dõi về lãnh đạo Triều Tiên, cho hay.Nổi bậtBà Kim  Yo-jong năm nay  khoảng 30 tuổi. Năm 2015, bà được giao trọng trách phó lãnh đạo Ban Tuyên truyền và Cổ động (PAD) Triều Tiên, có nhiệm vụ củng cố và xây dựng hình ảnh cho anh trai mình.  Theo ông Thae Yong-ho, cựu quan chức ngoại giao Triều Tiên tại Anh, người đào tẩu hồi năm ngoái, bà Kim chịu trách nhiệm tổ chức tất cả sự kiện lớn ở Triều Tiên.Bà Yo-jong không được truyền thông nhà nước Triều Tiên nhắc tới cho đến tháng 3/2014, khi bà thường xuyên tháp tùng ông Kim Jong-un tại các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân tối cao. Một số lời đồn đoán còn cho rằng bà Yo-jong thậm chí chịu trách nhiệm xử lý các công việc quốc gia trong quãng thời gian ông Kim Jong-un vắng mặt trước công chúng, nghi là do vấn đề sức khỏe, cũng cùng năm này.Từ thời điểm ông Kim Jong-un trở thành lãnh đạo tối cao Triều Tiên, bà Yo-jong thường xuyên được nhìn thấy đi bên cạnh anh mình trong các chuyến "khảo sát thực địa" cùng nhiều sự kiện quan trọng khác.Việc bổ nhiệm hôm 7/10 tiếp tục khẳng định bà Yo-jong hiện là một trong hai người phụ nữ nổi bật nhất ở Triều Tiên hiện nay, bên cạnh bà Ri Sol-ju, vợ ông Kim Jong-un, theo  Guardian .Với tư cách phó chủ tịch Ban Tuyên truyền và Cổ động Triều Tiên, bà Yo-jong đã xây dựng cho anh trai hình ảnh một nhà lãnh đạo đầy uy quyền nhưng gần gũi với nhân dân.Bà Yo-jong có thể là người truyền cảm hứng cho các chuyến thăm công viên, trường học hay nhà dân mà ông Kim Jong-un thực hiện. Bà dường như cũng là người khuyến khích anh trai mình xây dựng mối quan hệ thân thiết với cựu ngôi sao bóng rổ nhà nghề Mỹ Dennis Rodman.Theo trang tin tức  Mashable , Kim Yo-jong sinh ngày 26/9/1987 và là con út của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il cùng vợ là bà Ko Yong-hui. Ông Kim Jong-un là con thứ, sau anh trai đầu là Kim Jong-chol.Năm 1996, Yo-jong sang Berne, Thụy Sĩ, sống cùng các anh trai và học tiểu học tại đây dưới cái tên "Kim Yo'ng-sun". Hình ảnh video do bạn bè quay lại từng cho thấy Yo-jong và Jong-un trong một buổi biểu diễn ở trường. Bà Yong-hui và những người thân trong gia đình thường xuyên sang thăm các con. Bà cũng đến Thụy Sĩ và Pháp để chữa bệnh ung thư vú.Yo-jong về nước năm 2000, khi mới chỉ hoàn thành lớp 6. Gia đình họ Kim sống khép kín trong căn biệt thự ở trung tâm Bình Nhưỡng với một quản gia, người phục vụ và các vệ sĩ.Không rõ Yo-jong học trung học và đại học ở đâu. Có tin đồn cho rằng bà Yo-jong từng quay lại châu Âu lấy bằng đại học sau khi mẹ qua đời năm 2004. Các anh trai trong khi đó đều theo học các khóa đặc biệt ở Đại học Quân sự Kim Nhật Thành.Giới chuyên gia nhận định ông Kim Jong-un bổ nhiệm em gái làm ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Triều Tiên có lẽ nhằm để bà Yo-jong thay thế người cô của ông, bà  Kim Kyong-hee. Bà  Kim Kyong-hee  từng nằm trong vòng tròn thân tín bên cạnh cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il nhưng nay không còn thể hiện nhiều vai trò trong chính quyền mới.Theo một số nguồn tin, bà Yo-jong đã kết hôn với ông Choe Song, con trai Phó chủ tịch đảng Lao động Choe Ryong-hae, người quyền lực thứ hai Triều Tiên,  hồi đầu năm 2015.Theo  Inquisitr , các nhà phân tích nước ngoài lúc bấy giờ đánh giá cuộc hôn nhân là một dấu hiệu cho thấy vai trò và ảnh hưởng ngày càng gia tăng của em gái ông Kim Jong-un trong các hoạt động nhà nước.Vũ Hoàng