Trump có thể khoe nhầm 35 tiêm kích F-35 tới Nhật 'không bị phát hiện'Tổng thống Mỹ nói rằng có 35 tiêm kích tàng hình F-35 đã bay qua bầu trời Nhật Bản, trong khi Mỹ mới chỉ triển khai 10 chiếc tới nước này."Họ có 35 chiếc F-35 bay qua bầu trời Nhật Bản mà không bị radar phát hiện. Những tiêm kích đó vọt trên đầu và mọi người đều hỏi chúng từ đâu ra. Đó chính là tàng hình. Thật là hay ho, phải không", Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố trong cuộc phỏng vấn hôm qua với  Time .Ông Trump cho rằng 35 chiếc tiêm kích tàng hình F-35 này đã băng qua bầu trời Nhật Bản trong chuyến thăm Tokyo của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hồi tháng 2."Chúng bay với tốc độ lớn ở độ cao thấp và không hề bị phát hiện. Chúng bay ngay trên đầu mà không ai biết. Rất tuyệt phải không nào", ông Trump hào hứng nói tiếp.Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng ông Trump có thể đã khoe nhầm, bởi điều này rất khó xảy ra trên thực tế.Lầu Năm Góc tới nay mới chỉ triển khai tới Nhật 10 trên tổng số 16 chiếc tiêm kích F-35B của thủy quân lục chiến (USMC), chứ không phải là 35 chiếc như ông Trump nói. Chúng là nhóm tiêm kích F-35 đầu tiên được điều tới một quốc gia ngoài Mỹ. Phi đội này được triển khai tới Nhật trước chuyến thăm của ông Mattis nhiều tuần và động thái này không hề gây bất ngờ cho người dân địa phương, do USMC đã công bố kế hoạch từ lâu.Phi đội F-35 này cũng không có những động tác cơ động ấn tượng ở độ cao thấp trên bầu trời Nhật Bản như lời ông Trump kể. Chúng hạ cánh tuần tự, đầy kỷ luật xuống căn cứ không quân Iwakuni, thay vì vọt qua bầu trời một cách ngẫu hứng.Một số chuyên gia cho rằng nếu Trump nói thật, có thể còn 20 tiêm kích F-35 khác đang được bí mật triển khai tại Nhật Bản, nhưng khả năng này được đánh giá là rất khó có thể xảy ra. Nếu quân đội Mỹ bí mật triển khai số tiêm kích này tới Nhật, đó là thông tin tuyệt mật mà Tổng thống Trump khó có thể tiết lộ với truyền thông.Phi đội F-35B hạ cánh xuống Nhật BảnTử Quỳnh