Cựu tổng thống Mỹ 93 tuổi muốn thăm Triều Tiên, gặp Kim Jong-unCựu tổng thống Mỹ Carter muốn thăm Triều Tiên và đàm phán với nhà lãnh đạo Kim Jong-un nhằm xoa dịu căng thẳng tại khu vực.Park Han-shik, giáo sư danh tiếng tại Đại học Georgia, ngày 8/10 cho biết cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter muốn góp sức giải quyết tình hình nghiêm trọng hiện tại, giống như ông từng làm năm 1994, dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton. Park gặp ông Carter, 93 tuổi, tại nhà riêng ở bang Georgia tháng 9.Nếu được thăm Triều Tiên, ông Carter "muốn gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và thảo luận về một hiệp ước hòa bình Mỹ - Triều Tiên, phi hạt nhân hóa hoàn toàn Triều Tiên, đóng góp cho thiết lập hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên"."Để tăng độ tin cậy, chúng tôi trao đổi về việc Carter gửi bài viết nêu quan điểm của ông cho báo chí",  Yonhap  dẫn lời Park nói. "Ông ấy đã viết bài bình luận. Ý định thăm Bình Nhưỡng cũng đã được chuyển tới giới chức Triều Tiên. Chúng tôi vẫn chưa nhận được câu trả lời nhưng tôi tin chắc họ sẽ xem xét nghiêm túc".Trong bài bình luận đăng trên tờ  Washington Post  ngày 4/10, ông Carter cảnh báo về khả năng xảy ra thêm một cuộc chiến tranh Triều Tiên. Ông đề nghị Mỹ cân nhắc cử một "phái đoàn cấp cao" tới Triều Tiên đối thoại hòa bình.Theo Park, ông Carter từng vài lần đề nghị giúp đỡ chính quyền Tổng thống Donald Trump nhưng không nhận được phản hồi tích cực. Ông Trump đã nói vấn đề Triều Tiên nên do chính quyền hiện tại xử lý, không phải một cựu tổng thống. Trump còn được cho là đã bảo Carter hãy để ông yên.Cựu tổng thống Carter không muốn trở thành đặc phái viên, dù thăm Triều Tiên với tư cách đó có thể giúp ông có thêm quyền hạn."Chúng tôi vẫn chờ xem phản ứng từ Triều Tiên", Park nói. "Chúng tôi có thể trao đổi với Tổng thống Trump một lần nữa nếu Triều Tiên gửi lời mời chính thức. Nếu ông ấy vẫn phản đối, chúng tôi phải nghĩ xem mình nên làm gì tiếp theo".Như Tâm