Người giúp bé gái bị bắt cóc tặng lại nạn nhân 7.000 đô tiền thưởngNgười đàn ông Mỹ phát hiện và giúp đỡ bé gái bị bắt cóc đã tặng em toàn bộ số tiền cảnh sát trao thưởng.Earl Melchert không định về nhà chiều hôm 5/9. Ông vốn phải ở lại nhà máy phân bón để xử lý công việc nhưng cuối cùng, Melchert tạt qua nhà vì quên lấy can đong dầu. Ông muốn mua dầu đổ vào máy để cắt cỏ buổi tối, theo  New York Times.Khi Melchert trên đường quay lại nhà máy ở Elbow Lake, bang Minnesota, cách thành phố Minneapolis khoảng 240 km về phía tây bắc, ông nhìn qua cửa sổ và thấy có vật gì đó đang di chuyển trên cánh đồng cỏ nhà  mình, cách xe khoảng 800 mét."Lúc đầu tôi cứ tưởng đó là một con nai", ông Melchert, 65 tuổi, trả lời trong cuộc phỏng vấn hôm 7/10.Tuy nhiên, ông nhanh chóng nhận ra đó là Jasmine Block, 15 tuổi. Cô bé biến mất khỏi nhà ở Alexandria, thành phố cách nhà ông 48 km, từ hôm 8/8."Tôi nhận ra khuôn mặt cô bé và nghĩ 'Ôi lạy Chúa, đây chính là cô bé ở Alexandria đã mất tích 29 ngày nay", ông nhớ lại. "Tin tức về cháu được phát đi trên các bản tin thời sự, trên mạng xã hội khắp nước. Ảnh cháu có trên áp phích, tại các cửa hàng. Tôi lập tức nhận ra ngay".Trốn thoátBlock kể đã trốn thoát khỏi một ngôi nhà hoang gần đó, nơi ba kẻ bắt cóc đã giam giữ em nhiều ngày. Sau khi gõ cửa vài ngôi nhà mà không có ai mở cửa, Block bơi qua hồ gần đất của Melchert."Cháu chạy tới mở cửa xe, giục bác ấy gọi 911", Block nhớ lại. "Cháu nói tên mình là Jasmine Block và cháu bị bắt cóc. Bác ấy hỏi cháu có phải là bé gái mất tích ở Alexandria không, cháu nói phải".Melchert giục Block lên xe. Hai người lái xe tới thị trấn gần nhất và phát hiện Thomas Barker, kẻ bắt cóc, đang lái xe tải ngược chiều. Họ báo cảnh sát và Barker lập tức bị bắt, theo  Mirror.Cô bé kể rằng đang ở nhà một mình thì gặp Barker, 32 tuổi, ở ngoài nhà. Hắn ngỏ ý xin giúp đỡ. Barker là người quen của gia đình Block. Cô bé đồng ý theo hắn lên xe, Richard Wyffels, cảnh sát trưởng thành phố Alexandria cho biết.Khi hai người tới nhà Barker, hắn trói chặt chân tay Block lại bằng dây zip. 29 ngày sau đó, Barker và hai kẻ nữa, Joshua Holby, 31 tuổi và Steven Powers, 20 tuổi, liên tục cưỡng hiếp và dùng vũ khí đe dọa Block.Chúng di chuyển cô bé nhiều lần, tới vị trí cuối cùng ở gần nhà ông Melchert. Hôm 5/9, chúng ra ngoài mua thức ăn và lần đầu tiên để cô bé lại một mình. Dù rất sợ hãi khi trốn thoát, nhưng Block vẫn cố giúp cảnh sát truy lùng những kẻ bắt cóc. Sau khi Barker bị bắt không lâu, hai tòng phạm cũng sa lưới. Chúng bị buộc tội bắt cóc, giam giữ và tấn công.Trao tặngHôm 6/10, sở cảnh sát Alexandria trao tặng ông Melchert 7.000 USD tiền thưởng vì đã cung cấp thông tin giúp tìm thấy Block. Gia đình cô bé cũng tặng ông 2.000 USD và một nhà tài trợ vô danh tặng ông 5.000 USD.Ông Melchert nói mình biết chính xác phải làm gì với tờ séc. Ông lập tức tặng nó cho cô bé."Đây là việc tốt nhất tôi từng làm", Melchert nói. Ông đã đi ăn tối cùng Block, mẹ, hai chị gái và dì của cô bé sau lễ trao tặng. "Gia đình cô bé cần tiền. Đối với tôi, đây là số tiền lớn, nhưng họ cần tiền hơn tôi"."Cảm ơn Earl, những người như ông khiến thế giới này tốt đẹp hơn", cảnh sát trưởng Wyffels ca ngợi lòng tốt của ông Melchert trên Facebook.Công chúng lập tức chú ý tới ông Melchert. Họ tán dương ông trên mạng xã hội, thậm chí vài người còn kêu gọi ông ứng cử tổng thống. Tuy nhiên, Melchert không hề có ý định này. Tuần trước, ông chính thức nghỉ hưu."Nghỉ hưu nghĩa là gì", ông giải thích, "nghĩa là đưa cơ hội kiếm tiền cho người thực sự cần nó".Hồng Hạnh