Kẻ thảm sát Las Vegas bắn nhân viên an ninh trước khi xả súng vào đám đôngTay súng Las Vegas bắn một nhân viên an ninh tại khách sạn 6 phút trước khi xả súng từ trên cao vào đám đông, làm 58 người chết. Stephen Paddock, 64 tuổi, bắn bị thương một nhân viên an ninh khi người này đến tầng của ông để xem xét một cánh cửa mở gần phòng của Paddock,  AP  dẫn lời cảnh sát trưởng quận Clark  Joseph Lombardo hôm 9/10 nói, cung cấp chi tiết mới về điều đã xảy ra ngay trước vụ xả súng hôm 1/10.Nhân viên an ninh Jesus Campos nghe thấy tiếng khoan từ phòng Paddock. Nghi phạm đã lắp sẵn ba camera giám sát bất cứ ai tiếp cận căn phòng và đã xả súng qua cửa, nã 200 phát đạn vào hành lang, làm Campos bị thương. Anh đã báo động giới chức an ninh.Campos bị bắn vào chân khi tay súng bắn  từ sau cửa  vào hành lang trên tầng 32.Paddock bắn nhân viên an ninh lúc 21h59, Lombardo cho biết, tức 6 phút trước khi y bắt đầu xả súng vào lễ hội âm nhạc Route 91 Harvest. Cuộc tấn công này bắt đầu lúc 22h05 và kéo dài 10 phút.  Trong khoảng thời gian đó, Paddock nã đạn vào đám đông, làm 58 người chết, hàng trăm người khác bị thương, trước khi tự sát.Cảnh sát trưởng  Lombardo trước đó cho hay việc nhân viên an ninh tới hành lang có thể đã khiến Paddock dừng bắn.  Cảnh sát thấy Campos khi họ tới tầng 32.Paddock trước đó xuất hiện tại nhiều địa điểm tại Las Vegas một mình và đánh bạc vào đêm trước vụ xả súng. "Người này cố tình giấu các hành động trước vụ việc, khiến chúng tôi gặp khó trong việc tìm câu trả lời", Lombardo nói và cho biết ông nản lòng trước tốc độ cuộc điều tra.Trọng Giáp