Nga, Trung Quốc lên tiếng về bình luận 'chỉ một điều tác dụng với Triều Tiên' của TrumpNga, Trung Quốc kêu gọi các bên kiềm chế trong vấn đề Triều Tiên sau khi Tổng thống Trump cảnh báo "chỉ một điều có tác dụng" với Bình Nhưỡng."Moscow đã và tiếp tục kêu gọi các bên trong và có liên quan trong mâu thuẫn kiềm chế, tránh có hành động khiến tình hình thêm tồi tệ",  Reuters  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, hôm nay trả lời khi được hỏi về bình luận "chỉ một điều có tác dụng" với Triều Tiên, ám chỉ biện pháp quân sự, của Tổng thống Mỹ Donald Trump."Các thoả thuận bị vi phạm trước khi khô mực, biến những nhà thương thuyết thành trò cười. Xin lỗi, nhưng chỉ có một điều có tác dụng!", ông Trump viết trên Twitter cuối tuần trước.Ông chủ Nhà Trắng nhiều lần nêu rõ không muốn đối thoại với Triều Tiên. Tuần trước, ông gọi ý tưởng đàm phán là lãng phí thời gian, chỉ một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói Mỹ vẫn duy trì các kênh liên lạc với chính quyền nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Quốc gia của chúng tôi đã không thành công trong giải quyết vấn đề Triều Tiên suốt 25 năm, tốn hàng tỷ USD mà không được gì. Chính sách không có tác dụng!", ông Trump viết trên Twitter hôm nay.Phát biểu tại Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nhắc lại lời kêu gọi các bên liên quan trong khủng hoảng Triều Tiên kiềm chế, mô tả tình hình hiện tại là cực kỳ phức tạp và nghiêm trọng.Trung Quốc hy vọng các bên không có hành động khiến đối phương khó chịu hoặc làm vấn đề thêm trầm trọng, hành động và phát ngôn cẩn trọng, bà Hoa nói.Bình luận về việc Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ có thể rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran, ông Peskov mô tả đây là bước đi "mang lại hậu quả tiêu cực". Liên minh châu Âu (EU) cũng bày tỏ quan ngại, cho rằng xóa thỏa thuận "ảnh hưởng đến lợi ích của mọi bên".Ngày 5/10, Tổng thống Trump cáo buộc Tehran vi phạm "tinh thần" thỏa thuận hạt nhân ký năm 2015. Theo thỏa thuận, Iran chấp nhận hạn chế các hoạt động hạt nhân để được giảm bớt lệnh trừng phạt. Ông Trump coi Iran là "một trong những thách thức lẽ ra phải xử lý từ lâu". Danh sách này còn bao gồm Triều Tiên, Afghanistan và Nhà nước Hồi giáo (IS).Như Tâm