Trump muốn tăng kho vũ khí hạt nhân của Mỹ gấp 10 lầnBa quan chức Mỹ tiết lộ Tổng thống Trump từng nói trong một cuộc họp rằng ông muốn tăng kho vũ khí hạt nhân của nước này lên 10 lần.Tại một cuộc họp với các quan chức an ninh quốc gia hàng đầu hồi tháng 7, Tổng thống Mỹ Donald Trump được giới thiệu biểu đồ cho thấy tốc độ giảm kho vũ khí hạt nhân nhanh chóng của Mỹ kể từ cuối những năm 1960. Tuy nhiên, ông Trump dường như lại muốn một kho vũ khí lớn hơn, khiến các cố vấn, bao gồm cả Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, bất ngờ,  NBC News  ngày 11/10 dẫn lời ba quan chức giấu tên có mặt trong buổi họp cho biết.Đáp lại, các quan chức đã giải thích cho ông chủ Nhà Trắng về những trở ngại pháp lý và thực tiễn khi phát triển vũ khí hạt nhân cũng như việc năng lực quân sự của Mỹ hiện tại mạnh mẽ ra sao.Theo Hiệp hội các Nhà khoa học Mỹ, Washington hiện có khoảng 4.000 đầu đạn hạt nhân. Bất kỳ sự gia tăng nào trong kho vũ khí hạt nhân Mỹ cũng vi phạm các hiệp ước quốc tế về giải trừ quân bị được tất cả các đời tổng thống Mỹ ký từ những năm 1980 tới nay.Ngoài mong muốn mở rộng kho vũ khí hạt nhân, tại cuộc họp, Tổng thống Trump còn cho thấy ông muốn gia tăng quân số quân đội Mỹ và sắm sửa thêm trang thiết bị quân sự,  NBC News  đưa tin.Chính phủ Mỹ chưa có kế hoạch mở rộng kho vũ khí hạt nhân, ba quan chức giấu tên cho hay. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo nếu trở thành hiện thực, động thái này có thể làm bùng phát một cuộc chạy đua vũ trang toàn cầu.Thông tin về mong muốn mở rộng kho vũ khí hạt nhân của ông Trump xuất hiện trong bối cảnh Tổng thống Mỹ đang tham gia vào một cuộc tranh cãi gay gắt với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, liên quan tới chương trình hạt nhân và tên lửa mà Bình Nhưỡng theo đuổi lâu nay.Tổng thống Trump tuần qua có cuộc họp với đội ngũ an ninh quốc gia bàn về "những lựa chọn phản ứng trước mọi biểu hiện gây hấn từ Triều Tiên, nếu cần thiết, ngăn chặn Triều Tiên đe dọa Mỹ và đồng minh bằng vũ khí hạt nhân", theo Nhà Trắng.Vũ Hoàng