Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra như thế nào?Hơn hai nghìn đại biểu, được bầu chọn khắt khe từ khắp Trung Quốc, sẽ tham dự đại hội đảng Cộng sản diễn ra tuần tới. Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc, sự kiện chính trị quan trọng nhất của quốc gia này trong năm 2017, sẽ được tổ chức tại thủ đô Bắc Kinh từ ngày 18/10 với sự tham gia của 2.287 đại biểu. Các đại biểu này được bầu ra từ 89 triệu đảng viên của đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) theo quy trình nghiêm ngặt và tiêu chuẩn khắt khe, t heo  Xinhua .Theo ông Shi Guohui, phó vụ trưởng Vụ Điều phối Các vấn đề đối ngoại thuộc Ban Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, các đại biểu tham dự đại hội 19 đã được các đơn vị cơ sở trong toàn CPC bầu ra trong năm nay. Tổng bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình cũng tham gia ứng cử tại một đơn vị bầu cử giống như mọi đảng viên bình thường khác.Để được bầu làm đại biểu tham dự đại hội đảng, các ứng viên phải là những đảng viên nổi bật, gương mẫu về lý tưởng và chính trị, có phong cách làm việc và lối sống mẫu mực, có năng lực thảo luận các vấn đề nghị sự quốc gia và đã đạt được những thành công nhất định trong công việc.Các đại biểu này không chỉ là lãnh đạo cấp cao của CPC mà còn có đại diện đến từ mọi lĩnh vực trong đời sống xã hội như kinh tế, khoa học và công nghệ, quốc phòng, tư pháp, giáo dục… Theo thống kê của Ban Tổ chức Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, có gần 34% đại biểu tham dự đại hội đến từ lĩnh vực sản xuất, gồm 198 công nhân, 86 nông dân và 283 nhân viên kỹ thuật.Thông báo của Ban Tổ chức Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc cho biết trong quá trình bầu cử, hơn 15% ứng viên đã không hội đủ số phiếu bầu để trở thành đại biểu tham dự đại hội. Ngoài ra, 27 người, trong đó có cựu bí thư Trùng Khánh Tôn Chính Tài và cựu quan chức Bộ Tài Chính Mạc Kiến Thành, đã bị loại trong quá trình bầu cử này.CPC khẳng định các đại biểu được bầu từ những đơn vị cơ sở sẽ phải trải qua một vòng kiểm tra nữa với các tiêu chí chặt chẽ của điều lệ đảng và quy định của Ủy ban Trung ương đảng để xem họ có đủ tư cách tham dự đại hội 19 hay không.Đại hội 19 sẽ vạch ra đường hướng phát triển và bầu những nhà lãnh đạo mới cho quốc gia đông dân nhất thế giới trong nhiệm kỳ 5 năm tới, theo  Diplomat .Trước hết, các đại biểu sẽ bầu ra 200 thành viên chính thức và khoảng 100 thành viên dự khuyết của Ủy ban Trung ương đảng, sau đó bầu Bộ Chính trị gồm 25 thành viên từ cơ quan này. Ủy viên Bộ Chính trị thường là đại diện của những tỉnh thành quan trọng nhất của Trung Quốc cũng như các lãnh đạo quân đội, cơ quan chính phủ… 7 thành viên Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị sẽ được chọn ra từ cơ quan này.Đại hội lần thứ 19 cũng sẽ bầu ra Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, cơ quan chống tham nhũng hàng đầu trong chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi" của Chủ tịch Tập Cận Bình. Các đại biểu sau đó bầu Tổng bí thư và ông Tập, 64 tuổi, nhiều khả năng sẽ tiếp tục là Tổng bí thư CPC trong 5 năm tới.Ông Tập từ năm ngoái đã được coi là "lãnh đạo hạt nhân" của CPC, thể hiện vai trò và quyền lực ngày càng lớn của ông trong đảng. Đại hội 19 lần này nhiều khả năng sẽ đưa "tư tưởng Tập Cận Bình" vào điều lệ đảng sửa đổi.Các lãnh đạo khác của CPC được bầu ra trong đại hội 19 sẽ chịu sự ràng buộc của nhiều quy định, trong đó có quy định bất thành văn về tuổi tác. Trong khoảng hai thập kỷ qua, CPC đã đưa ra các quy định ngày càng cụ thể về độ tuổi cho các vị trí cấp cao, trong đó có "7 lên 8 xuống", nghĩa là các ủy viên Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị từ 68 tuổi trở lên vào thời điểm diễn ra đại hội sẽ không được tiếp tục nắm giữ quyền lực.Với quy định này, trong số 7 ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị CPC hiện nay, chỉ có Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường là còn đáp ứng điều kiện về độ tuổi, 5 ủy viên còn lại nhiều khả năng sẽ phải nghỉ hưu.Ban lãnh đạo mới của Trung Quốc được bầu ra tại đại hội 19 sẽ có nhiệm vụ đưa ra các biện pháp hữu hiệu để lèo lái nền kinh tế lớn thứ hai thế giới vượt qua các thách thức đối ngoại lớn, trong đó có cuộc khủng hoảng Triều Tiên, căng thẳng với một số quốc gia láng giềng, cuộc cạnh tranh quyền lực với Mỹ cũng như duy trì động lực cho Sáng kiến Vành đai và Con đường.Về đối nội, họ sẽ phải tìm ra giải pháp cho tình trạng dân số "già trước khi giàu", trong khi tốc độ tăng trưởng kinh tế đang chậm lại, nợ công ngày càng lớn và những rủi ro tài chính trong nhiều lĩnh vực. Nạn tham nhũng trong đảng và các vấn đề về môi trường do tăng trưởng kinh tế quá nhanh cũng là những thách thức mà ban lãnh đạo mới của Trung Quốc cần phải giải quyết.Bảo Thành