Trào lưu dính lông mũi giả làm đẹpTrò đùa dính lông mi giả lên mũi của một người Trung Quốc dùng Instagram đã lan khắp thế giới.Gret Chen Chen, một cô gái Trung Quốc hôm 5/10 đã chia sẻ ảnh dính lông mi giả lên lỗ mũi và gọi đó là "lông mũi mọc dài" lên mạng xã hội Instagram, theo  Sun.Trò đùa lập tức gây chú ý trên mạng xã hội. Một số người bình luận xu hướng làm đẹp này "vừa dễ thương vừa nghịch ngợm" và "rất sáng tạo". Một số khác lại cho rằng "thật kinh khủng" và đây là "xu hướng xấu xí nhất" họ từng nhìn thấy.Một tài khoản có tên Davison Video của một người mẫu Mỹ đã bắt chước trào lưu này, thậm chí còn dính lông mi giả lên môi. Taylor R, một cô gái Canada đang sống ở Tokyo, Nhật Bản, cũng bắt chước Gret Chen Chen dính lông mi giả lên mũi.Sophie Hannah Richardson, một blogger thời trang nổi tiếng ở Anh với hơn 90.000 người theo dõi trên Facebook, đã quay một video dính lông mũi giả tặng người hâm mộ, sau khi đọc được bài đăng của Gret Chen Chen."Thông tin phản hồi đa phần là tích cực", Sophie nói. "Tôi đã xem một bài viết nói rằng lông mũi là xu hướng mới. Tôi nghĩ tại sao lại không thử chứ?"Hồng Hạnh