Ngoại trưởng Mỹ nói Trump sẽ không rút khỏi thoả thuận hạt nhân IranNgoại trưởng Mỹ cho biết Tổng thống Trump sẽ không hủy bỏ thoả thuận hạt nhân với Iran mà hướng đến chiến lược lớn hơn.Tổng thống Donald Trump sẽ không ủng hộ thoả thuận hạt nhân mang tính bước ngoặt với Iran, nhưng cũng sẽ không hủy bỏ thoả thuận này,  AFP  hôm nay dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói."Ý định là chúng tôi vẫn sẽ giữ  Kế hoạch Hành động Toàn diện Chung (JCPOA), nhưng Tổng thống sẽ không tuyên bố thỏa thuận này là lợi ích quốc gia của Mỹ trước quốc hội", ông Tillerson nói.JCPOA được 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an và Đức ký năm 2015 với Iran để Tehran ngừng chương trình hạt nhân nhằm đổi lấy việc chấm dứt bị cấm vận.Ngoại trưởng Tillerson cho biết ông Trump sẽ tuyên bố trước quốc hội Mỹ rằng thoả thuận này vẫn được tuân thủ về mặt kỹ thuật, ám chỉ thoả thuận vẫn giữ nguyên.Ông Tillerson cũng vạch ra một chiến lược mới, trong đó thúc đẩy nỗ lực ngoại giao để thuyết phục các đồng minh của Mỹ đàm phán một thỏa thuận mới bổ trợ cho JCPOA. Mỹ cũng sẽ yêu cầu các đối tác châu Âu phối hợp để áp đặt các lệnh cấm vận mới đối với thành viên Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran trung thành với Lãnh đạo Tối cao Ayatollah Ali Khamenei.Tổng thống Trump sẽ phát biểu trước quốc hội Mỹ vào sáng mai về thỏa thuận hạt nhân này. Tillerson nói Tổng thống nhiều khả năng sẽ hối thúc quốc hội đưa ra các yêu cầu nghiêm ngặt hơn với Iran để được nới lỏng các lệnh trừng phạt.Sau khi lên nắm quyền đầu năm nay, chính quyền Tổng thống Trump đã nhiều lần đề cập đến việc đơn phương rút khỏi  JCPOA.  Tuy nhiên, tất cả các bên tham gia khác, bao gồm Nga, Anh, Pháp, Trung Quốc và Đức, đều nhấn mạnh thỏa thuận hạt nhân Iran cần phải được duy trì.Khánh Lynh