Phong thái của Melania được ví giống Hillary ClintonPhong thái của bà Melania trong sự kiện đón lãnh đạo Canada ở Nhà Trắng được ví giống cựu đối thủ của Tổng thống Trump, bà Hillary Clinton."Bà Melania không chỉ mặc bộ vest trông rất đàn ông mà còn có tư thế của người dẫn đầu",  Express  ngày 12/10 dẫn đánh giá của  chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Judi James  về phong thái của Đệ nhất Phu nhân Mỹ  trong  sự kiện Tổng thống Trump đón Thủ tướng Canada và phu nhân .Trong bức ảnh chụp chung trước Nhà Trắng, James nhận xét  bà Melania  vượt trội hơn chồng lẫn Thủ tướng Canada.  "Đứng cao hơn về phía trước so với chồng, bà ấy gần như là tâm điểm chú ý ở đây. Đặc đ iểm này rất giống ngôn ngữ cơ thể của Hillary Clinton ", James nói.Cựu ngoại trưởng Mỹ Clinton là đối thủ của ông Trump trong bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Sau khi ông Trump giành chiến thắng, hai người thường công kích nhau trên truyền hình và Twitter. Bà Hillary hay mặc vest xuất hiện trước công chúng. Đệ nhất Phu nhân Mỹ thời gian qua cũng thường chọn loại trang phục này.Theo James, Tổng thống Trump hoặc chưa nhận ra sự thay đổi trong ngôn ngữ cơ thể của bà Melania hoặc ông hài lòng khi có một cuộc nổi loạn nhỏ trên bảng xếp hạng vai trò ở Nhà Trắng.James cũng cho rằng hành động giơ ngón cái và chỉ tay về phía Thủ tướng Canada của ông Trump phản ánh thái độ của ông chủ Nhà Trắng. "Nó thể hiện một mối quan hệ vui vẻ, thoải mái với Trudeau mặc dù dường như cũng cho thấy sự kẻ cả", bà nói.Cử chỉ của ông Trudeau dường như lại cho thấy ông muốn chiều lòng Tổng thống Mỹ. "Ông nép người gần Trump và cười tươi", James nói. Bà nhận xét Thủ tướng Canada tỏ ra  "rất thân mật" .Vũ Phong