Thực đơn trong tù của cựu tổng thống Hàn Quốc gây tranh cãiCông chúng cho rằng các món ăn trong tù của bà Park Geun-hye còn phong phú và ngon hơn cơm trưa của học sinh.Cuộc sống của cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye một lần nữa bị bàn tán xôn xao khi thực đơn tuần của bà trong nhà tù Seoul được một trang tin tiết lộ hôm 11/10, theo  Korea Herald.Thực đơn tại Trung tâm Giam giữ Seoul dành cho những người bị giam như bà Park bao gồm đồ ăn kiểu Tây như bánh mỳ, súp và salad cho bữa sáng, ngoài ra còn có các món Hàn Quốc như canh bánh gạo, miến trộn chapjae, thịt lợn hầm kim chi.  Thực đơn cũng có các món ăn tùy theo sức khỏe tù nhân như gà hầm hoặc canh rong biển thịt bò."Trước đây, tù nhân bị hạn chế thực phẩm, chỉ có cơm đậu, nhưng nay, khi nhìn vào thực đơn trong trại giam Seoul, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn", theo đài  KBS .Theo  Dispach , thực đơn trong  Trung tâm Giam giữ Seoul  phong phú và ngon hơn cơm trưa mà các trường học Hàn Quốc cung cấp cho học sinh.  Giá một bữa ăn trong nhà tù Seoul khoảng 1.500 won (1,3 USD). Người dùng mạng xã hội nước này tỏ ra không hài lòng với thực đơn hiện tại, cho rằng phạm nhân đang sống trong môi trường tốt hơn với người bình thường tuân thủ luật pháp.Một số người tỏ ra tức giận, không đồng tình với việc phạm nhân được ăn uống đầy đủ và phong phú."Nhiều sinh viên đại học thậm chí không có đủ tiền mua một bữa ăn nóng hổi, buộc phải nhịn đói hay ăn tạm kimbap (cơm cuộn) mua trong cửa hàng tiện lợi. Tại sao cựu tổng thống Park, một người đã phạm tội và lừa dối cả quốc gia, lại được đãi ngộ tốt như thế?" một người bình luận.Bà Park bị phế truất hồi tháng ba và đang bị tạm giam chờ xét xử. Bà sẽ đối diện với mức án hơn 10 năm tù nếu bị kết tội nhận hối lộ từ các lãnh đạo doanh nghiệp, một trong những cáo buộc chính khiến bà bị phế truất. Bà Park bác bỏ các cáo buộc này.Hồng Hạnh