Trung Quốc mở cửa doanh trại cho người bản địa vào tham quanTrung Quốc cho công chúng tham quan một số doanh trại trong các dịp lễ nhưng người nước ngoài không được hưởng quyền lợi này.Một số doanh trại của quân đội Trung Quốc sẽ mở cửa cho người dân vào tham quan trong các ngày lễ quốc gia, theo chỉ đạo có hiệu lực vào cuối tháng trước được Ủy ban Quân sự Trung ương Trung Quốc (CMC) thông báo vào ngày 12/10.Tuy nhiên, chỉ công dân Trung Quốc được phép vào. Người ngoại quốc không được tham quan trừ khi họ có giấy phép đặc biệt, theo  SCMP .  Người tham quan phải trải qua quá trình kiểm tra an ninh nghiêm ngặt trước và sau chuyến viếng thăm.Ni Lexiong, chuyên gia quân sự tại Thượng Hải cho biết quyết định của Trung Quốc là phù hợp với thông lệ quốc tế. " Các nước có quân đội hiện đại thi thoảng mở cửa doanh trại với công chúng, động thái này có thể giúp thu hẹp khoảng cách giữa quân đội và người dân", ông nói.Quân đội Trung Quốc có 2,3 triệu quân chính quy - quân số đông nhất thế giới, nhưng người dân ít khi được tiếp cận các địa điểm quân sự.  Năm 2013, người dân ở Quảng Châu và Thượng Hải lần đầu tiên có cơ hội vào xem doanh trại quân đội của thành phố.  Tuy nhiên, các doanh trại ở Hong Kong và Ma Cao thường xuyên mở cửa đón khách tham quan.Phương Vũ