Máy bay chở hàng cho quân đội Pháp rơi ở Đại Tây Dương4 người thiệt mạng khi máy bay chở hàng rơi ở vùng biển gần sân bay của thành phố Abidjan ở Bờ Biển Ngà."Lúc 8h30 (15h30 giờ Việt Nam), một chiếc máy bay Antonov chở 10 người đã bị rơi", Sidiki Diakite, Bộ trưởng An ninh của Bờ Biển Ngà (quốc gia ở Tây Phi) cho biết.4 công dân Moldova, quốc gia ở Đông Âu, thiệt mạng. 4 công dân Pháp và hai người Moldova bị thương, theo  Reuters .Máy bay rơi xuống vùng biển gần sân bay của thành phố Abidjan, Bờ Biển Ngà. Quân đội Pháp vận hành một căn cứ hậu cần bên cạnh sân bay để hỗ trợ hoạt động Barkhane của mình, chống lại các chiến binh Hồi giáo ở khu vực Sahel của Tây Phi."Đây là một chiếc máy bay do quân đội Pháp thuê trong khuôn khổ chiến dịch Barkhane, nhằm thực hiện các sứ mệnh hậu cần", phát ngôn viên quân đội Pháp Patrick Straigger cho biết.Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến chiếc máy bay rơi. Các nhân chứng biết sự cố diễn ra trong một cơn bão.Phương Vũ