Trump cáo buộc Iran vi phạm thỏa thuận hạt nhânTổng thống Mỹ đe doạ rút khỏi thoả thuận hạt nhân với Iran và cáo buộc Tehran không tuân thủ. Ông Trump ngày 13/10 cảnh báo nếu quốc hội và các đồng minh không nhất trí củng cố  hoả thuận hạt nhân Iran, nó sẽ chấm dứt,  CNN  đưa tin."Trong trường hợp chúng ta không thể tìm ra một giải pháp để làm việc với quốc hội Mỹ và các đồng minh, thoả thuận sẽ kết thúc. Nó đang được xem xét và tôi sẽ huỷ bỏ sự tham gia của Mỹ bất kỳ lúc nào, với tư cách tổng thống", ông Trump nói tại Nhà Trắng.Tổng thống Mỹ cáo buộc Iran "có nhiều vi phạm với thoả thuận", bất chấp việc chính quyền Washington, các đồng minh của Mỹ ở châu Âu và  Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) cho rằng Tehran đang tuân thủ.Ông Trump cho rằng Iran đã "không đáp ứng được trông đợi của chúng ta về hoạt động của các máy ly tâm tiên tiến", "hăm doạ" các thanh sát viên quốc tế để họ không thực hiện đầy đủ quyền hạn của họ.Tuyên bố của ông Trump được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Tillerson cho biết Tổng thống Mỹ sẽ không hủy bỏ thoả thuận hạt nhân với Iran mà hướng đến chiến lược lớn hơn.Ông Trump  nhắc lại thoả thuận hạt nhân Iran là "một trong những thoả thuận tồi tệ nhất và  một chiều nhất mà Mỹ tham gia".Đáp trả, Tổng thống Iran  Hassan Rouhani khẳng định Tổng thống Mỹ không thể tự mình quyết định số phận của thoả thuận."Đây là một thoả thuận quốc tế, đa phương đã được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc phê chuẩn. Đó là tài liệu Liên Hợp Quốc. Một tổng thống có thể đơn phương bác bỏ nó không? Rõ ràng là ông ấy không biết", ông  Rouhani nói.Khánh Lynh