Vợ chết trong vòng tay chồng khi trốn cháy rừng ở bể bơi MỹHai người trốn trong bể bơi hàng giờ khi cháy rừng lan tới, người đàn ông Mỹ sống sót nhưng đau đớn vì bạn đời tử vong do ngạt khói.Khi ngọn lửa thiêu rụi căn nhà nghỉ trên đỉnh đồi, ông Armando và vợ, bà Carmen Berriz, đã nhảy xuống bể bơi trú ẩn hàng giờ, cầu nguyện cho hỏa hoạn chóng qua, theo  CNN.Tuy nhiên, khi lửa tắt, Armando vẫn sống sót còn người bạn đời 55 năm của ông không qua khỏi. Bà Carmen chết trong vòng tay chồng vào sáng sớm hôm 9/10, trong lúc cháy rừng vẫn đang tàn phá Nam California.Trước khi cháy rừng ập tới, ông bà Berriz đang cùng vợ chồng con gái và cháu ngoại tận hưởng kỳ nghỉ ở Santa Rosa. Mọi người dành phần lớn thời gian chiều chủ nhật bên hồ bơi, chơi đùa và tâm sự trước khi đi ngủ. Không ai ngửi thấy mùi khói hay phát hiện có cháy rừng.Khoảng 1h ngày 8/10, Luis Ocon, con rể ông bà Berriz bật đèn và phát hiện có ánh sáng đỏ bên ngoài. Anh đứng dậy để quan sát kỹ hơn và vài giây sau, Ocon nhận ra sân cỏ phía trước đang bốc cháy."Nó giống như một vụ nổ vậy, ngọn lửa bùng lên", Ocon nói. Khi cả nhà chạy ra ngoài, ngọn lửa đã bao trùm khu vực xung quanh. "Ngọn lửa bùng lên chỉ trong 30, 40 giây".Ocon lên xe. Vợ anh, Monica và con gái lên một xe khác. Ông bà Berriz lên chiếc xe thứ ba. Gia đình họ chạy xuống sườn núi, trong lúc cây cối cháy rụi đổ xuống xung quanh.Xuống tới chân đồi, hai vợ chồng Ocon nhận thấy ông bà Carmen và Armando không ở phía sau. Ocon đưa Monica tới nhà bạn, sau đó quay lên đồi tìm bố mẹ vợ nhưng bị đám cháy chặn lại và buộc phải quay về.Trên đường xuống, Ocon gặp một lính cứu hỏa, người lấy số điện thoại của anh và hứa sẽ tìm kiếm Carmen và Armando.Mắc kẹtVợ chồng Ocon sau đó mới biết bố mẹ mắc kẹt vì cây đổ chắn đường nên đã rời khỏi xe, quay lại nhà."Bố mẹ tôi nắm tay nhảy xuống hồ bơi trú lửa", Monica kể lại.Hai người trốn trong bể bơi hàng giờ. Các thùng chứa nhiên liệu propane bên hồ nổ tung lúc Armando giữ tay trên thành bể, khiến ông bị bỏng. Bà Carmen, 75 tuổi, nắm lấy tay chồng, bơi từ phía bên này sang bên kia hồ bơi để tránh cái nóng.Mỗi lần trồi lên mặt nước hít thở, họ lại cầu nguyện an ủi nhau."Tới gần lúc bình minh, mẹ tôi không còn sức chịu đựng nữa", Monica cho biết. Bà Carmen, 75 tuổi, qua đời lúc 7h trong vòng tay ông Armando. Gia đình cho rằng bà qua đời vì ngạt khói.Sau khi đám cháy tắt hẳn, người đàn ông 76 tuổi đi bộ xuống đồi, vượt qua đống tro tàn. Lính cứu hỏa báo tin cho Monica và chồng, dặn họ tới thẳng một bệnh viện gần đó. Hai người đoàn tụ với ông Armando. Khi bình phục sức khỏe, ông đã kể lại mọi chuyện với các con."Bố an ủi chúng tôi, thay vì chúng tôi an ủi ông", Ocon nói. "Ông là người mạnh mẽ tuyệt vời".Ông Armando đã ra viện và đang nghỉ ngơi tại nhà riêng ở Salinas, California. Tuy nhiên, Monica cho biết sức khỏe ông đang hồi phục nhưng "tâm lý thì không".Hồng Hạnh