Báo chí công kích Trump vì ăn kem nhiều hơn người khácMời ba phóng viên ăn tối tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump bị "mổ xẻ" khi ông ăn hai viên kem còn người khác chỉ được một.Trong vòng chưa đầy 24 giờ sau quyết định sa thải giám đốc FBI Comey hôm 9/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump mời ba phóng viên  Time  tới tham quan Nhà Trắng và dùng bữa tại Phòng xanh.  Sau khi ra về, tạp chí này hôm 11/5 có bài viết về chuyến đi tới Nhà Trắng."Nhân viên bồi bàn hiểu rõ sở thích cá nhân của ông Trump", bài báo viết. "Khi ông ngồi xuống, họ mang cola ăn kiêng ra. Phó tổng thống ngồi ở cuối bàn, chúng tôi được mời nước lọc"."Khi món salad được bưng ra, ông Trump được phục vụ sốt Thousand Island, còn khách mời được dùng sốt kem dấm. Món gà được bê ra, ông là người duy nhất được thêm nước sốt ăn kèm"."Cuối cùng, tới món tráng miệng, ông được hai viên kem vani cùng bánh kem sô cô la, mọi người thì chỉ được một viên. Ông Pence thì không ăn kèm bánh mà ăn cùng hoa quả".Sau bài báo, ông Trump bị chê là trẻ con khi ăn nhiều kem hơn khách mời trong tiệc tối."Được ăn nhiều kem hơn, Tổng thống Donald Trump đang sống trong giấc mơ của mọi đứa trẻ", là bài nhận xét của CNN.  Báo News của Australia đánh giá  "Sở thích ăn kem đang gây đau đầu cho Tổng thống Mỹ khi ông ăn những hai viên trong bữa tối, còn ba phóng viên chỉ được một".  BuzzFeed thì giải thích lý do ông Trump ăn nhiều kem hơn bằng bài báo tiêu đề  "Trump ăn hai viên kem vì ông ấy là Tổng thống"."Nhiều kem gấp đôi, nhiều bánh gấp đôi, ôi trời, Trump làm gì thế, mới 9 tuổi à?" Một người có tên Dave Firth nhận xét trên mạng Twitter.Tuy nhiên, nhiều người bênh vực ông, cho rằng "ông ấy đang ở một nước tự do, muốn ăn gì thì ăn chứ" hay "Đây cũng được gọi là báo à? Nếu ông ấy không ăn kem thì chẳng hiểu họ sẽ viết theo hướng nào nữa".Hồng Hạnh