Con tin của Taliban kể chuyện vợ bị hiếp, con bị giếtCon tin người Canada cho biết trong 5 năm gia đình bị giam giữ ở Afghanistan, vợ và con anh đã bị phiến quân làm nhục và giết hại.Đôi vợ chồng người Mỹ - Canada được trả tự do và trở về Canada tối 13/10. Trả lời phỏng vấn báo chí tại sân bay Toronto, Joshua Boyle, công dân Canada, kể lại tội ác của nhóm Haqqani, một tổ chức có liên quan tới Taliban ở Afghanistan, theo  CNN."Haqqani là một tổ chức độc ác và ngu xuẩn. Chúng đã giết con gái tôi. Một tên lính gác cưỡng hiếp vợ tôi, dưới sự trợ giúp của tên đội trưởng và sự giám sát của tên chỉ huy", Boyle nói.Boyle cho biết hai vợ chồng bị bắt cóc vì cố đưa đồ viện trợ cho dân làng ở một vùng núi hẻo lánh do Taliban kiểm soát, nơi "không tổ chức phi chính phủ, không nhân viên cứu trợ và không chính phủ nào" có thể tiếp cận. Taliban là một phong trào Hồi giáo dòng Sunni cực đoan đang tham gia cuộc nội chiến ở Afghanistan.Boyle nói thêm mục tiêu sắp tới của mình là xây dựng "một nơi an toàn, mái ấm cho ba đứa con còn sống và cố gắng chuộc lại tuổi thơ chúng đã mất". Gia đình Boyle được tự do sau cuộc giải cứu do quân đội Pakistan thực hiện theo tin tình báo Mỹ hôm 11/10.Hồng Hạnh