Tờ rơi tuyên truyền Triều Tiên xuất hiện trong phủ tổng thống Hàn QuốcTờ rơi tuyên truyền Triều Tiên xuất hiện trong phủ tổng thống Hàn Quốc, làm dấy lên câu hỏi về cách đưa chúng vào khu vực an ninh nghiêm ngặt. Những tờ giấy tuyên truyền nhỏ nằm rải rác trên các con đường gần văn phòng tổng thống, trong khi một số còn được tìm thấy tại sân tòa nhà  Chunchugwan, trung tâm báo chí nằm ở phía đông văn phòng tổng thống,  Yonhap  dẫn lời các quan chức an ninh hôm nay cho biết.Không khó để tìm thấy các tờ rơi Triều Tiên ở Hàn Quốc, khi Bình Nhưỡng được cho là thỉnh thoảng gửi tờ rơi bằng bóng bay và thiết bị bay không người lái, nhưng lần này là vụ việc hiếm hoi khi những tờ rơi được tìm thấy gần phủ tổng thống Hàn Quốc.Các tờ rơi có ít nhất ba câu, tất cả đều lên án Hàn Quốc hoặc Mỹ có chính sách thù địch với Bình Nhưỡng. Một tờ rơi tuyên bố lấy làm tiếc khi Seoul phải cậy nhờ Mỹ bảo vệ và cho rằng chính Mỹ cũng phải sợ Triều Tiên.Một quan chức tại phủ tổng thống cho biết cuộc điều tra sẽ sớm được tiến hành để tìm hiểu cách tờ rơi được rải vào văn phòng tổng thống.  "Đội an ninh đã thu thập các tờ rơi và các cơ quan liên quan sẽ sớm điều tra cách chúng bị đưa vào khu vực", quan chức giấu tên nói.Trọng Giáp