Triều Tiên khó đàm phán khi chưa sở hữu ICBM ngang ngửa MỹGiới chuyên gia nhận định Triều Tiên sẽ không đối thoại về chương trình vũ khí nếu chưa sở hữu tên lửa đạn đạo có uy lực tương đương Mỹ."Triều Tiên dường như không có hứng thú đàm phán về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của họ vào thời điểm hiện tại. Nhiều người cho rằng Bình Nhưỡng không muốn đối thoại với Washington, cho tới khi họ phô diễn được năng lực tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đủ sức đe dọa Mỹ để cân bằng",  Yonhap  ngày 16/10 dẫn lời ông Robert Gallucci, cựu chuyên gia đàm phán hạt nhân của Mỹ, cho biết.Ông Gallucci khẳng định Bình Nhưỡng khó lòng từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo, nhất là khi họ đã làm chủ phần lớn công nghệ cần thiết. Ông vẫn đề cao giải pháp ngoại giao với Triều Tiên. Ông cho rằng Washington kêu gọi Bình Nhưỡng thể hiện "sự chân thành" trước khi đàm phán cũng là trở ngại. Thay vào đó, hai nước cần bắt đầu đối thoại mà không đưa ra điều kiện nào.Theo ông Galluci, mục tiêu cuối cùng trong đàm phán với Triều Tiên là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, đồng thời sự tin tưởng lẫn nhau phải được xây dựng qua nhiều cuộc đối thoại.Robert Gallucci là trưởng đoàn đàm phán với Triều Tiên trong cuộc khủng hoảng hạt nhân đầu thập niên 1990. Ông nổi tiếng với vai trò hoàn tất thỏa thuận năm 1994, trong đó Bình Nhưỡng đồng ý đóng băng chương trình hạt nhân để đổi lấy việc cộng đồng quốc tế nới lỏng các lệnh cấm vận.Tử Quỳnh