Donald Trump muốn tái đấu Hillary Clinton vào năm 2020Tổng thống Trump, đảng Cộng hòa, cho rằng ông sẽ đánh bại cựu đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton nếu hai người tiếp tục tranh cử vào năm 2020."Tôi hy vọng Hillary sẽ tranh cử",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc họp báo ngày 16/10. "Hillary, mong bà sẽ tranh cử lần nữa! Hãy tiếp tục".Ông Trump, đảng Cộng hòa, còn cho rằng việc Hillary Clinton, đảng Dân chủ, ủng hộ các vận động viên chuyên nghiệp quỳ gối khi nghe quốc ca trước lúc bắt đầu trận đấu là lý do khiến bà thua cuộc bầu cử năm 2016. Quỳ gối khi nghe quốc ca là hành động mang thông điệp phản đối phân biệt chủng tộc ở Mỹ."Cách nghĩ đó là lý do bà thất cử", Trump nói, gọi quan điểm của Clinton là "sai". Theo ông Trump, quỳ gối khi nghe quốc ca là "không tôn trọng quốc kỳ Mỹ". Ông kêu gọi sa thải những cầu thủ có hành động này.Tổng thống Trump còn bày tỏ hy vọng tái đấu với bà Clinton trên Twitter. "Gần đây, tôi được hỏi rằng liệu Hillary Clinton dối trá có tranh cử vào năm 2020? Câu trả lời của tôi là 'tôi hy vọng có!", Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 16/10.Người phát ngôn của bà Clinton từ chối đề nghị bình luận từ  Fox News  về thông tin trên. Nếu Clinton quyết định tranh cử năm 2020, đây sẽ là nỗ lực thứ ba của bà nhằm vào Nhà Trắng.Clinton không thể hiện dấu hiệu gì chứng tỏ sẽ tái tranh cử, thay vào đó, bà tham gia hàng loạt cuộc phỏng vấn, quảng bá cho cuốn sách "What Happened" (Chuyện gì đã xảy ra). Cuốn sách là "câu chuyện" dài 469 trang về cuộc bầu cử Mỹ năm 2016, mô tả chi tiết những gì bà "thấy, cảm nhận và suy nghĩ suốt hai trong những năm căng thẳng nhất" từng trải qua.Trong cuộc phỏng vấn gần nhất, Clinton cáo buộc cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey khiến bà thất cử khi ông thông báo mở lại cuộc điều tra với việc bà sử dụng email cá nhân trong thời gian còn là ngoại trưởng Mỹ.Như Tâm