Mỹ thử nghiệm tiêm kích F-35 trong thời tiết lạnh giáKhông quân Mỹ điều một máy bay F-35A đến bang Alaska để kiểm tra khả năng hoạt động trong trời lạnh và cất hạ cánh trên đường băng trơn trượt.Một siêu tiêm kích F-35A của không quân Mỹ bắt đầu thử nghiệm khả năng vận hành trong điều kiện lạnh giá, bao gồm cả hạ cánh trên đường băng trơn trượt bị bao phủ bởi băng tuyết vào giữa tháng 10. Hoạt động kiểm tra diễn ra tại căn cứ không quân Eielson, bang Alaska nhằm đánh giá khả năng vận hành thực tế, trước khi Washington bố trí hai phi đội F-35A tới đây vào năm 2020,  Sputnik  đưa tin.Không quân Mỹ sử dụng Chỉ số điều kiện đường băng (RCR) từ mức 5 đến 23 để đánh giá tình trạng bề mặt hạ cánh cho máy bay. Quan chức Lầu Năm Góc cho biết mức RCR 23 có nghĩa là đường băng khô ráo, trong khi RCR ở mức 5 tương đương với việc phi cơ đáp xuống một khối băng. Hiện dòng F-35 được chứng nhận vận hành tốt ở RCR 12, nhưng thử nghiệm hôm 12/10 tiến hành thành công trên đường băng có RCR chỉ ở mức 7."Lực lượng hậu cần cố gắng duy trì RCR tối thiểu ở mức 12 trong mùa đông, nhưng không phải lúc nào điều kiện cũng lý tưởng như vậy. Chúng tôi cần đạt chứng nhận RCR thấp hơn để đảm bảo phi đội F-35A có thể hoạt động trong suốt mùa đông", đại úy không quân Mỹ Daniel Campbell tuyên bố.Việc triển khai chiếc F-35A tới Alaska còn nhằm kiểm tra hệ thống dù hãm đà. Thiết bị này có thể hãm máy bay trong gần như mọi tình huống khẩn cấp, ngăn chiếc F-35A lao khỏi đường băng hoặc đâm vào những phi cơ khác.Trọng Nghĩa