Trump gây tranh cãi khi gọi cựu tổng thống Mỹ là 'Bush gốc'Ông Trump gọi Tổng thống Mỹ thứ 41 là "Bush gốc" trong một cuộc họp báo ở Nhà Trắng."Hãy nhìn vào cả Bush, Obama, Clinton và cả 'Bush gốc' mà xem, tỷ lệ ứng viên được phê chuẩn dưới thời họ là 389 trên 192...  Điều các thành viên đảng Dân chủ đang làm là rất không công bằng",  Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 16/10 phát biểu trong  cuộc họp báo ở Nhà Trắng,  chỉ trích các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ trì hoãn việc thông qua các ứng viên thẩm phán do ông đề cử ,  Business Insider  ngày 17/10 đưa tin.Trong cuộc họp báo, ô ng Trump so sánh việc phê chuẩn ứng viên thẩm phán của các đời tổng thống trước với quá trình đề cử của ông. Tổng thống Trump đến nay đã đề cử 67 ứng viên làm thẩm phán, nhưng  Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ mới thông qua 10 trường hợp, còn 57 người đang  chờ được xem xét.Tuy nhiên, cách ông Trump gọi Tổng thống thứ 41 của Mỹ là "Bush gốc" đã gây ra làn sóng tranh cãi trong cộng đồng mạng nước này.  Truyền thông Mỹ thường phân biệt hai đời tổng thống thứ 41 và 43 là  George H. W. Bush và  George W. Bush, hay đơn giản hơn là "Bush cha" và "Bush con" ."Có phải tôi vừa nghe Trump nói 'Bush gốc' không nhỉ? Nghe như một loại bia chứ không phải tổng thống Mỹ thứ 41", tài khoản Kayna Whitworth viết trên Twitter.Tuy nhiên cũng có những người tỏ ra thích thú với cách gọi này của ông Trump. "Trump vừa gọi George Bush là 'Bush gốc'. Đây chắc chắn là một trong 5 điều ông từng nói mà tôi thích nhất", tài khoản Christa viết.Tổng thống Trump là người thích đặt biệt danh. Ông từng gọi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là "người tên lửa", cựu đối thủ Hillary Clinton là "Hillary lươn lẹo" hay người dẫn chương trình NBC Chuck Todd là "mắt buồn ngủ". Ông còn muốn gán tên gọi  "giả"  cho truyền thông Mỹ.Vũ Phong