Tây Ban Nha tống giam hai thủ lĩnh ủng hộ Catalonia ly khaiHai thủ lĩnh phong trào đòi độc lập cho vùng Catalonia bị giam, không được tại ngoại, trong thời gian chờ điều tra với cáo buộc xúi giục nổi loạn.Tòa án tối cao Tây Ban Nha hôm 16/10 ra lệnh tống giam thủ lĩnh của hai tổ chức đòi độc lập lớn nhất vùng Catalonia với lý do điều tra tội xúi giục nổi loạn, thể hiện nỗ lực áp đặt quyền kiểm soát của chính phủ trung ương và ngăn chặn phong trào ly khai ở Catalonia,  Reuters  đưa tin.Hai người bị bắt gồm Jordi Sanchez, thủ lĩnh Hội đồng Quốc gia Catalonia (ANC), và Jordi Cuixart, thủ lĩnh phong trào Omnium. Phía công tố khẳng định hai thủ lĩnh này đóng vai trò trung tâm trong việc tổ chức cuộc biểu tình hồi tháng 9, gây ra đụng độ giữa cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha và những người biểu tình. Cả Sanchez và Cuixart đều không có quyền tại ngoại.Đây là đợt bắt đầu tiên những thủ lĩnh chủ chốt của phong trào ly khai kể từ cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập cho vùng Catalonia hôm 1/10. Khoảng 200 người đã xuất hiện trước tòa nhà chính quyền Catalonia ở Barcelona để thể hiện sự ủng hộ với Sanchez và Cuixart.ANC kêu gọi tiến hành thêm nhiều cuộc tuần hành tại Catalonia trong hôm nay. "Tây Ban Nha đã tống giam các lãnh đạo cộng đồng cư dân Catalonia vì tổ chức các cuộc tuần hành hòa bình. Đáng buồn là chúng ta lại có tù nhân chính trị", người đứng đầu chính quyền Catalonia Carles Puigdemont tuyên bố.Tòa án tối cao Tây Ban Nha cũng tịch thu hộ chiếu và cấm cảnh sát trưởng Catalonia Josep Lluis Trapero ra nước ngoài trong quá trình điều tra tội xúi giục bạo loạn, nhưng không ra lệnh bắt ông.Ông Puigdemont hôm 10/10 ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành. Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy sau đó yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa trong vòng 5 ngày.Trong thư gửi ông Rajoy hôm 16/10, ông Puigdemont không đưa ra câu trả lời "có" hoặc "không", thay vào đó, chỉ kêu gọi hai tháng dành cho đối thoại. Ông cũng đề nghị Madrid dừng "mọi sự đàn áp" ở Catalonia và gặp ông Rajoy "sớm nhất có thể". Madrid tuyên bố từ chối đàm phán về việc Catalonia độc lập và dọa có biện pháp cứng rắn như tước quyền tự trị của Catalonia nếu Puigdemont tiếp tục quá trình độc lập.Tử Quỳnh