Biểu tình lớn phản đối Tây Ban Nha bắt thủ lĩnh ly khai CataloniaHàng nghìn người đổ ra đường phố Catalonia để phản đối toà án ra lệnh bắt hai thủ lĩnh ủng hộ vùng tự trị ly khai khỏi Tây Ban Nha. Hàng nghìn người trưa nay tụ tập tại quảng trường  Placa Sant Jaume, thành phố Barcelona để biểu tình phản đối phán quyết của toà án. Các cuộc biểu tình tương tự cũng được tổ chức ở thành phố  Tarragona, Lerida và  Girona, vùng Catalonia, đông bắc Tây Ban Nha. Nhiều cuộc nữa dự kiến diễn ra vào buổi tối.Khoảng 500 sinh viên bỏ học tại một trong những đại học lớn của Barcelona để tham gia biểu tình."Chúng tôi kêu gọi thả những tù nhân chính trị của chúng tôi và kêu gọi chính quyền Catalonia huỷ quyết định đình chỉ tuyên bố độc lập, để lập nên nước Cộng hoà Catalonia",  AP  dẫn lời  Aina Delgado Morell, đại diện  Universitats per la Republica, một tổ chức sinh viên ủng hộ ly khai, nói. Cô cho biết các sinh viên sẽ tiếp tục biểu tình để "ngăn sự đàn áp của nhà nước Tây Ban Nha".Tòa án tối cao Tây Ban Nha hôm 16/10 ra lệnh tống giam thủ lĩnh của hai tổ chức đòi độc lập lớn nhất vùng Catalonia là Jordi Sanchez và Jordi Cuixart. Phía công tố khẳng định hai thủ lĩnh này đóng vai trò trung tâm trong việc tổ chức cuộc biểu tình hồi tháng 9, gây ra đụng độ giữa cảnh sát quốc gia Tây Ban Nha và những người biểu tình. Cả Sanchez và Cuixart đều không có quyền tại ngoại.Đây là đợt bắt đầu tiên những thủ lĩnh chủ chốt của phong trào ly khai kể từ cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập cho vùng Catalonia hôm 1/10.Cũng trong hôm nay, toà án tối cao Tây Ban Nha chính thức ra phán quyết cuộc trưng cầu dân ý về việc vùng tự trị Catalonia độc lập khỏi nước này là bất hợp pháp, "luật trưng cầu dân ý tự quyết" mà chính quyền Catalonia thông qua hồi tháng 9 là vi hiến.Trọng Giáp