Vợ chồng Canada đẻ liên tiếp ba con khi bị Taliban bắt cócCông dân Canada quyết định đẻ nhiều con cùng vợ vì muốn tận dụng thời gian bị Taliban bắt cóc ở Afghanistan.Joshua Boyle, công dân Canada,  cho biết hai vợ chồng quyết định sinh con khi bị Taliban giam giữ bởi họ đã lên kế hoạch sẽ có một gia đình lớn nhiều thành viên và "quyết định tận dụng tối đa, để khi về nhà sẽ có một khởi đầu lớn với gia đình trong mơ", theo  AP."Chúng tôi bị bắt làm con tin, có rất nhiều thời giờ", Boyle nói. "Chúng tôi luôn muốn sinh nhiều con nhất có thể và không muốn lãng phí thời gian. Vợ tôi đã ngoài 30 tuổi rồi, mà thời gian thì đang trôi như bay".Boyle mô tả điều kiện giam giữ hai người "cực kỳ man rợ". Anh và vợ, công dân Mỹ Caitlan Coleman, thường xuyên bị phiến quân Taliban tách ra và đánh đập.Boyle cho biết sinh được 4 con trong tình trạng bị giam giữ nhưng một bé chết do bị vợ anh ép phá thai và Coleman cũng bị cưỡng hiếp. Taliban bác bỏ cáo buộc này, tuyên bố Coleman "sảy thai tự nhiên".Boyle thông báo  Coleman đã nhập viện hôm 16/10, vài ngày sau khi g ia đình họ được quân đội Pakistan giải cứu tuần trước và trở về nhà bố mẹ Boyle ở thị trấn Smiths Falls, Canada. Tuy nhiên Boyle  không nói rõ tình trạng của vợ.Coleman và Boyle bị Haqqani, một tổ chức có liên quan tới mạng lưới khủng bố Taliban bắt cóc ở Afghanistan năm 2012. Khi đó Coleman đang mang thai 7 tháng."Vợ tôi đã trải qua địa ngục", Boyle cho biết. "Cô ấy là ưu tiên hàng đầu của tôi bây giờ".Hồng Hạnh