Nhà Trắng nói Ivanka không được lòng dư luận vì mang họ TrumpPhát ngôn viên Nhà Trắng cho rằng ái nữ Ivanka của Tổng thống Mỹ vấp phải chỉ trích của dư luận chỉ vì mang họ Trump. "Thẳng thắn mà nói, tôi nghĩ cách Ivanka đang bị đối xử thật không hay. Nếu cô ấy không mang họ Trump, họ sẽ ca tụng cô ấy và tạ ơn Chúa là cô ấy đang ở vị trí hiện nay để tác động chính sách và giúp phụ nữ Mỹ",  Newsweek  dẫn lời t hư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders  hôm 17/10.Theo Sanders, Ivanka đã làm tốt việc hợp tác với Ngân hàng Thế giới để hỗ trợ các nữ doanh nhân trên toàn cầu, nhưng việc mang họ Trump khiến năng lực của cô bị đánh giá thấp.  "Tôi cho rằng đây là chuyện buồn vì cô ấy là người ủng hộ nhiệt tình cho rất nhiều phụ nữ", Sanders nói.Hồi tháng 3, Nhà Trắng chính thức xác nhận vai trò của Ivanka  là cố vấn không lương của Tổng thống Mỹ .  Tuy nhiên, dư luận Mỹ cho rằng  Ivanka không phù hợp cho vị trí ở ở Tòa Bạch Ốc vì  có ít kinh nghiệm chính trị.Ivanka từng bày tỏ nguyện vọng tham gia trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển cho phụ nữ.  Cô xuất hiện tại các cuộc họp ở Nhà Trắng, gặp gỡ các lãnh đạo thế giới, thậm chí thay ông Trump dự một phiên làm việc của hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức hồi tháng 7.Vũ Phong