Cảm nhận của người Trung Quốc về phát biểu của ông Tập tại Đại hội đảng 19Người dân Trung Quốc có cảm nhận lạc quan về bài phát biểu của ông Tập tại lễ khai mạc đại hội đảng Cộng sản thứ 19 ở Bắc Kinh.Wang Hai bắt đầu đi làm sau khi tốt nghiệp tại Trung Quốc đại lục khi ông Tập Cận Bình lên nắm quyền 5 năm trước. Anh thường xuyên cập nhật tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của đất nước kể từ đó. Sáng 18/10, Wang chăm chú dõi theo "báo cáo chính trị" của ông Tập tại lễ khai mạc Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 ở Đại lễ đường Nhân dân, thủ đô Bắc Kinh.Bài phát biểu dài kỷ lục 3 giờ rưỡi nhìn lại chặng đường 5 năm qua của Trung Quốc dưới sự lãnh đạo từ ông Tập, đồng thời vạch ra phương hướng phát triển tới giữa thế kỷ này.Wang mô tả bài phát biểu với 65 trang dịch sang tiếng Anh của ông Tập là "dài, chứa đựng nhiều thông tin" nhưng nội dung không nằm ngoài dự đoán của anh."Phát biểu của ông Tập chủ yếu khích lệ mọi người, cả trong và ngoài nước. Tôi trông chờ nhiều hơn vào việc ông sẽ làm gì trong 5 năm tiếp theo", Wang chia sẻ.Theo Wang, tăng trưởng kinh tế Trung Quốc trong 5 năm qua đã chậm lại đôi chút. Thu nhập của người dân tăng nhưng giá cả các mặt hàng cũng tăng.Trong bài phát biểu, ông Tập khẳng định Trung Quốc "đã đạt được thành tựu lớn trong phát triển kinh tế". GDP tăng từ 54 nghìn tỷ nhân dân tệ lên 80 nghìn tỷ nhân dân tệ. Trung Quốc vẫn duy trì vị trí là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, đóng góp hơn 30% vào sự phát triển của kinh tế toàn cầu.Theo Cục thống kê quốc gia về kinh tế và phát triển xã hội Trung Quốc, tăng trưởng GDP trung bình giai đoạn 2013 - 2016 là 7,2%. Trong 6 tháng đầu năm 2017, GDP Trung Quốc đạt 6,9%. Để so sánh, tăng trưởng GDP trung bình giai đoạn 2003 - 2012 là 10,5%."Các bạn thấy bài phát biểu rất dày, nhưng tôi không thấy dài, nó chứa đựng thông tin toàn diện. Nghe Chủ tịch Tập phát biểu giống như nghe kể chuyện cổ tích, trong đó giấc mơ Trung Hoa được hiện thực hoá", đại biểu Yang Qiongying nói với các phóng viên khi ông Tập kết thúc bài phát biểu.Yang, hiệu trưởng trường tiểu học ở tỉnh Vân Nam, là một trong 2.280 đại biểu đại diện cho hơn 89 triệu đảng viên Trung Quốc đến Bắc Kinh dự đại hội đảng, sự kiện kéo dài từ 18 đến 24/10.Công tác trong ngành giáo dục hơn 20 năm qua, Wang cho biết cô thấy có nhiều thay đổi dưới sự lãnh đạo của ông Tập. Đời sống của giáo viên như Wang được nâng cao. Ông Tập cũng có chính sách để khuyến khích giáo viên ở vùng nông thôn không rời bỏ quê nhà lên thành phố. Ngoài ra, học sinh từ lớp một đến lớp chín được hưởng bữa trưa miễn phí.Pei Zhen, công chức làm việc trong ngành đối ngoại, cũng khẳng định ông Tập  là "một lãnh đạo giỏi"."Trung Quốc là một nước lớn, với 1,3 tỷ người thuộc nhiều dân tộc khác nhau, những vấn đề nội bộ phức tạp. Những gì Chủ tịch Tập đã làm được cho thấy ông là một lãnh đạo tài giỏi và mạnh mẽ", Pei nói.Sống tại Bắc Kinh, Pei thấy vấn đề ô nhiễm không khí đã được cải thiện. "Trời trong hơn, chỉ số ô nhiễm giảm do nhiều nhà máy công nghiệp xung quanh Bắc Kinh đã bị đóng cửa", Pei nói."Tuy nhiên, so với các vùng khác, không khí ở Bắc Kinh vẫn cần phải cải thiện nữa".Trung Quốc đã đặt ra hai mục tiêu thế kỷ, đến năm 2020, nước này sẽ trở thành một "xã hội khá giả" và đến năm 2050 sẽ là "quốc gia xã hội chủ nghĩa hiện đại hùng mạnh", biến "giấc mơ Trung Hoa" mà ông Tập đề ra thành hiện thực.Ông Tập nhấn mạnh đến mục tiêu xây dựng "Một Trung Quốc tươi đẹp", ở đó bao gồm môi trường sạch sẽ, khoảng cách thành thị và nông thôn được thu hẹp. Ông khẳng định quyết tâm thu phục lòng dân bằng khắc phục vấn đề ô nhiễm không khí, nguồn nước và đất.Còn theo Phoebe Hong, phóng viên Now TV của Hong Kong, bài phát biểu cho thấy quyền lực lãnh đạo của ông Tập Cận Bình "đã mạnh mẽ hơn".Hong ít lạc quan về nền kinh tế Trung Quốc trong 5 năm qua. Chỉ số tăng trưởng cho thấy Trung Quốc đã qua thời kỳ đỉnh cao hay giai đoạn bùng nổ."Tôi kỳ vọng giới lãnh đạo sẽ giữ cho kinh tế không đi xuống quá nhanh và đối phó với những vấn đề mới nổi từ sự phát triển của công nghệ, bong bóng bất động sản. Tuy nhiên, kinh tế không phải là điều tôi bận tâm nhiều", cô khẳng định.Là một người Hong Kong, cô đặc biệt quan tâm đến chính sách của Bắc Kinh đối với đặc khu. "Ông Tập đã nhắc đến việc quản lý toàn diện của chính quyền trung ương đối với Hong Kong", Hong cho hay.Trong bài phát biểu, ông Tập đã tái khẳng định chính sách "một quốc gia, hai chế độ", "người Hong Kong quản lý Hong Kong" và hướng tới "thống nhất đất nước". Hong cho rằng điều này khác với thông điệp từ đại hội 18 năm 2012. Ông Hồ Cẩm Đào khi đó chỉ nhắc đến việc tôn trọng chính sách "một quốc gia, hai chế độ"."Người Hong Kong đã nhận thấy điều này trong 5 năm qua. Giờ đây, chúng tôi quan tâm đến chính sách đối với tự do ngôn luận và con đường cải cách dân chủ", cô chia sẻ.Thùy Trang