Bắc Kinh kêu gọi Mỹ từ bỏ 'định kiến' về Trung QuốcTrung Quốc cho rằng Mỹ nên từ bỏ "định kiến" với nước này, đáp trả việc Washington cáo buộc Bắc Kinh phá hoại trật tự quốc tế."Chúng tôi hy vọng phía Mỹ có thể đánh giá sự phát triển và vai trò của Trung Quốc trong cộng đồng quốc tế một cách khách quan, từ bỏ cái nhìn định kiến về Trung Quốc",  AFP  dẫn lời Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết trong cuộc họp báo hôm nay ở Bắc Kinh.Theo ông Lục, Trung Quốc duy trì chủ nghĩa đa phương, dựa trên các nguyên tắc và mục đích của hiến chương Liên Hợp Quốc, nhưng cũng sẵn sàng bảo vệ các quyền và lợi ích của nước này.Bình luận trên được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cùng ngày cho rằng "dù trỗi dậy cùng Ấn Độ, Trung Quốc đã hành động thiếu trách nhiệm hơn, có lúc phá vỡ trật tự dựa trên các quy định quốc tế". Ông nói hành động khiêu khích của Trung Quốc ở Biển Đông thách thức trực tiếp luật quốc tế và các quy chuẩn Mỹ, Ấn Độ ủng hộ.Ông Tillerson cho biết Mỹ muốn phối hợp với Ấn Độ hơn là Trung Quốc trong thế kỷ tiếp theo để thúc đẩy một khu vực châu Á - Thái Bình Dương "tự do và cởi mở".Phát biểu của ông Tillerson được cho là nhạy cảm bởi nó được đưa ra chỉ ba tuần trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump có chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Trung Quốc. Nó còn trùng thời điểm đại hội lần thứ 19 đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra. Đây là sự kiện quan trọng của đảng Cộng sản Trung Quốc nhằm chọn ra người lãnh đạo đất nước trong 5 năm tới.Như Tâm