Triều Tiên chúc mừng Trung Quốc tổ chức Đại hội đảng 19Triều Tiên gửi thư chúc mừng Trung Quốc trong bối cảnh Bắc Kinh đang tăng cường các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Bình Nhưỡng.Uỷ ban trung ương đảng cầm quyền của Triều Tiên  gửi thư chúc mừng tới Đại hội lần thứ 19 đảng Cộng sản  Trung Quốc,  KCNA  hôm nay đưa tin.Uỷ ban này cho biết Trung Quốc đã "có sự tiến bộ to lớn trong việc hoàn thành mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội với những đặc trưng của Trung Quốc" dưới sự lãnh đạo đúng đắn của đảng Cộng sản."Chúng tôi rất vui mừng vì điều này", Uỷ ban cho biết trong thư, thành thật mong đại hội của Trung Quốc thành công mỹ mãn.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay dự kiến khai mạc tại Bắc Kinh, kéo dài đến 24/10. Đây là  sự kiện chính trị quan trọng nhất của Trung Quốc.  Trước đó các quan chức và chuyên gia ở Hàn Quốc lo ngại Triều Tiên có thể thử vũ khí cùng thời điểm diễn ra Đại hội đảng của Trung Quốc.Thư chúc mừng của Triều Tiên được công bố trong bối cảnh quan hệ hai nước đang căng thẳng, khi Trung Quốc thắt chặt các biện pháp trừng phạt với chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.  Bắc Kinh tuyên bố sẽ thực hiện nghiêm khắc các biện pháp trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc với Triều Tiên, gồm cấm nhập than, hàng dệt may, hải sản và cắt xuất khẩu dầu sang Bình Nhưỡng.  Trung Quốc là đối tác thương mại chính của Triều Tiên, chiếm đến 90% kim ngạch thương mại Triều Tiên.Khánh Lynh