Người nhà con rể Trump hủy thuyết trình đầu tư ở Thâm QuyếnCông ty thuộc sở hữu gia đình Kushner hủy buổi thuyết trình trước các nhà đầu tư Trung Quốc sau khi bị chỉ trích vì kêu gọi góp vốn để đổi lấy visa vào Mỹ.James Yolles, phát ngôn viên công ty Kushner Co hôm 11/5 cho hay sẽ không có nhân viên nào xuất hiện tại buổi thuyết trình ở Thâm Quyến vào hôm nay. Ông từ chối cho biết công ty có cử bên thứ ba thay mặt để xúc tiến dự án hay không, theo  SCMP.Nicole Kushner Meyer, em gái Jared Kushner - con rể Tổng thống Mỹ Donald Trump, tuần trước kêu gọi các nhà đầu tư Trung Quốc mua cổ phần thông qua chương trình thị thực EB-5, cho phép người nước ngoài nhập cư vào Mỹ với điều kiện góp vốn ít nhất 500.000 USD vào một công ty Mỹ và tạo ra ít nhất 10 việc làm cho người Mỹ. Trong buổi trình bay, cô nhắc tới vai trò cố vấn Nhà Trắng của anh trai và thậm chí còn chiếu ảnh tổng thống Mỹ.Những người chỉ trích coi đây là hành động xung đột lợi ích của gia đình Kushner vì con rể Trump đang là cố vấn cao cấp Nhà Trắng. Vụ việc lập tức được truyền thông Mỹ chú ý, khiến công ty Kushner công khai xin lỗi.Hồng Hạnh