Game vỗ tay cổ vũ ông Tập gây sốt ở Trung QuốcTrò chơi vỗ tay hưởng ứng bài phát biểu của ông Tập tại Đại hội 19 nhận được sự hưởng ứng của người dân Trung Quốc.Một trò chơi điện thoại trong đó người dùng thể hiện khả năng "vỗ tay" cho bài phát biểu khai mạc Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc thứ 19 của Chủ tịch Tập Cận Bình đang gây sốt ở Trung Quốc, theo  SCMP.Trò chơi có tên "Một bài phát biểu tuyệt vời, hãy vỗ tay cho Tập Cận Bình" đã được chơi gần 860 triệu lần chỉ trong sáng 19/10. Trò chơi mô phỏng các phần trong bài phát biểu dài gần 3,5 tiếng của ông Tập ở Đại lễ đường Nhân dân hôm 18/10.Người chơi chạm vào màn hình điện thoại để vỗ tay càng nhiều càng tốt trong một khoảng thời gian nhất định, sau mỗi đoạn của bài phát biểu.Trò chơi được cộng đồng sử dụng WeChat, ứng dụng mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, đón nhận nhiệt tình. Một người chơi có thể chạm nút vỗ tay tới 60 lần một giây, nhanh như tốc độ vỗ cánh của chim nhạn. Tencent, người khổng lồ trong ngành công nghệ Trung Quốc, là nhà phát hành trò chơi này.Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra từ 18/10 đến 24/10 tại Bắc Kinh. Sau khi nghe báo cáo chính trị của ông Tập, các đại biểu sẽ tiếp tục thảo luận và nghe báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng cũng như dự thảo sửa đổi điều lệ đảng. Trong một tuần tiếp theo, họ sẽ bầu ra những lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc trong 5 năm tới.Hồng Hạnh