Triều Tiên lần đầu gửi thư cho Australia, kêu gọi chống TrumpTriều Tiên gửi thư cho quốc hội Australia, hối thúc nước này chống lại Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ngoại trưởng Australia Julie Bishop hôm qua xác nhận bức thư được gửi  từ Ủy ban Đối ngoại Triều Tiên  ngày 28/9, thông qua đại sứ quán Triều Tiên ở Indonesia.Fairfax  đăng tải bức thư, trong đó lên án "phát ngôn liều lĩnh của ông Trump là lời lăng mạ với người Triều Tiên, một tuyên bố chiến tranh chống Triều Tiên, đe dọa nghiêm trọng hòa bình toàn cầu".Triều Tiên tuyên bố các nước "yêu độc lập, hòa bình và công lý" sẽ cảnh giác "trước những hành động ghê tởm, liều lĩnh của chính quyền ông Trump, đang cố biến thế giới thành một thảm họa hạt nhân khủng khiếp".Đây là hành động chưa có tiền lệ, cho thấy Triều Tiên đang cảm thấy "tuyệt vọng, cô lập, cố biến nước Mỹ thành quỷ dữ, cố chia rẽ cộng đồng quốc tế", bà Bishop nói. Triều Tiên thường phát thông điệp thông qua hãng thông tấn nhà nước KCNA.Ngoại trưởng Australia cho rằng điều này chứng tỏ lệnh trừng phạt quốc tế đang có tác dụng.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull tin bức thư từ Triều Tiên không chỉ dành cho Australia, bởi nó không nhắc gì đến nước này. Ông cho rằng thư cũng được gửi cho các nước khác. Ông Turnbull nhận định thông điệp nhất quán với những tuyên bố công kích Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đây, nhưng chính Triều Tiên mới là nước vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Tuần trước, hãng thông tấn KCNA đe dọa trực diện Australia, cho rằng việc Canberra cho phép thủy quân lục chiến Mỹ đóng quân tại Lãnh thổ Bắc là "hành động tự sát".Trọng Giáp