Nhà vua Nhật Bản có thể thoái vị vào năm 2019Truyền thông Nhật Bản đưa tin Nhật hoàng Akihito sẽ thoái vị vào cuối tháng 3/2019, nhường ngôi cho Thái tử Naruhito.Nhật hoàng Akihito sẽ thoái vị vào ngày 31/3/2019, tờ  Asahi Shimbun  dẫn các nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản cho biết hôm nay. Thủ tướng Shinzo Abe sẽ gặp các quan chức cấp cao và thành viên hoàng gia vào tháng 11 trước khi có thông báo chính thức.Thái tử Naruhito, 57 tuổi, sẽ kế vị từ ngày 1/4/2019. Theo Asahi Shimbun, đây là lần đầu tiên các mốc thời gian được nêu cụ thể.Nhật hoàng Akihito, 83 tuổi, năm ngoái khiến người dân Nhật Bản bất ngờ khi bày tỏ mong muốn thoái vị sau gần ba thập kỷ vì lý do tuổi cao và sức khỏe. Đây là lần đầu tiên một Nhật hoàng thoái vị trong hơn 200 năm qua.Quyết định của Nhật hoàng Akihito gặp khó khăn do chưa có luật nào liên quan đến thoái vị, đồng thời còn tái châm ngòi các tranh luận cho phép người kế vị là nữ. Quốc hội Nhật Bản hồi tháng 6 thông qua luật cho phép Nhật hoàng Akihito thực hiện mong muốn của ông."Tôi cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm khi nhà vua... giờ có thể nghỉ ngơi, khi ông đã cao tuổi", Hoàng hậu Michiko cho biết.Người phát ngôn cơ quan phụ trách hoạt động của hoàng gia Nhật Bản từ chối bình luận chi tiết. "Chưa có quyết định nào trong vấn đề này", người phát ngôn nói với  AFP .Như Tâm