Tây Ban Nha tính tổ chức bầu cử khu vực tại CataloniaChính phủ Tây Ban Nha nhất trí với đảng đối lập tổ chức bầu cử ở Catalonia vào tháng 1, nhằm tước quyền tự trị với khu vực này.Chính phủ Tây Ban Nha đã nhất trí với đảng Xã hội (PSOE) đối lập về việc tổ chức bầu cử khu vực tại Catalonia vào tháng 1/2018,  Reuters  dẫn lời Carmen Calvo, chính trị gia đảng PSOE, hôm nay cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. Đây là một trong những biện pháp nhằm giúp Madrid áp đặt thẩm quyền trực tiếp lên vùng tự trị Catalonia.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy sẽ chủ trì phiên họp nội các đặc biệt vào ngày 21/10 để bắt đầu quá trình tước quyền tự trị của Catalonia.Động thái trên diễn ra sau khi lãnh đạo Catalonia Carles Puigdemont từ chối dừng chiến dịch tách Catalonia khỏi Tây Ban Nha.Ông Puigdemont hôm 10/10 ký tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha trong phiên họp nghị viện Catalonia, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10 với 90% trong 2,26 triệu người Catalonia đi bỏ phiếu ủng hộ độc lập, nhưng hoãn thi hành.Thủ tướng Rajoy sau đó yêu cầu Puigdemont làm rõ họ đã tuyên bố độc lập hay chưa trong vòng 5 ngày nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Madrid ra hạn chót mới là 8h GMT ngày 19/10.Trong thư gửi chính phủ sau hạn chót, Puigdemont nói ông sẽ thúc đẩy đơn phương tuyên bố độc lập nếu "chính quyền trung ương khăng khăng ngăn chặn đối thoại và tiếp tục đàn áp". Tây Ban Nha hôm qua tuyên bố sẽ kích hoạt điều 155 trong hiến pháp, cho phép đình chỉ quy chế tự trị của Catalonia.Như Tâm