Thủ tướng Singapore sẵn sàng 'từ chức trong vài năm tới'Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói ông sẵn sàng từ chức trong vài năm tới và sẽ chọn người kế nhiệm từ nội các."Tôi đã sẵn sàng", Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long trả lời trong bài phỏng vấn  CNBC  đăng hôm nay, sau khi được hỏi ông đã chuẩn bị từ chức trong vài năm tới hay chưa.Thủ tướng Lý cần có người kế nhiệm sẵn sàng thay thế ông lãnh đạo đất nước. Cuộc bầu cử có thể được tổ chức vào bất cứ lúc nào trước năm 2021, khi quốc hội Singapore hiện tại hết nhiệm kỳ 5 năm."Câu hỏi đặt ra: người đó sẽ là ai", ông Lý, 65 tuổi, cho biết. "Rất có thể ông ấy đang trong nội các nhưng là ai thì cần thời gian để xác định".Truyền thông địa phương và các nhà phân tích dự đoán người kế nhiệm của ông Lý có thể là Bộ trưởng Tài chính Heng Swee Keat hoặc Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng Chan Chun Sing. Phó thủ tướng Tharman Shanmugaratnam cũng là ứng viên tiềm năng, dù ông từng tuyên bố không muốn đảm nhận vị trí thủ tướng.Vấn đề người kế nhiệm Thủ tướng Lý bắt đầu được chú ý sau khi ông bị ngất trong lúc phát biểu trên truyền hình hồi tháng 8/2016. Thông báo từ Văn phòng Thủ tướng Singapore cho biết ông Lý "loạng choạng vì phải đứng quá lâu, nóng và mất nước" song tình trạng tim vẫn ổn định và ông không bị đột quỵ.Năm 2015, thủ tướng Singapore trải qua ca phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt. Năm 1992, ông Lý được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch bạch huyết nhưng đã hóa trị thành công và không còn tế bào ung thư vào tháng 4/2013.Thủ tướng Singapore ngất khi phát biểu trên truyền hình hồi tháng 8/2016.Như Tâm