Đảng Cộng sản Trung Quốc nói đang đối thoại với đảng cầm quyền Triều TiênĐảng Cộng sản Trung Quốc cho biết họ vẫn đối thoại và duy trì liên lạc với đảng Lao động Triều Tiên, vì lợi ích của cả hai nước.Guo Yezhou, phó trưởng ban đối ngoại đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), hôm nay cho biết CPC vẫn tiếp tục trao đổi, liên lạc và đối thoại với đảng Lao động Triều Tiên (WPK)."Trung Quốc và Triều Tiên là láng giềng. Hai nước có quan hệ truyền thống hợp tác hữu nghị",  Reuters  dẫn lời Guo phát biểu bên lề đại hội CPC. Duy trì, phát triển và củng cố những mối quan hệ này không chỉ phù hợp với lợi ích hai nước, chúng còn có "ý nghĩa quan trọng" cho hòa bình, ổn định khu vực.Theo Guo, hoạt động trao đổi giữa hai đảng đóng vai trò quan trọng trong phát triển tổng thể các mối quan hệ Trung - Triều.Tuy nhiên, Guo không trả lời trực tiếp khi được hỏi lần gần nhất trưởng ban đối ngoại CPC Song Tao gặp một quan chức Triều Tiên là khi nào. Ban đối ngoại phụ trách các mối quan hệ giữa CPC với các đảng chính trị nước ngoài và thường đóng vai trò cầu nối cho hoạt động ngoại giao của Trung Quốc với Triều Tiên.WPK ngày 18/10 gửi thư chúc mừng Trung Quốc nhân dịp tổ chức đại hội 19 CPC, dù quan hệ hai nước phần nào xấu đi, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên.Trung Quốc đã thắt chặt các lệnh trừng phạt Triều Tiên theo nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng chỉ trích Mỹ và Hàn Quốc, cho rằng họ tổ chức tập trận chung làm căng thẳng khu vực gia tăng.Như Tâm