IS đánh bom thánh đường Hồi giáo ở Afghanistan, 72 người chếtIS nhận trách nhiệm hai vụ đánh bom liên tiếp tại thủ đô Kabul, Afghanistan, làm ít nhất 72 người thiệt mạng.Người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan Najib Danish cho biết ít nhất 72 người, gồm cả trẻ em, đã thiệt mạng trong hai vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Kabul và tỉnh Ghor hôm 20/10. Mục tiêu của những kẻ tấn công là các thánh đường Hồi giáo dòng Shiite,  Reuters  đưa tin.Nhân chứng Mahmood Shah Husaini khẳng định một tên đánh bom đã đi vào thánh đường Imam Zaman, phía tây Kabul, trong lúc các tín đồ cầu nguyện, sau đó tự kích nổ làm 39 người thiệt mạng. Hành động tương tự cũng xảy ra ở thánh đường trung tâm tỉnh Ghor, khiến ít nhất 33 người chết.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm thực hiện hai vụ tấn công nhưng không đưa ra bằng chứng. Người Hồi giáo dòng Shiite trở thành mục tiêu trong các vụ tấn công tại Afghanistan những tháng gần đây. Thủ phạm được cho là phiến quân IS theo dòng Sunni.Tử Quỳnh