Quân nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn chiếm mỏ dầu chiến lược tại SyriaLực lượng SDF do Mỹ hậu thuẫn tuyên bố giành được một mỏ dầu chiến lược tại tỉnh Deir ez-Zor từ tay phiến quân IS.Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF),  nhóm nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn ở  Syria , hôm nay tuyên bố chiếm được mỏ dầu chiến lược al-Omar trong chiến dịch tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Mỏ al-Omar nằm ở phía bờ đông sông Euphrates thuộc tỉnh Deir ez-Zor là một trong những mỏ dầu thô lớn nhất trên lãnh thổ Syria,  Reuters  đưa tin.SDF đang chiến đấu chống IS dưới sự hỗ trợ của chiến đấu cơ và đặc nhiệm liên quân do Mỹ dẫn đầu, tập trung vào vùng lãnh thổ phía đông sông Euphrates. Trong khi đó, quân đội chính phủ Syria được Nga và Iran hỗ trợ đang mở những cuộc tấn công lớn ở bờ tây Euphrates.Hồi đầu tháng 9, quân đội Syria phá được vòng vây IS quanh khu vực Damascus và mở chiến dịch tấn công kiểm soát ở thành phố Deir ez-Zor. IS đang phải đối mặt với hàng loạt đợt tấn công nhằm vào những thành trì cuối cùng của chúng tại Syria và Iraq.Cách đây hai ngày, SDF tuyên bố giành "chiến thắng lịch sử" và giải phóng hoàn toàn thành phố  Raqqa sau hơn ba năm bị phiến quân IS kiểm soát.  N gười phát ngôn SDF  Talal Silo  cho biết  quyền kiểm soát Raqqa sẽ được giao lại cho các lãnh đạo dân sự khi công việc rà phá bom mìn hoàn tất.Tử Quỳnh