Cảnh hiếm về Bình Nhưỡng dưới camera 360 độSân vận động, khách sạn trăm tầng là những cảnh hiếm về Bình Nhưỡng hiện ra dưới camera từ trên máy bay của nhiếp ảnh gia Singapore.Aram Pan, nhiếp ảnh gia Singapore, hồi tháng 9 được trao cơ hội độc quyền mang thiết bị quay 360 độ và máy ảnh lên một máy bay siêu nhẹ để ghi hình thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên, theo  NHK.Pan tới Bình Nhưỡng lần đầu tiên vào t háng 8/2013. Chuyến đi kích thích sự quan tâm của anh tới đất nước này, vì anh đã tận mắt nhìn thấy một mặt khác của người Triều Tiên mà dường như không ai để ý. Đó là cuộc sống thường nhật diễn ra như mọi nơi trên thế giới, bị che khuất bởi những thông tin rằng Triều Tiên là nơi đáng sợ, thôi thúc anh trở lại nhiều lần tiếp theo.Pan nhận ra người Triều Tiên không đáng sợ như mọi người vẫn tưởng mà rất thân thiện. Gần đây, do vấn đề an toàn, Triều Tiên cấm mang camera và điện thoại lên máy bay siêu nhỏ vì sợ gió mạnh làm hỏng thiết bị.Pan đã xin phép được quay cảnh thành phố trên không. Sau nhiều nỗ lực của Trung tâm Du lịch Quốc gia Triều Tiên và Công ty Du lịch Quốc tế Triều Tiên, anh được phép mang camera lên máy bay.Pan đã thực hiện một chuyến bay trên bầu trời thành phố và là người đầu tiên thực hiện video 360 độ về Triều Tiên dài hơn 12 phút.Những điểm nhấn trong video về thủ đô Bình Nhưỡng của Pan là khách sạn 105 tầng Ryugyong trị giá 750 triệu USD, sân vận động Rungrado 1/5 có sức chứa lớn nhất thế giới 150.000 người, hay sân vận động Kim Nhật Thành sức chứa 90.000 người - nơi diễn ra giải điền kinh thường niên Bình Nhưỡng. Đường Ryomyong với các tòa cao tầng gồm 3.000 căn hộ, quảng trường Kim Nhật Thành, bờ bắc và bờ đông sông Taedonggang, công viên nước Munsu và nhiều công trình nữa cũng hiện ra dưới máy quay của Pan.Sau chuyến bay, có một số ảnh bị xóa nhưng Pan vẫn giữ lại được 90% số cảnh quay."Người Triều tiên rất tự hào về thành phố của mình. Họ thích nói chuyện với tôi, hỏi về những điều tôi đã thấy và những gì tôi thích", Pan trả lời phỏng vấn  NHK  hôm 18/10.Anh cho biết Triều Tiên quy định không được chụp ảnh quân nhân, đặc biệt là quân nhân đang làm việc, như tại các công trường xây dựng hoặc trên đồng ruộng. Chụp ảnh phương tiện và thiết bị quân sự cũng bị cấm. Ngoài những điều này ra, anh được phép chụp ảnh thoải mái."Tôi đã tới nhiều hội chợ thương mại của họ, mỗi lần tới, tôi lại thấy chủ nghĩa tiêu dùng đang phát triển. Quảng cáo cũng có mặt nhiều hơn dù mới chỉ xuất hiện  chủ yếu  trong cửa hàng", Pan nhận xét.Hồng Hạnh