Công ty mỹ phẩm triệu đô của các nữ tu PhápLợi nhuận từ việc kinh doanh mỹ phẩm tự sản xuất được các nữ tu ở tu viện Saint-Vincent, Pháp sử dụng để cải tạo tu viện cổ.Ngoài nhiệm vụ chính là cầu kinh, các xơ ở tu viện Saint-Vincent tại Chantelle, Allier, miền trung nước Pháp, còn tất bật quản lý việc kinh doanh mỹ phẩm ở thị trường trong nước và quốc tế,  AFP  ngày 22/10 đưa tin.Công việc sản xuất và bán mỹ phẩm của các nữ tu theo dòng thánh Benedict tại đây được bắt đầu từ năm 1954. C ác loại  kem dưỡng thể, sữa tắm và kem giữ ẩm được tạo ra trong phòng thí nghiệm của tu viện.Sản phẩm làm ra được bán ở các tu viện, cửa hàng tạp hóa và trên Internet. Tu viện thậm chí lập cả trang fanpage trên Facebook để quảng bá thương hiệu. Năm 2016, các loại mỹ phẩm có nguồn gốc tự nhiên do tu viện làm ra mang lại doanh thu  1,2 triệu USD.Phần lớn lợi nhuận được dùng để trùng tu các công trình có từ thế kỷ thứ 7  trong tu viện . "Chúng tôi phải sửa lại mái, sửa lại phòng... Công việc không bao giờ chấm dứt",  Mẹ  Pascale,  trưởng tu viện,   cho biết.Lao động chân tay là điều bắt buộc với tất cả các xơ tại đây. Xơ Marie-Suzanne n ăm nay đã 97 tuổi  cũng không phải là ngoại lệ .  Ngoài giờ cầu nguyện, các xơ cùng tham gia làm mỹ phẩm, từ khâu lên ý tưởng đến khâu đóng gói.Để đáp ứng nhu cầu của thị trường trong nước và quốc tế,  tu viện đã thuê thêm 10 nhân công, tổ chức các cuộc họp về tiếp thị sản phẩm.  "Một công ty phải phát triển hoặc chết", Mẹ Pascale cho biết. "Chúng tôi cần phải phát triển, tăng doanh thu và mở rộng khách hàng".Theo  Mẹ Pascale , công việc kinh doanh của tu viện không nhằm mục đích làm giàu. " Chúng tôi không định niêm yết cổ phiếu. Chúng tôi muốn tạo ra một cuộc sống có nguồn dự trữ vừa phải. Ưu tiên của chúng tôi vẫn là tìm tới Chúa", bà cho biết.Vũ Phong