'Hợp đồng tình ái' giữa cựu siêu mẫu Mỹ và trùm vũ khí Arab SaudiTrong hợp đồng lập năm 1980, tỷ phú Arab Saudi hứa sẽ chu cấp mọi thứ cho siêu mẫu ít hơn mình 23 tuổi. Cựu siêu mẫu người Mỹ Jill Dodd, 58 tuổi, kể về mối quan hệ và bản "hợp đồng tình ái" với ông trùm buôn bán vũ khí người Arab Saudi Adnan Khashoggi cách đây 37 năm trong cuộc phỏng vấn với chương trình 60 Minutes của đài CBS hôm 21/10, theo  9News.Bà Dodd mô tả mình là một "người mẫu 21 tuổi ngây thơ" khi gặp tỷ phú Khashoggi tại một bữa tiệc ở Monaco năm 1980, nơi ông trùm vũ khí này tới làm quen và dùng máu viết lời tán tỉnh lên tay bà."Ông ấy kéo tay áo tôi lên, viết chữ 'Anh yêu em'. Khi đó tôi sốc vì thấy chữ viết bằng máu, nhưng cũng thấy cách tỏ tình này rất hài hước và dễ thương", bà Dodd kể lại."Tôi nhận ra mình chưa từng quen người nào thông minh, vui tính và hiểu biết như Adnan, một ông bố 44 tuổi đã có 5 người con. Dần dần, tôi bị anh ấy quyến rũ".Dodd nhanh chóng trở thành một thành viên trong "hậu cung 11 vợ" của Khashoggi, điều được cho phép theo luật của Arab Saudi."Anh ấy nói, 'Anh muốn chăm sóc em. Anh muốn lập hợp đồng 5 năm với em. Anh sẽ chu cấp mọi thứ cho em và em phải luôn sẵn sàng bên anh mỗi khi được gọi 24/24 giờ'", Dodd nhớ lại.Khashoggi sinh năm 1935, là một doanh nhân người Arab Saudi, nổi tiếng với những phi vụ buôn bán vũ khí quốc tế. Vào đầu những năm 80, ông sở hữu khối tài sản trị giá 40 tỷ USD, được coi là một trong những người giàu nhất thế giới.Dodd và tỷ phú này cùng nhau tới dự những bữa tiệc xa hoa trong giới chính trị và hoàng gia, trải qua quãng thời gian sống buông thả với ma túy, rượu chè. "Tôi nghĩ rằng khi đó tôi thực sự yêu anh ấy. Anh ấy là một người tuyệt vời. Chúng tôi đã rất vui vẻ bên nhau", Dodd nhớ lại.Hai năm sau khi mối quan hệ bắt đầu, Dodd chia tay với Khashoggi vì cô không muốn chỉ là một trong số những người vợ lẽ của ông, dù ông trùm không đồng ý.Cựu siêu mẫu sáng lập Roxy, thương hiệu thời trang nữ nổi tiếng, và sinh được ba người con. Dodd đang sống tại Mỹ cùng người chồng thứ ba, hai người đã bên nhau 18 năm.Hơn 30 năm trôi qua, bà ra cuốn hồi ký "The Currency of Love" kể về cuộc tình của mình với tỷ phú Arab Saudi. Ông Khashoggi được cho là biết về nội dung cuốn sách và không phản đối. Trùm vũ khí thọ 81 tuổi, qua đời ngày 6/6/2017, ngày hồi ký của Dodd xuất bản.Hồng Hạnh