Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter sẵn sàng tới Triều Tiên hạ nhiệt căng thẳngCựu tổng thống Carter cho biết ông sẵn lòng thay mặt chính quyền Trump tới Bình Nhưỡng để xoa dịu tình hình căng thẳng hiện nay."Tôi sẽ đi", cựu tổng thống Mỹ 93 tuổi Jimmy Carter khẳng định trong một cuộc phỏng vấn hôm nay, khi phóng viên  New York Times  hỏi liệu đã đến lúc Mỹ thực hiện một sứ mệnh ngoại giao với Triều Tiên và ông có làm vậy cho Tổng thống Donald Trump hay không.Cựu tổng thống Carter cho biết ông đã nói chuyện với tướng  H. R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump, nhưng đến nay vẫn chưa nhận được phản hồi tích cực.  "Tôi nói với ông ấy rằng tôi sẵn sàng nếu họ cần", ông Carter nhấn mạnh.Khi phóng viên chia sẻ rằng nhiều quan chức chính quyền cảm thấy lo lắng trước các cuộc khẩu chiến giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Carter nói: "Tôi cũng thế"."Họ muốn bảo vệ chế độ của họ. Còn chúng ta đánh giá quá cao ảnh hưởng của Trung Quốc với Triều Tiên, đặc biệt với Kim", cựu tổng thống 93 tuổi nhận xét."Cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il từng đến Trung Quốc và rất gần gũi với Bắc Kinh", ông Carter nhấn mạnh.  Theo ông, Kim Jong-un "chưa bao giờ tới thăm Trung Quốc" nên "g iữa họ, chẳng có mối quan hệ nào cả".Miêu tả lãnh đạo Triều Tiên là "khó lường", cựu tổng thống Mỹ lo ngại ông Kim Jong-un có thể cho rằng Mỹ sẽ có hành động chống lại mình, nên sẽ thực hiện các biện pháp phủ đầu nhằm ngăn chặn."Theo tôi, ông ta hiện sở hữu vũ khí hạt nhân tiên tiến có thể phá hủy bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản, và một vài lãnh thổ hải ngoại của chúng ta ở Thái Bình Dương, có thể thậm chí cả đất Mỹ", ông Carter cảnh báo.Vào năm 1994, b ất chấp sự phản đối của tổng thống lúc bấy giờ là Bill Clinton, ông Carter vẫn tới Bình Nhưỡng và đạt được thỏa thuận với lãnh tụ Triều Tiên Kim Nhật Thành về việc tham gia đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của nước này.An Hồng