Tây Ban Nha kêu gọi người dân chống lệnh chính quyền CataloniaNgoại trưởng Tây Ban Nha tỏ ý hy vọng người dân Catalonia sẽ không thi hành các chỉ thị từ chính quyền tự trị địa phương."Những gì chính phủ đang phải làm một cách miễn cưỡng là tái thiết trật tự pháp luật cũng như luật lệ tại Catalonia. Chúng tôi sẽ thành lập lực lượng chức năng để quản lý các vấn đề thường ngày tại Catalonia. Tôi hy vọng mọi người sẽ chống lại mọi chỉ thị từ chính quyền địa phương vì họ không có quyền pháp lý để làm điều đó",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Tây Ban Nha Alfonso Dastis nói hôm 21/10.Cảnh sát Tây Ban Nha cho biết khoảng 450.000 người đã tham gia biểu tình tại Barcelona, thủ phủ của Catalonia, sau khi chính quyền  trung ương công bố kế hoạch tước bỏ quyền lực của các lãnh đạo khu vực và tổ chức bầu cử.  Nhiều người biểu tình hô vang từ "tự do" và "độc lập", mang theo những lá cờ vàng, đỏ, xanh của Catalonia.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy ngày 21/10 công bố kế hoạch giải tán chính quyền tự trị ở Catalonia và kêu gọi bầu cử tại đây trong 6 tháng để ngăn vùng này ly khai. Madrid có thể lấy lại quyền kiểm soát của các vùng nổi loạn theo Điều 155 trong Hiến pháp Tây Ban Nha.Thủ tướng Rajoy cho biết đây là giải pháp cuối cùng bởi lãnh đạo vùng Catalonia Carles Puigdemont không chịu  từ bỏ tuyên bố độc lập sau cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10.Catalonia tự tổ chức trưng cầu dân ý để đòi độc lập đầu tháng 10, nhưng vấp phải sự phản đối quyết liệt của chính quyền trung ương Tây Ban Nha. Ông Puigdemont sau đó tuyên bố "độc lập" nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid, tuy nhiên chính phủ Tây Ban Nha kiên quyết bác bỏ phương án này.Theo kế hoạch của Thủ tướng Tây Ban Nha, ông Puigdemont và các quan chức cấp cao của Catalonia sẽ bị cách chức, trụ sở làm việc sẽ bị thu hồi. Madrid có thể kiểm soát trực tiếp lực lượng cảnh sát của Catalonia và thay thế các quan chức truyền thông tại đây.Tử Quỳnh