Trung Quốc đưa vị thế ông Tập lên ngang với Mao Trạch ĐôngĐại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc nhất trí đưa tư tưởng Tập Cận Bình vào Điều lệ đảng, nâng vị thế của ông Tập ngang Mao Trạch Đông. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sáng nay chủ trì phiên bế mạc đại hội tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, với sự tham gia của 2.336 đại biểu. Cuối phiên, các đại biểu bỏ phiếu nhất trí đưa "Tư tưởng xã hội chủ nghĩa đặc sắc Trung Quốc thời đại mới  Tập Cận Bình " vào Điều lệ đảng .Theo nghị quyết được thông qua của Đại hội 19, Tư tưởng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc thời đại mới Tập Cận Bình sẽ là "kim chỉ nam" để phục hưng "sự vĩ đại của dân tộc Trung Hoa". Đây cũng là sự "kế thừa và phát triển đối với chủ nghĩa Mác Lê nin, tư tưởng Mao Trạch Đông, lý luận Đặng Tiểu Bình, tư tưởng quan trọng ba Đại diện và quan điểm phát triển khoa học" .Việc nêu tư tưởng cùng tên ông Tập trong Điều lệ đảng đưa ông sánh ngang với các cố lãnh đạo Mao Trạch Đông và Đặng Tiểu Bình. Ông Mao, người lập nên nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa năm 1949, và ông Đặng, kiến trúc sư của công cuộc cải cách mở cửa, là hai lãnh đạo từng được nêu tên cùng hệ tư tưởng vào Điều lệ đảng.Chỉ có ông Mao là lãnh đạo còn đương quyền khi được đưa tên vào văn bản. "Lý luận Đặng Tiểu Bình" chỉ được nêu trong điều lệ Đảng sau khi ông qua đời năm 1997.Đại hội 19 hôm nay ca ngợi những thành tựu trong 5 năm qua và thông qua kế hoạch phát triển 5 năm tới. Mục tiêu tiếp theo của Trung Quốc là tiếp tục xóa nghèo, hiện đại hóa quân đội, giảm ô nhiễm.Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Tập cho biết điều lệ đảng sửa đổi đã "thể hiện được thành quả giành được về sáng tạo lý luận, sáng tạo thực tiễn và sáng tạo chế độ của đảng từ Đại hội 18 đến nay", phản ánh "kinh nghiệm thành công xây dựng đảng trong những năm qua".Các đại biểu cũng bầu ra Ủy ban Trung ương  và  Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương mới của đảng.  Ủy ban Trung ương mới sẽ bầu ra Bộ Chính trị và Ủy ban Thường vụ Bộ chính trị. Các thành viên Ủy ban Thường vụ Bộ chính trị dự kiến ra mắt vào trưa mai.Hôm 18/10, tại lễ khai mạc đại hội, ông Tập nêu tư tưởng và phương châm chiến lược cơ bản của chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc thời đại mới, với 14 điểm, trong đó có kiên trì cải cách toàn diện, theo quan điểm phát triển mới, dựa vào khoa học, "sáng tạo, hài hòa, xanh, mở cửa và cùng hưởng". Ông nhấn mạnh sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng với quân đội, tiếp tục "một đất nước, hai chế độ" và thúc đẩy thống nhất đất nước. Ông cũng mong muốn thúc đẩy một "Trung Quốc tươi đẹp" với môi trường, sinh thái được cải thiện.Thùy Trang - Trọng Giáp