Hình xăm - bí quyết che sẹo bụng của các bà mẹ Trung QuốcVết sẹo sau sinh mổ khiến nhiều bà mẹ ở Trung Quốc cảm thấy tự ti và họ chọn cách che chúng bằng những hình xăm."Tôi chỉ cần với tay lấy thứ gì đó thôi là sẽ lộ bụng. Bụng tôi thì không đẹp", Wang cho biết khi sinh con gái đầu lòng, cô phải mổ và dù đã làm đủ mọi cách nhưng vết sẹo vẫn ở đó.Cuối cùng Wang đã tìm thấy cứu cánh của mình – cô sẽ xăm hình một con mèo đè lên vết sẹo đó.Tỷ lệ sinh mổ ở Trung Quốc cao nhất thế giới.  Thống kê cho thấy từ 2004 đến 2008, khoảng gần một nửa số trẻ sơ sinh ở đất nước này ra đời bằng phương pháp đẻ mổ,  Reuters  dẫn nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới.Nhiều phụ nữ Trung Quốc sẵn sàng bỏ ra 43 USD để mua một tuýp gel 30 ml được quảng cáo là có khả năng xóa mờ sẹo. Hay một vết sẹo dài 1 cm có thể tốn đến 290 USD tiền phẫu thuật laser.Nghệ sĩ xăm hình Shi Hailei, chủ tiệm xăm Samurai Tattoo ở Thượng Hải, lại có cách khác giúp các bà mẹ cảm thấy mình xinh đẹp hơn."Lần đầu tiên sau khi tôi xăm hình che sẹo, nụ cười nở trên môi bà mẹ đó khiến tôi cảm giác như mình vừa đạt được thành tựu to lớn. Thế nên tôi tiếp tục làm việc này. Tôi hạnh phúc khi thấy họ lấy lại được sự tự tin", nghệ sĩ 32 tuổi này nói.Shi bắt đầu xăm che sẹo cho phụ nữ sau sinh từ năm 2015. Giờ đây, trung bình mỗi tháng anh xăm cho 6 người."Có thể xăm theo chiều dọc hoặc chiều ngang tùy vào vết sẹo", Shi nhấn mạnh xăm ở bụng khó hơn vì phần da ở đây mềm và nhạy cảm hơn các vùng khác trên cơ thể.Wang Ruoyu, 37 tuổi, nói cô tự tin hơn hẳn sau khi xăm một chiếc vương miệng có cánh đè lên vết sẹo ở bụng."Tất cả phụ nữ đều muốn mình xinh đẹp và tôi cũng vậy", Wang chia sẻ.An Hồng