Trump - Abe hẹn ngày đánh golf ở NhậtTổng thống Mỹ Donald Trump sẽ bắt đầu chuyến thăm châu Á vào tháng tới bằng một buổi đánh golf tại Nhật Bản. Trong cuộc điện đàm hôm nay giữa Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump, các lãnh đạo nhất trí đánh golf cùng vận động viên chuyên nghiệ p Hideki Matsuyama vào ng ày 5/11,  AP  dẫn tóm tắt cuộc hội thoại của Bộ Ngoại giao Nhật.Nhật là điểm đến đầu tiên của ông Trump tại châu Á. Chuyến công du còn bao gồm Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Ông cũng sẽ thăm Hawaii.Trong cuộc điện đàm 30 phút, ông Trump chúc mừng ông Abe về chiến thắng áp đảo của đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền trong cuộc bầu cử Hạ viện hôm qua. Tổng thống Mỹ nói ông rất mong chờ được thăm Nhật, bản tóm tắt cho biết.Ông Trump là một người chơi golf cự phách và những buổi chơi golf cuối tuần của ông thường thu hút sự chú ý của truyền thông Mỹ. Ông Abe cũng thích chơi golf. Ông tặng ông Trump một cây gậy đánh golf trị giá hơn 3.700 USD của nhà sản xuất Nhật Honma, sau khi ông Trump đắc cử tổng thống tháng 11 năm ngoái. Hai lãnh đạo cũng chơi golf ở bang Florida hồi tháng hai.Trọng Giáp