Núi sắp sập, Triều Tiên có thể phải tìm bãi thử hạt nhân ở Thái Bình DươngBãi thử Punggye-ri truyền thống có nguy cơ sụp đổ sau 6 vụ thử hạt nhân, buộc Triều Tiên phải tìm địa điểm khác để kích nổ bom nhiệt hạch.Việc Triều Tiên hồi cuối tháng 9 đe dọa sẽ tiến hành thử bom nhiệt hạch ở Thái Bình Dương nhiều khả năng không chỉ đơn thuần là động thái đáp trả những tuyên bố cứng rắn của Mỹ, mà còn xuất phát từ những rào cản về công nghệ và thực trạng của bãi thử hạt nhân truyền thống của nước này, theo  Drive .Washington Post  mới đây đưa tin  núi Mantap tại  bãi thử hạt nhân Punggye-ri truyền thống của Triều Tiên đang có nguy cơ sụp đổ sau 6 vụ thử bom nguyên tử. Các chuyên gia cho rằng nếu Triều Tiên tiến hành thêm một vụ thử nữa tại khu vực này, ngọn núi sẽ sụp xuống,  phát tán bụi phóng xạ ra không khí, gây thảm họa môi trường đối với với những người dân sinh sống trong khu vực.Vụ nổ hạt nhân như vậy không chỉ tác động mạnh đến sự ổn định của cấu trúc địa chất của khu vực bãi thử, mà còn tạo ra nhiều đợt sụt lở dọc theo các đứt gãy chính chạy qua quốc gia này, thậm chí có thể khiến  núi lửa Peakdu gần đó phun trào trở lại ."Hơn 1.000 năm trước, núi lửa Peakdu đã có đợt phun trào lớn. Năng lượng từ vụ phun trào có thể tương đương một triệu vũ khí hạt nhân được kích nổ cùng lúc. Thật khó để tưởng tượng nó lớn thế nào", giáo sư Clive Oppenheimer, chuyên gia về núi lửa thuộc Đại học Cambridge, nhận định.Theo bình luận viên Tyler Rogoway, việc phóng xạ bị rò rỉ từ khu vực bãi Punggye-ri cũng sẽ tác động tiêu cực đến quan hệ giữa Triều Tiên và Trung Quốc, vốn ngày một xấu đi trong thời gian gần đây. Trung Quốc chắc chắn sẽ có những động thái mạnh tay để gây sức ép lên Triều Tiên nếu người dân sinh sống ở khu vực biên giới bị ảnh hưởng bởi bụi phóng xạ phát tán từ nước này.Rogoway nhận định với tất cả những lý do này, Triều Tiên có thể không còn lựa chọn nào khác ngoài việc cho bom nổ trên bầu trời Thái Bình Dương, nếu muốn tiếp tục thử nghiệm và đạt được những bước tiến mới trong chương trình vũ khí hạt nhân, bởi việc xây dựng một bãi thử hạt nhân khác sẽ mất rất nhiều thời gian."Triều Tiên có thể tiến hành một vụ thử hạt nhân tiếp theo với sức công phá mạnh hơn ở độ cao 100-300 km thuộc tầng bình lưu của khí quyển", giáo sư kỹ thuật hạt nhân Kune Yull Suh thuộc Đại học quốc gia Seoul nhấn mạnh.Theo các chuyên gia, ngoài phương pháp phóng tên lửa đạn đạo tầm xa mang bom nhiệt hạch từ đất liền, Triều Tiên cũng có thể sử dụng tàu hàng hoặc tàu ngầm để phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn theo quỹ đạo parabol và kích nổ bom ở độ cao tương đối an toàn trên biển.Nguyễn Hoàng