Toàn bộ hạm đội tàu ngầm Đức mất khả năng sẵn sàng chiến đấu6 tàu ngầm tối tân của Đức phải nằm trong ụ hoặc chờ bảo dưỡng, không còn khả năng chiến đấu khi có yêu cầu.Tờ Kieler Nachrichten của  Đức mới đây tiết lộ 4 chiếc tàu ngầm Type-212 của nước này đang phải nằm trong xưởng cạn để đại tu, trong khi hai chiếc khác chờ tới lượt nâng cấp. Điều này đồng nghĩa với việc toàn bộ hạm đội 6 chiếc tàu ngầm của hải quân Đức không còn khả năng sẵn sàng ra khơi khi có lệnh,  Sputnik  ngày 22/10 đưa tin."Đây là điều rất tệ. Chúng tôi từng hy vọng khả năng sẵn sàng chiến đấu của chúng ở mức cao hơn, nhưng công nghệ phức tạp khiến việc bảo dưỡng và nâng cấp cực kỳ khó khăn và tốn thời gian", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Đức Jens Flosdorff nói.Hạm đội tàu ngầm của Đức gồm 6 tàu lớp Type-212, được hạ thủy trong giai đoạn 2002-2015, ứng dụng thiết kế cực kỳ tiên tiến do Đức và Italy hợp tác phát triển. Type-212 được trang bị động cơ diesel và hệ thống động cơ đẩy không khí độc lập (AIP), cho phép tàu ngầm di chuyển với tốc độ cao bằng động cơ diesel, hoặc hoạt động với độ ồn cực thấp trong vòng ba tuần bằng hệ thống AIP mà không cần nổi lên mặt nước.Trọng Nghĩa