Ông Tập được bầu làm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc nhiệm kỳ haiÔng Tập Cận Bình được bầu làm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc trong phiên họp toàn thể Ủy ban Trung ương sáng nay.Trong phiên họp toàn thể đầu tiên của Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) khóa 19 sáng nay ở Bắc Kinh, ông Tập Cận Bình, 64 tuổi, được bầu làm Tổng bí thư, Chủ tịch Quân ủy Trung ương. Đây là nhiệm kỳ thứ hai của ông Tập ở cương vị này, theo  Xinhua.7 thành viên Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị đảng Cộng sản Trung Quốc khóa 19, gồm các ông Tập Cận Bình, Lý Khắc Cường, Lật Chiến Thư, Uông Dương, Vương Hỗ Ninh, Triệu Lạc Tế và Hàn Chính, hôm nay ra mắt báo chí lần đầu sau đại hội 19.Triệu Lạc Tế được bầu làm Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, cơ quan chống tham nhũng đảng Cộng sản Trung Quốc . Ông Triệu thay thế Vương Kỳ Sơn, người phải nghỉ hưu vì đã quá độ tuổi quy định.Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc bế mạc ngày 24/10. Đại hội đã bầu Ủy ban Trung ương mới với 204 thành viên chính thức, ít hơn một người so với Ủy ban Trung ương khóa 18, và có 172 thành viên dự khuyết. Đại hội cũng bầu Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) khóa mới với 133 thành viên.Hồng Hạnh