Bác sĩ ở Malawi bị đồn là 'ma cà rồng dùng ống nghe hút máu người'8 người đã chết do bị thiêu sống hoặc ném đá và nhiều người bị hành hung, gồm cả các bác sĩ, trong nạn săn ma cà rồng ở Malawi. Cảnh sát Malawi đã bắt giữ 150 người có liên quan đến các vụ tấn công dân thường vô tội vì những lời đồn ma cà rồng hút máu người. Những người này đối mặt cáo buộc giết người hoặc kích động bạo lực,  Al Jazeera  ngày 23/10 đưa tin. Đã có ít nhất 8 người thiệt mạng vì nạn săn ma cà rồng ở Malawi.Đám đông "thiêu sống một thanh niên 22 tuổi mắc chứng bệnh động kinh và một người đàn ông khác bị ném đá đến chết… vì nghi ngờ họ là ma cà rồng", kênh truyền hình  RT  của Nga dẫn lời người  phát ngôn cảnh sát quốc gia Malawi cho biết.Tổng thống  Malawi  Peter Mutharika đã cử lực lượng quân đội đến khu vực  phía nam nước này, nơi có tin đồn về ma cà rồng, để ổn định trật tự. Ông  Mutharika cho hay tin đồn trên đang gây lo ngại cho chính phủ. Thậm chí người dân còn truyền tai nhau rằng chính quyền đang thông đồng với ma cà rồng đi hút máu người để cung cấp cho các cơ quan cứu trợ nhân đạo quốc tế.Nhiều bác sĩ ở Malawi bị hành hung vì đám đông tin rằng họ dùng ống nghe để hút máu người. Xe cộ và các thiết bị y tế cũng bị đập phá trên đường cấp cứu bệnh nhân, theo thông tin từ hiệp hội của các bác sĩ.Trước đó, một đài phát thanh địa phương đã cho đăng đoạn phỏng vấn một người tuyên bố mình bị quỷ hút máu tấn công,  gây ra hoang mang dư luận.An Hồng