Mỹ triển khai phi đội siêu tiêm kích F-35A tới NhậtMột phi đội máy bay tàng hình F-35A của không quân Mỹ được đưa tới đảo Okinawa, Nhật Bản và dự kiến đóng quân tại đây trong 6 tháng.Không quân Mỹ hôm 23/10 cho biết 12 siêu tiêm kích F-35A và 300 binh sĩ sẽ bắt đầu đóng quân trên đảo Okinawa, Nhật Bản từ đầu tháng 11. Đây là một phần trong chương trình bảo đảm an ninh khu vực của Bộ chỉ huy Thái Bình Dương (USPACOM),  Sputnik  đưa tin."Tiêm kích F-35A phù hợp với các yêu cầu của USPACOM, chúng tôi đang sẵn sàng cho các chương trình huấn luyện và hoạt động với loại máy bay này", tư lệnh USPACOM Terrence O'Shaughnessy tuyên bố. Phi đội F-35A sẽ đóng tại Okinawa trong 6 tháng, trước khi được luân chuyển với một đơn vị khác tại Mỹ.Đây là lần đầu tiên không quân Mỹ triển khai phiên bản F-35A của mình tới khu vực Đông Á. Trước đó, Washington từng đưa biên đội hai chiếc F-35B của thủy quân lục chiến hạ cánh xuống đảo Okinawa, trong khi 10 chiếc khác đóng quân tại căn cứ Iwakuni. Liên minh Mỹ - Nhật - Hàn dự kiến triển khai tới 100 chiếc F-35 gần Triều Tiên để làm nhiệm vụ răn đe.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia đang đặt dấu hỏi về khả năng vận hành, bảo dưỡng tiêm kích F-35 trong thời gian dài. Văn phòng Kiểm toán Chính phủ Mỹ cho rằng quá trình bảo dưỡng loại máy bay này có thể phức tạp và mất nhiều thời gian hơn các loại tiêm kích khác, dẫn tới suy giam khả năng sẵn sàng chiến đấu của các phi đội F-35.Tử Quỳnh