Đại sứ Mỹ sơ tán khẩn vì bạo lực ở Nam SudanĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc phải sơ tán khỏi một khu trại ở Nam Sudan do có bạo lực xuất hiện trong một cuộc biểu tình gần đó.Bà Nikki Haley ngày 25/10 rời khu trại của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan khi có khoảng vài trăm người biểu tình phản đối Tổng thống Salva Kiir tiến đến, người phát ngôn phái đoàn Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói với  AP.  Những người biểu tình "tỏ vẻ giận dữ vì (bà Haley) không gặp họ, với lý do thời gian có hạn".Sau khi bà Haley rời khu trại, dành cho người vô gia cư và mất nhà ở, lực lượng an ninh Liên Hợp Quốc phải bắn hơi cay vào đám đông hơn 100 người tìm cách hôi của và đập phá một văn phòng từ thiện tại đây, một nhân viên cứu trợ kể lại.Tình trạng thất vọng đang gia tăng ở cả trong và ngoài Nam Sudan, liên quan đến cuộc xung đột đã khiến hàng chục nghìn người chết, nhiều người phải rời bỏ nhà cửa."Chúng tôi thấy thất vọng trước những gì vừa chứng kiến. Đó không phải điều chúng tôi mong muốn", bà Haley cho biết. "Chúng tôi muốn tạo ra một xã hội tự do, bình đẳng, nơi người dân có thể an toàn. Nam Sudan thì ngược lại".Bà Haley là quan chức Mỹ cấp cao nhất thăm Nam Sudan từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức hồi tháng 1. Bà thăm châu Phi nhằm xem xét hoạt động của Mỹ và Liên Hợp Quốc tại Ethiopia, Nam Sudan và Cộng hòa Dân chủ Congo.Mỹ là quốc gia tài trợ nhiều nhất cho Nam Sudan, cấp cho nước này hơn 5 tỷ USD viện trợ nhân đạo và phát triển từ năm 2011. Nam Sudan rơi vào nội chiến từ cuối năm 2013. Quốc gia này đang phải đối mặt với tình trạng người dân mất nhà ở, đói khát, hơn hai triệu người đã rời đất nước.Như Tâm