Mỹ công bố 8 mẫu tường biên giới với Mexico8 mẫu tường biên giới theo đề xuất của Tổng thống Trump đã hoàn tất và chuẩn bị trải qua các thử nghiệm để chọn ra mẫu tốt nhất.8 mẫu tường, với kết cấu bê tông cốt thép, được xây tại một khu vực hẻo lánh ở San Diego, bang California. Chúng sẽ trải qua các cuộc thử nghiệm kéo dài từ 30 đến 60 ngày để chọn ra mẫu đủ tiêu chuẩn bảo vệ biên giới,  AFP  dẫn thông báo từ Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ cho biết ngày 26/10."An ninh biên giới đóng góp cho an ninh quốc gia nói chung và phụ thuộc vào các yếu tố hạ tầng biên giới, công nghệ, nhân lực cùng đối tác", Ron Vitiello, quan chức Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ nói. "Tường biên giới đã trở thành một phần cực kỳ hiệu quả trong chiến lược an ninh đa hướng nhằm ngăn nhập cư trái phép và ma túy suốt nhiều năm qua".Quá trình xây dựng tường mẫu bắt đầu từ ngày 26/9 với 6 công ty tham gia. Nhà chức trách sẽ đánh giá các tường mẫu trên nhiều yếu tố như khả năng chống phá hoại, chống trèo và chống đào.Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong thời gian tranh cử năm 2016, cam kết sẽ xây tường với Mexico để ngăn người nhập cư trái phép. Trong ngân sách tài chính năm 2018, chính quyền Mỹ đề xuất chi 1,8 tỷ USD để bắt đầu xây tường.Trump, khi nhậm chức, nói bức tường ban đầu cần Mỹ tài trợ, sau đó ông sẽ tìm cách buộc Mexico phải trả chi phí. Giới chuyên gia ước tính bức tường biên giới Mỹ - Mexico tiêu tốn khoảng 22 tỷ USD và cần ba năm để hoàn thành. Mexico đã bác bỏ yêu cầu trả tiền xây tường từ ông Trump.Như Tâm