Nga khai hỏa bốn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trong diễn tậpBốn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Nga được phóng lên từ tàu ngầm và trung tâm vũ trụ trong một cuộc diễn tập chiến lược.Quân đội Nga ngày 26/10 phóng ba tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) từ tàu ngầm và một quả từ Trung tâm Vũ trụ Plesetsk ở miền bắc nước này, theo  Tass."Một đơn vị thuộc lực lượng Tên lửa Chiến lược đã phóng một ICBM Topol từ Trung tâm  Plesetsk nhằm vào mục tiêu tại  bãi thử Kura ở Kamchatka. Một tàu ngầm hạt nhân của Hạm đội Thái Bình Dương phóng hai tên lửa từ biển Okhotsk hướng tới bãi thử Chizha ở vùng Arkhangelsk trong khi một tàu ngầm khác của Hạm đội Phương Bắc khai hỏa một tên lửa từ biển Barents  hướng tới bãi thử Kura", thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga nêu chi tiết về cuộc diễn tập chiến lược.Theo Bộ Quốc phòng Nga, n hiều oanh tạc cơ Tupolev-160, Tupolev-85MS và Tupolev-22MZ cũng tham gia cuộc diễn tập. Những máy bay này cất cánh từ Ukrainka, Engels và Shaikovka, phóng tên lửa dẫn đường vào mục tiêu tại các bãi thử Kura, Pemboi ở miền đông bắc vùng Komi và Terekta của Kazakhstan.Hồi đầu tháng, hơn 60 tổ hợp ICBM của Nga như Topol, Topol-M, Yars cũng được huy động diễn tập sẵn sàng chiến đấu dọc tuyến đường tuần tra từ khu vực Tver ở phía tây đến tỉnh Irkutsk. Theo Bộ Quốc phòng Nga, đây đều là những tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân gắn trên xe tải, khiến đối phương rất khó phát hiện và đánh chặn.Cuộc diễn tập diễn ra trong bối cảnh Nga và Belarus vừa kết thúc đợt tập trận binh chủng hợp thành Zapad lớn nhất năm 2017, với sự tham gia của hàng trăm nghìn binh sĩ hai nước.Nguyễn Hoàng