Tranh cãi về loại tên lửa hạ gục xe tăng Mỹ ở IraqTên lửa MILAN của Đức hoặc HJ-8 của Trung Quốc được cho là loại vũ khí đã bắn cháy xe tăng M1A1 Abrams của quân đội Iraq.Lực lượng dân quân người Kurd (Peshmerga) hôm 20/10 công bố video cho thấy một xe tăng M1A1 Abrams của quân đội chính phủ Iraq bị phá hủy trong trận giao tranh tại tỉnh Kirkuk. Tuy nhiên, loại tên lửa được dùng để hạ chiếc xe tăng này đến nay vẫn là chủ đề gây tranh cãi,  theo  War Is Boring .Sau khi quân đội Iraq khẳng định Peshmerga đã sử dụng tên lửa chống tăng MILAN của Đức để thực hiện vụ tấn công, dân quân người Kurd đã lên tiếng bác bỏ.  Bộ Quốc phòng Đức không xác nhận cũng không bác bỏ cáo buộc dân quân người Kurd sử dụng tên lửa của họ để diệt xe tăng quân đội Iraq.Đức từng viện trợ cho  Peshmerga nhiều tên lửa chống tăng Đức MILAN để chống lại xe bom của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Bởi vậy, việc Peshmerga sử dụng tên lửa này để bắn hạ xe tăng Iraq do Mỹ chế tạo là một vấn đề nhạy cảm chính trị.Hiện chưa thể xác nhận lực lượng Peshmerga đã dùng vũ khí nào để bắn cháy xe M1A1 của quân chính phủ, nhưng ngoài MILAN, lực lượng này còn sở hữu nhiều tên lửa chống tăng HJ-8 do Trung Quốc sản xuất.Peshmerga từng khoe bệ phóng tên lửa HJ-8 lắp trên xe Humvee, cũng như tung video cho thấy một quả HJ-8 được phóng đi trong trận đánh gần Kirkuk.  Ngoài mẫu HJ-8, Peshmerga còn được trang bị nhiều súng bắn tỉa xuyên giáp và súng chống tăng Trung Quốc, dù chưa rõ họ có được số vũ khí này từ nguồn nào.Điều này khiến một số chuyên gia quân sự cho rằng Peshmerga có thể đã sử dụng HJ-8 để bắn hạ chiếc xe tăng của quân đội chính phủ Iraq.HJ-8 là dòng tên lửa được Trung Quốc sản xuất trong thập niên 1970, được cho là có uy lực ngang mẫu BGM-71 TOW của Mỹ. Nhiều khả năng Peshmerga đã sử dụng biến thể HJ-8E trang bị đầu nổ kép nặng hơn 24 kg, tầm bắn 4.000 m, có hệ thống ngắm ảnh nhiệt trên bệ phóng.Đầu đạn nổ kép được thiết kế để phá hủy giáp phản ứng nổ hoặc giáp lồng, sau đó xuyên phá giáp chính của xe tăng. Mẫu Abrams của Iraq không được trang bị các loại giáp bổ sung này, khiến nó dễ tổn thương trước vũ khí chống tăng của đối phương.Nếu được xác nhận, đây sẽ là lần hiếm hoi tên lửa Trung Quốc phá hủy xe tăng do Mỹ sản xuất. Những chiếc M1A1 cung cấp cho Iraq bị cắt giảm khá nhiều tính năng, nhất là ở khả năng phòng thủ. Chỉ có phiên bản Abrams cho quân đội Mỹ mới được trang bị những hệ thống phòng vệ đủ sức đối phó với tên lửa chống tăng hiện đại.Giao tranh giữa quân đội Iraq và Peshmerga nổ ra hồi đầu tuần, khi khu tự trị người Kurd tổ chức cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập hôm 25/9. Peshmerga rút khỏi Kirkuk sau nhiều cuộc đụng độ với quân đội chính phủ có quân số đông hơn.Duy Sơn