Ba tàu sân bay Mỹ có thể cùng tập trận khi Trump thăm châu ÁBa tàu sân bay Mỹ sẽ tập trận chung tại Thái Bình Dương vào tháng 11, thời điểm Tổng thống Trump có chuyến công du châu Á. Hải quân Mỹ đang lên kế hoạch tiến hành cuộc tập trận với sự tham gia của ba nhóm tác chiến tàu sân bay ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương vào tháng 11,  AP  hôm nay đưa tin.Trung tướng Kenneth Mckenzie, trưởng ban Tham mưu Liên quân Mỹ, cho biết cuộc tập trận nhiều khả năng diễn ra cùng thời điểm  Tổng thống Donald Trump công du châu Á, trong đó có chặng dừng chân ở Hàn Quốc và Trung Quốc, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.Theo tướng Mckenzie, lần cuối cùng ba nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ cùng tiến hành các hoạt động chung là trong cuộc tập trận hải quân tại Guam vào năm 2007."Chúng tôi luôn tìm cách cho nhiều nhóm tác chiến tàu sân bay tập trận chung mỗi khi có cơ hội. Nhưng điều này không diễn ra thường xuyên. Việc ba tàu sân bay hiện cùng có mặt trong Hạm đội 7 thể hiện một năng lực mạnh mẽ khó có thể so sánh của hải quân trong việc đảm bảo an toàn cho đồng minh ", ông  Mckenzie tuyên bố.Ba tàu sân bay của hải quân Mỹ gồm USS Nimitz, USS Theodore Roosevelt và USS Ronald Reagan gần đây đã tiến vào khu vực Tây Thái Bình Dương. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng việc Mỹ triển khai cùng lúc nhiều vũ khí chiến lược tới khu vực được xem như động thái phô trương lực lượng nhằm đối phó với các hành động khiêu khích của Triều Tiên.Nguyễn Hoàng