Gặp Thủ tướng Trung Quốc, Chủ tịch nước nhấn mạnh hợp tác sông MekongChủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp tục nêu đề nghị liên quan đến nguồn nước sông Mekong khi hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.Lãnh đạo Việt Nam hôm qua cho rằng hai nước cần  sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong ​- Lan Thương trong cuộc gặp với Thủ tướng Trung Quốc,  TTXVN  đưa tin.Chủ tịch nước cũng lưu ý Việt - Trung cần  tăng hợp tác về khoa học công nghệ, bảo đảm an toàn bức xạ hạt nhân, trong đó có vấn đề thông tin về hệ thống quan trắc và cảnh báo, xử lý sự cố hạt nhân, tiếp tục thúc đẩy việc mở và nâng cấp các cặp cửa khẩu, giữ gìn an ninh, trật tự tại khu vực biên giới. Lãnh đạo Việt Nam  đề nghị Trung Quốc tạo thuận lợi để Việt Nam tiếp cận nguồn tín dụng ưu đãi trong khuôn khổ ASEAN​ - Trung Quốc và Mekong ​- Lan Thương.Chủ tịch nước Trần Đại Quang  nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp hiện nay, việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc có lợi cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới.Đáp lại,  Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khẳng định nước này rất coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, c ho rằng sự phát triển ổn định của hai nước là cơ hội của nhau.Ông Lý cho rằng Trung Quốc luôn coi trọng những quan tâm của Việt Nam, đã đáp ứng tích cực đề nghị của Việt Nam về sử dụng bền vững nguồn nước qua biên giới,  tăng cường các biện pháp nhằm mở rộng nhập khẩu các mặt hàng nông sản, gạo của Việt Nam, cải thiện cán cân thương mại và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc triển khai các khoản tín dụng ưu đãi.Chủ tịch nước Trần Đại Quang đang ở thăm Trung Quốc và dự  Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường". Chuyến thăm kéo dài đến ngày 15/5.