Tù nhân khắp Thái Lan đặt hoa tưởng nhớ cố vươngGiới chức Thái Lan cho phép tù nhân tham gia các hoạt động đặt hoa tang, dọn vệ sinh để bày tỏ lòng thành kính với cố vương Bhumibol.Tù nhân ở 143 nhà tù tại Thái Lan được tham gia nhiều hoạt động trong tù để bày tỏ lòng thành kính với cố vương Bhumibol Adulyadej trong thời gian diễn ra tang lễ hoàng gia,  Bangkok Post  ngày 26/10 đưa tin.Ông Pol Col Naras Savestanan, cục trưởng Cục Cải tạo Thái Lan ngày 25/10 cho biết  tù nhân được đặt hoa tang tại  những khu vực do giám thị nhà tù quy định . Người theo đạo Phật  được  cầu kinh ít nhất 30 phút. N gười theo tôn giáo khác được bố trí địa điểm để thể hiện niềm tiếc thương với cố vương theo đức tin của mình.Một số tỉnh trưởng Thái Lan trước đó cho phép tù nhân cải tạo tốt và tù nhân chấp hành án nhẹ dọn vệ sinh những khu vực xây dựng đài tưởng niệm cố vương. Các hoạt động t riển lãm vinh danh cố vương dành cho người thăm tù và giảng đạo của nhà sư dành cho giám thị cũng được tổ chức.Theo luật từ thời Vua Rama VI, q uốc vương Thái Lan có thể ân xá để phóng thích hoặc giảm án cho tù nhân. Quốc vương  Bhumibol ban lệnh ân xá cuối cùng vào t háng 7/2016, ba tháng trước khi ông qua đời giúp  30.000 phạm nhân được giảm án hoặc phóng thích.Vua Bhumibol lên ngôi từ 1946,  trị vì 70 năm. Ông băng hà tháng 10/2016. Lễ tang hoàng gia bắt đầu từ ngày 25/10 kéo dài trong 5 ngày. Lễ hỏa táng diễn ra vào lúc 22h ngày 26/10.Vũ Phong