Người leo núi và chó cưng sống sót sau 6 ngày đêm mất tíchĐội cứu hộ đã tìm thấy một phụ nữ cùng chó cưng mất tích trong rừng quốc gia Mỹ sau 6 ngày đêm.Madeline Connelly, 23 tuổi, người Chicago và Mogie, chó cưng của cô, được báo cáo mất tích trong khu vực gần rừng quốc gia Glacier, bang Montana, Mỹ. Đội cứu hộ hôm qua đã tìm thấy Connelly và Mogie, theo  BBC .Cô được tìm thấy gần vị trí cách đường xuống núi 8 mét, không bị thương, chỉ đói và mệt. Thậm chí, Connelly còn nói có thể leo núi xuống cùng họ.Sau khi kiểm tra sức khỏe, cô đã về đoàn tụ với gia đình. Gia đình Connelly cho biết cô là người leo núi giàu kinh nghiệm và họ biết rằng cô sẽ an toàn.Cô gái trẻ cho biết sống sót trong 6 ngày đêm nhờ uống nước suối, ngủ trong rừng."Tất cả những gì tôi có là một chiếc quần yếm mặc trên người, áo len có mũ trùm đầu, áo phông, dây xích chó, chó cưng và chìa khóa xe ôtô ", Connelly nói, cảm thấy mình thật ngốc nghếch khi lạc đường."Tôi đã leo núi khoảng 10 dặm một ngày cùng với chó cưng. Chúng tôi có hai ngày không hoạt động vì tuyết rơi", cô kể lại.Hồng Hạnh