Nhà máy dệt lớn nhất Triều Tiên trong 'bão' trừng phạtCông nhân nhà máy dệt lớn nhất Triều Tiên cho biết lệnh trừng phạt mới của LHQ chỉ làm họ thêm quyết tâm lao động.Trước cửa ra vào nhà máy dệt may lớn nhất Triều Tiên ở thủ đô Bình Nhưỡng là một tấm biển lớn ghi chữ "xé xác Trump điên khùng". Đó chỉ là một trong số nhiều biểu ngữ dành cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, người đe dọa "trút lửa giận" xuống Triều Tiên, theo  CNN.Trong khi cuộc khẩu chiến giữa lãnh đạo Bình Nhưỡng và Washington tiếp tục, công nhân trong nhà máy vẫn bận rộn làm việc. Sau hàng loạt vụ thử hạt nhân của Triều Tiên, Liên Hợp Quốc (LHQ) đã áp đặt lệnh trừng phạt mới nhất lên quốc gia này, cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc hoặc sản phẩm dệt may.Động thái này được hy vọng sẽ nghiền nát tinh thần của những công nhân trong ngành dệt may Triều Tiên."Có phải cái ông Trump điên ở Mỹ lại bình luận ngớ ngẩn sẽ làm gì đó với đất nước chúng tôi phải không?" Mun Gang Sun, một công nhân đứng máy dệt, hỏi."Với lòng thù ghét tới mức muốn tiêu diệt ông ta, loại bỏ ông ta khỏi thế gian này, đúng hơn là hủy hoại ông ta, chúng tôi đang làm việc chăm chỉ và chăm chỉ hơn nữa để thể hiện điều đó qua sản lượng sản xuất".Giọng điệu của Mun cũng giống như dòng chữ to viết trên bảng tuyên truyền mà phía dưới còn có thêm dòng chữ nhỏ "Mọi chiến sĩ nhà máy nỗ lực vượt 200% mục tiêu sản xuất hàng ngày để hạ gục Trump lẩm cẩm, bằng cách xé xác và chặt đầu ông ta xuống! Chúng ta là những người tiên phong".Bà Mun chỉ là một trong 8.000 công nhân trong nhà máy dệt lớn nhất Triều Tiên ở phía đông Bình Nhưỡng, là người được cân nhắc thận trọng để tiếp xúc với phóng viên CNN.Kỹ sư trưởng của nhà máy Ri Yong Gun, người làm việc 4 năm ở đây, cũng được chọn để trò chuyện với CNN. Ri cho biết nhà máy chủ yếu sản xuất hàng hóa cho thị trường nội địa, cung cấp vải may mặc cho các nhà máy may và sản xuất túi xay ở địa phương.Theo lời Ri, trước đây, 20-25% sản lượng của nhà máy xuất khẩu sang các nước Nga, Trung Quốc và Nhật Bản. Tuy nhiên, lệnh trừng phạt khiến họ không xuất khẩu được và phải chuyển trọng tâm. Có điều, Ri cho biết việc sản xuất vẫn tiếp tục với sản lượng tương đương.Đa số vật liệu thô như sợi và thuốc nhuộm trước đây đều nhập khẩu, nay được sản xuất trong nước. Thiếu đi nguồn ngoại tệ thu được từ xuất khẩu, nhưng lệnh trừng phạt làm công nhân lao động hăng say hơn.Ngành dệt may Triều Tiên ước tính thu về 700 triệu USD cho nền kinh tế năm ngoái, và từng là một trong số ít nguồn thu hợp pháp còn lại sau lệnh trừng phạt cấm than và sắt của Liên Hợp Quốc.Dù còn sớm để tính toán thiệt hại kinh tế do lệnh trừng phạt mới, nhưng các biện pháp chế tài trước đây dường như không cản trở Triều Tiên tăng trưởng kinh tế trong những năm qua, theo ước tính của Ngân hàng Hàn Quốc.Thực tế, bên trong nhà máy tồn tại thái độ thách thức hoặc phủ nhận tuyệt đối khi nhắc tới ảnh hưởng của lệnh trừng phạt. Mun làm việc cho nhà máy từ khi tốt nghiệp cấp ba, vừa được trao tặng bằng khen "công nhân giỏi " khi trình diễn tay nghề điều khiển máy dệt vải polyester.Tuy nhiên, Mun cũng là một thành viên của đảng Lao động Triều Tiên, thậm chí còn là đại biểu tham dự đại hội đảng có mặt lãnh đạo Kim Jong-un, vị trí chỉ dành cho những thành viên trung thành nhất.Bà quyết tâm hiến dâng cho nhà nước, như bố mẹ đã làm trước khi qua đời. Hiện tại, Mun là người vợ, người mẹ có hai con, chỉ muốn tập trung đưa đất nước tiến lên và chống lại sự can thiệp của quốc tế.Khi được hỏi liệu có sợ những ảnh hưởng mà lệnh trừng phạt đem lại, hoặc có sợ bị Mỹ tấn công quân sự không, bà nhấn mạnh việc Washington đe dọa là vô nghĩa với người lao động Triều Tiên và động lực làm việc của họ không phải là tiền."Chúng tôi đang làm việc để người dân sống khá hơn, mặc trang phục đẹp hơn, sống trong nhà tốt hơn", Mun nói. "Chẳng liên quan gì tới tên lửa và những thứ đại loại thế"."Chừng nào còn có lãnh tụ, chừng đó chúng tôi vẫn có quân đội đầy đủ sức mạnh thống nhất, còn gì phải e sợ nữa?"Hồng Hạnh