Ca sĩ 'bút dứa bút táo' sẽ biểu diễn trước Trump tại NhậtCa sĩ nổi tiếng với bài hát Pen-Pineapple-Apple-Pen sẽ biểu diễn trước Trump khi tổng thống Mỹ tới Nhật vào tháng tới.Piko Taro, nghệ sĩ được các cháu của Tổng thống Mỹ Donald Trump yêu thích sẽ tham dự một bữa tiệc tối do Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tổ chức, theo  Kyodo .  Piko Taro tên thật là Kazuhito Kosaka, 44 tuổi. Năm 2016, ông trở thành hiện tượng mạng với bài hát Pen-Pineapple-Apple-Pen (Bút dứa bút táo).Tháng 11 năm ngoái, video Arabella, con gái của Ivanka Trump, hát bài hát này đã gây sốt mạng. Vào thời điểm đó, ông Abe đang đối thoại với ông Trump ở New York.Phương Vũ