Lãnh đạo Catalonia có nguy cơ ngồi tù 30 nămVăn phòng công tố Tây Ban Nha tuyên bố sẽ khởi tố lãnh đạo Catalonia ông Carles Puigdemont với tội danh nổi loạn."Các công tố viên sẽ lập hồ sơ khởi tố ông Carles Puigdemont với tội danh nổi loạn vào tuần sau", n gười phát ngôn Văn phòng Công tố Tây Ban Nha ngày 27/10 cho biết, theo  AFP .Một tòa án Tây Ban Nha khi đó sẽ xem xét cáo buộc nổi loạn nhằm vào ông Puigdemont. T heo luật Tây Ban Nha, tội danh này tương ứng với án tù lên tới  30 năm.Các thành viên khác của nghị viện và chính quyền Catalonia có thể bị khởi tố với tội danh tương tự,  người phát ngôn nói thêm.Thông báo của Văn phòng Công tố Tây Ban Nha được đưa ra sau khi nghị viện Catalonia ngày 27/10 bỏ phiếu thông qua nghị quyết tuyên bố thành lập nhà nước Catalonia với tỉ lệ 70 phiếu thuận, 10 phiếu chống và hai phiếu trắng. Một số nghị sĩ đối lập rời cuộc họp nghị viện trước cuộc bỏ phiếu để phản đối.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rojoy sau đó tuyên bố phế truất thủ hiến, nội các Catalonia và giải tán nghị viện tại đây sau khi được Thượng viện cấp quyền kích hoạt Điều 155 trong hiến pháp để tước quyền của vùng tự trị.Hôm 1/10, 90% trong 2,26 triệu cử tri Catalonia đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý đồng ý ly khai vùng đất này khỏi Tây Ban Nha. Ông Puigdemont sau đó tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid.Vũ Phong