Trung Quốc nêu tên ba cựu quan chức đảng gian lận bầu cửBa cựu quan chức cấp cao của đảng Cộng sản Trung Quốc bị cáo buộc gian lận bầu cử trong Đại hội đảng.Cựu Ủy viên thường vụ Bộ chính trị Trung Quốc khóa 17, Bộ trưởng Công an Chu Vĩnh Khang, cựu Chánh văn phòng trung ương đảng Lệnh Kế Hoạch và cựu Ủy viên Bộ chính trị khóa 18, Bí thư thành ủy Trùng Khánh Tôn Chính Tài, bị cáo buộc "gian lận bầu cử nội bộ", theo  SCMP.Tôn Chính Tài bị điều tra chính thức hồi tháng 7. Trước đó, ông Tôn là thành viên trẻ nhất trong Bộ Chính trị, được cho là ứng viên cho vị trí kế nhiệm ông Tập Cận Bình.Tân Hoa Xã hôm 26/10 đăng một báo cáo dài tiết lộ hình thức lựa chọn lãnh đạo mới trong Đại hội đảng Cộng sản lần thứ 19. Báo cáo cũng nêu tên ba cựu lãnh đạo trên đã hối lộ những đại biểu khác trong kỳ bầu cử nội bộ.Việc hối lộ xảy ra trong các kỳ bầu cử ở Đại hội đảng Cộng sản lần thứ 17 và 18 tổ chức năm 2007 và 2012. Tuy nhiên, báo cáo không nói rõ ba cựu quan chức trên gian lận phiếu bầu ở kỳ đại hội nào.Để tránh tình trạng này, Đại hội 19 kết thúc hôm 24/10 đã quyết định ngừng cơ chế bầu cử trong lựa chọn lãnh đạo cấp cao, lựa chọn cơ chế "tham vấn" vì cơ chế cũ dễ bị ảnh hưởng bởi quan hệ cá nhân và dẫn tới chủ nghĩa thân hữu.Các thành viên của Ủy ban Trung ương đảng trong Đại hội 17 đã bỏ phiếu chọn 25 thành viên Bộ Chính trị từ danh sách 200 ứng viên. Cơ chế này cũng được sử dụng để bầu ra Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị.Năm nay, cơ chế này có sự thay đổi. Dù hình thức bầu chọn vẫn là bỏ phiếu, nhưng dựa trên tham vấn trực tiếp. Ông Tập Cận Bình đã tham vấn với 57 đại biểu, trong khi những lãnh đạo cấp cao khác đã gặp gỡ 201 đại biểu để nghe họ bày tỏ ý kiến đề cử. Báo cáo không nói rõ những đại biểu nào được tham vấn và cách thức họ được lựa chọn.Đại hội đảng Cộng sản Trung Quốc 19 diễn ra từ 18-24/10, bầu ra 25 thành viên Bộ Chính trị và 7 lãnh đạo Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc gồm các ông Tập Cận Bình, Lý Khắc Cường, Lật Chiến Thư, Triệu Lạc Tế, Uông Dương, Vương Hỗ Ninh, Hàn Chính. Ông Tập giữ chức Tổng bí thư và Chủ tịch Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ hai. Ông Triệu Lạc Tế làm Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI), cơ quan chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc.Hồng Hạnh