Mỹ dọa đáp trả quân sự quy mô lớn nếu Triều Tiên dùng vũ khí hạt nhânBộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm nay cảnh báo Triều Tiên sẽ đối mặt với "đáp trả quân sự quy mô lớn" nếu nước này dùng vũ khí hạt nhân."Không phạm sai lầm, bất kỳ đợt tấn công nào nhằm vào Mỹ hoặc đồng minh của chúng tôi đều sẽ bị đánh bại",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hôm nay phát biểu tại ở Hàn Quốc. "Triều Tiên sử dụng vũ khí hạt nhân sẽ phải đối mặt với một sự đáp trả quân sự quy mô lớn, hiệu quả và áp đảo".Ông Mattis cho biết ngoại giao vẫn là "cách thức được ưu tiên" trong giải quyết khủng hoảng Triều Tiên nhưng nhấn mạnh "các nhà ngoại giao sẽ làm việc hiệu quả hơn khi được một sức mạnh quân sự đáng tin cậy ủng hộ".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ còn kêu gọi Triều Tiên "ngừng nuôi ảo tưởng", cho rằng quân đội Triều Tiên đã "bị bỏ xa" so với Hàn Quốc và Mỹ. Mỹ hiện có khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú tại Hàn Quốc.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đã ở mức cao suốt nhiều tháng, với việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6 và phóng hai tên lửa đạn đạo qua lãnh thổ Nhật Bản. Tổng thống Mỹ Donald Trump gần đây đấu khẩu gay gắt với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, gọi ông này là "người tên lửa nhỏ bé", đồng thời đe dọa hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên nếu cần thiết.Tuy nhiên, một số cố vấn Nhà Trắng nói các giải pháp quân sự của Mỹ bị hạn chế do Triều Tiên có thể nã pháo vào thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Thành phố 10 triệu dân này chỉ cách biên giới hai miền khoảng 50 km.Như Tâm