Ông Duterte nói sẽ tiếp ông Trump bằng 'cách hợp lý nhất'Tổng thống Philippines Duterte nói ông sẽ tiếp đón ông Trump như một nhà lãnh đạo quan trọng khi họ gặp nhau vào tháng tới."Tôi dự kiến sẽ nói chuyện với ông ấy về các chủ đề khủng bố, hợp tác giữa hai nước, cuộc chiến chống ma túy",  Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte  ngày 29/10 nói trong một cuộc họp báo, theo  Reuters ."Tôi sẽ tiếp Tổng thống Trump bằng cách hợp lý nhất, chào đón ông ấy như một nhà lãnh đạo quan trọng. Tôi cũng sẽ lắng nghe điều ông ấy nói", ông  Duterte  cho biết thêm.  Tình hình bán đảo Triều Tiên cũng sẽ nằm trong chương trình nghị sự chính khi hai nhà lãnh đạo đối thoại.Philippines là chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến công du châu Á của ông Trump ngày 3 -14/11, sau khi tổng thống Mỹ đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Việt Nam.Tổng thống Philipines đã có phản ứng dữ dội khi chính quyền Obama chỉ trích cuộc chiến chống ma túy của mình.  Tuy nhiên, trong một cuộc điện đàm hồi tháng 5, ông Trump đã ca ngợi ông Duterte là xử lý rất tốt vấn đề ma túy, mặc dù nhiều nhóm nhân quyền lên án chiến dịch đã khiến hàng nghìn người qua đời này.Phương Vũ