Trung Quốc đưa tư tưởng Tập Cận Bình vào giảng dạy, nghiên cứuTruyền thông Trung Quốc đưa tin tư tưởng Tập Cận Bình sẽ được đưa vào giảng dạy, nghiên cứu tại các trường đại học ở nước này."Chúng tôi tập hợp các chuyên gia và giáo sư để phổ biến và giảng dạy Tư tưởng Tập Cận Bình về Chủ nghĩa xã hội mang đặc sắc Trung Quốc trong thời kỳ mới tại các doanh nghiệp, khu dân cư và làng xóm", Jiang Hongxin, đứng đầu trung tâm nghiên cứu tư tưởng Tập Cận Bình vừa thành lập tại Đại học Sư phạm Hồ Nam, nói với  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc.Ít nhất 20 trường đại học ở Trung Quốc đã thành lập các viện nghiên cứu tương tự. Tư tưởng Tập Cận Bình được thông qua tại đại hội lần 19 đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức trong tháng 10 và được đưa vào điều lệ đảng, nâng vị thế của ông Tập ngang Mao Trạch Đông.Theo truyền thông Trung Quốc ngày 29/10, các viện nghiên cứu sẽ không "nấp trong những tháp màu ngà" mà khuyến khích đưa tư tưởng Tập Cận Bình vào mọi khía cạnh trong cuộc sống thường ngày.Quan điểm của Jiang đại diện cho nhiều giám đốc viện nghiên cứu khác. "Trung tâm nghiên cứu có nhiệm vụ đặc biệt, thúc đẩy đưa tư tưởng Tập Cận Bình vào chương trình học, lớp học và tâm trí", Chen Xianda, giáo sư tại Đại học Nhân dân Trung Quốc, nói với tờ  Guangming Daily .Một giám đốc cho biết lập các trung tâm chính là cách trường học "đáp lại lời kêu gọi từ ông Tập" để giáo dục thế hệ trẻ. Một người khác cho rằng tư tưởng Tập Cận Bình sẽ "chỉ dẫn các trường học, từ cấp thấp đến cao, thực hiện tinh thần đại hội 19".Như Tâm