Tổng thư ký NATO: 'Châu Âu nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên'NATO nhận định các tên lửa Triều Tiên hiện có tầm phóng vươn được tới châu Âu, đặt các nước thành viên NATO vào vòng nguy hiểm. "Chúng tôi công nhận rằng châu Âu cũng nằm trong tầm tên lửa, và các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang gặp nguy hiểm", báo  Yomiuri Shimbun  dẫn lời Tổng thư ký Jens Stoltenberg nói.NATO đang bảo vệ các nước thành viên khỏi mối đe dọa tên lửa đạn đạo bằng cách răn đe, nhưng cần có thêm nỗ lực ngoại giao để tìm ra giải pháp hòa bình cho xung đột, ông  Stoltenberg nói thêm.Trong chuyến thăm Nhật hôm nay, ông  Stoltenberg tiếp tục gọi Triều Tiên là "mối đe dọa toàn cầu" và cho biết ông ủng hộ siết chặt trừng phạt nước này. "Họ rất nguy hiểm, đe dọa trực tiếp đến các nước trong khu vực này, trong đó có Nhật, nhưng đó cũng là mối đe dọa toàn cầu".Ông  Stoltenberg đang ở Tokyo để gặp Thủ tướng Shinzo Abe, cùng các quan chức khác, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng  Itsunori Onodera.Bình Nhưỡng đã gây báo động toàn cầu trong những tháng gần đây khi thử hạt nhân lần 6 và phóng thử các tên lửa. Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhiều lần công kích cá nhân lẫn nhau và đe dọa chiến tranh.Triều Tiên còn phóng thử hai tên lửa bay qua phía bắc Nhật trong vòng chưa đầy một tháng, khiến chuông báo động vang lên ở một số khu vực, khi Thủ tướng Shinzo Abe đang bị hối thúc có hướng tiếp cận cứng rắn với Bình Nhưỡng.Trọng Giáp