Tuần hành lớn ở Barcelona ủng hộ thống nhất cho Tây Ban NhaHàng trăm nghìn người hôm nay tuần hành trên đường phố Barcelona để phản đối việc Catalonia đơn phương tuyên bố tách khỏi Tây Ban Nha.Vẫy cờ Tây Ban Nha và hô vang câu khẩu hiệu "Tây Ban Nha muôn năm", những người biểu tình lấp kín nhiều con phố lớn ở thành phố Barcelona, thủ phủ Catalonia. Đây được cho là cuộc tuần hành lớn nhất ủng hộ Tây Ban Nha thống nhất kể từ khi cuộc khủng hoảng Catalonia nổ ra, theo  Reuters ."Tôi ở đây để bảo vệ luật pháp và sự thống nhất của Tây Ban Nha", ông Alfonso Machado, 55 tuổi, cho hay. "Biết rằng cuối cùng sẽ không có độc lập nào cả, tôi cảm thấy buồn cho những người bị lừa tin rằng điều đó sẽ xảy ra và buồn vì sự chia rẽ mà họ đã tạo ra trong xã hội Catalonia", ông nói.Những người tổ chức biểu tình cho biết mục tiêu cuộc tuần hành hướng tới là nhằm bảo vệ sự thống nhất của Tây Ban Nha và chống lại "một cuộc tấn công chưa từng có tiền lệ trong lịch sử nền dân chủ".Một số người tham gia biểu tình còn mang theo những câu khẩu hiệu, biểu ngữ như "Chúng tôi sẽ không để Tây Ban Nha bị chia cắt" hay "Sự thức tỉnh của một quốc gia thầm lặng".Nghị viện Catalonia ngày 27/10 thông qua nghị quyết tuyên bố thành lập nhà nước độc lập. Quyết định trên được đưa ra sau gần một tháng kể từ ngày Catalonia tiến hành cuộc trưng cầu dân ý với kết quả cho thấy 90% người đi bỏ phiếu đồng ý tách khỏi Tây Ban Nha.Vài giờ sau khi Catalonia thông báo quyết định,  Madrid tuyên bố tước bỏ quyền lực của chính quyền vùng tự trị.  Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã phế truất thủ hiến  Catalonia Carles Puigdemont, phó thủ hiến Oriol Junqueras, giải tán nội các và nghị viện tại đây.  Với việc thượng viện phê chuẩn  kích hoạt Điều 155 trong hiến pháp, Madrid có thể cách chức lãnh đạo Catalonia và trực tiếp tiếp quản khu vực.Ông Rajoy kêu gọi tổ chức cuộc bầu cử mới cho khu vực vào ngày 21/12 đồng thời sa thải cảnh sát trưởng Catalonia, khẳng định đây là biện pháp cần thiết để khôi phục pháp luật sau cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài nhiều tháng qua.Vũ Hoàng