Nhà Trắng trang trí nhện khổng lồ đón HalloweenNhà Trắng được trang trí với những con nhện đen và mạng nhện khổng lồ để chào đón trẻ em địa phương tới dự lễ hội Halloween.Nhà Trắng hôm nay sẽ mở cửa Bãi cỏ phía Nam để chào đón trẻ em từ 20 trường học ở bang Maryland, Virginia và thủ đô Washington tới dự lễ hội Halloween. Khách mời của Nhà Trắng còn có các gia đình quân nhân, tổ chức cộng đồng, theo  ABC News ."Trong thời gian sự kiện, người tham gia được chứng kiến khu Nam Portico (bậc thềm phía Nam) được che phủ bởi mạng nhện, mang lại cảm giác đúng kiểu lễ hội", Nhà Trắng cho biết.Tổng thống Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump sẽ phát bánh và kẹo cho các em nhỏ. Bà Melania hôm 28/10 chia sẻ ảnh chụp một khu vực được trang trí tại Nhà Trắng lên Instagram. "Nhà Trắng sẵn sàng chào đón Halloween 2017", bà viết.Lễ hội Halloween được tổ chức thường niên tại Nhà Trắng. Quá trình trang trí Nhà Trắng năm nay bắt đầu từ ngày 27/10.Như Tâm