Triều Tiên chỉ trích ông Trump trước thềm chuyến công du châu ÁHãng thông tấn Triều Tiên chỉ trích Tổng thống Mỹ trước khi ông bắt đầu chuyến công du châu Á vào cuối tuần này.Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  ngày 31/10 nhắc đến Tổng thống Mỹ Donald Trump, gọi ông là "bậc thầy công kích" có "lời sáo rỗng vô trách nhiệm và hiếu chiến".Tông thống Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gần đây đấu khẩu, công kích và đe dọa tấn công lẫn nhau, làm gia tăng nguy cơ xảy ra xung đột trên bán đảo Triều Tiên.Ông Trump cảnh báo về "lửa và thịnh nộ" cùng "sự bình lặng trước cơn bão", phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc rằng Mỹ sẽ "hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên" nếu cần để bảo vệ đồng minh. Ông gọi Kim Jong-un là "người tên lửa". Không lâu sau, Kim Jong-un đáp trả, gọi Trump là "người lẩm cẩm".Mỹ đã triển khai các tài sản quân sự chiến lược, gồm chiến đấu cơ và tàu sân bay, đến gần bán đảo Triều Tiên sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hồi tháng 9. Liên Hợp Quốc sau đó áp đặt thêm các lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng.  KCNA  mô tả các lệnh trừng phạt là "nỗ lực tuyệt vọng" không hiệu quả.Bình luận trên  KCNA  xuất hiện vào thời điểm ông Trump sắp có chuyến công du châu Á đầu tiên kể từ khi nhậm chức, kéo dài từ ngày 3 đến 14/11, với các điểm dừng gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Sự chú ý sẽ tập trung vào thông điệp liên quan đến Triều Tiên của ông Trump.Như Tâm