Nghệ sĩ Mỹ khắc mặt ông Kim Jong-un lên bí ngô HalloweenMột nữ nghệ sĩ ở bang Ohio, Mỹ khắc mặt lãnh đạo Triều Tiên lên quả bí ngô khổng lồ mừng lễ hội Halloween năm nay.Paras mất 11 tiếng để hoàn thành tác phẩm trên quả bí ngô 175 kg, trong đó 4 tiếng dành cho việc chạm khắc khuôn mặt lãnh đạo Triều Tiên, 6 tiếng tô màu và một tiếng định hình kiểu tóc đặc trưng của ông Kim Jong-un."Tô i dùng từ 10 đến 12 lọn tóc để tạo ra kiểu tóc của ông Kim. Riêng chiếc kính do chính kỹ thuật viên nhãn khoa chuyên cắt kính cho tôi làm đấy!", Paras nói.Mùa lễ hội Halloween năm 2015, Paras nổi tiếng khắp mạng xã hội với quả bí ngô điêu khắc khuôn mặt ông Trump. Tác phẩm được đặt tên là "Trumpkin", từ ghép giữa họ của Tổng thống Trump và "pumpkin" là bí ngô trong tiếng Anh.Từ năm 1998, sau khi chiến thắng căn bệnh ung thư vú, Paras bắt đầu theo đuổi thú vui điêu khắc khuôn mặt của những người nổi tiếng trên quả bí ngô vào mỗi mùa lễ hội Halloween. Cô từng sáng tạo ra các tác phẩm mô tả chân dung của cựu tổng thống Barack Obama, nhà sáng lập hãng Apple Steve Jobs, Hoàng tử Anh Harry, tài tử điện ảnh Tom Cruise, ca sĩ Lady Gaga và nhân vật anh hùng nổi tiếng Incredible Hulk.Paras cho biết bất cứ ai,  không nhất thiết phải là người của công chúng, đều có thể trở thành  nhân vật  điêu khắc của  cô miễn là cá nhân đó  được dân Mỹ bàn tán nhiều nhất trong năm.An Hồng