Cựu lãnh đạo Catalonia bị cáo buộc xúi giục nổi loạnTây Ban Nha kêu gọi truy tố các cựu lãnh đạo Catalonia với cáo buộc nổi loạn, liên quan đến việc vùng tự trị này đòi độc lập.Công tố viên quốc gia Tây Ban Nha Jose Manuel Maza hôm nay cho biết các cựu lãnh đạo Catalonia bị nghi "xúi giục nổi loạn, tham ô công quỹ và lạm quyền". Tòa án Quốc gia Tây Ban Nha sẽ quyết định có thông qua những cáo buộc này hay không, theo  AP .Maza nói ông sẽ đề nghị các thẩm phán có biện pháp đề phòng đối với cựu quan chức Catalonia, trong đó có cựu lãnh đạo Carles Puigdemont cùng cấp dưới Oriol Junqueras. Ông từ chối tiết lộ đã có ai bị bắt và đang chờ ra tòa hay chưa.Theo luật Tây Ban Nha, tội nổi loạn, xúi giục nổi loạn và tham ô công quỹ có mức án tối đa lần lượt là 30, 15 và 6 năm tù.  Maza cho biết còn có vụ kiện thứ hai nhằm vào các thành viên nghị viện Catalonia, trong đó có chủ tịch nghị viện Carme Forcadell.Một số quan chức được bầu tại Tây Ban Nha, bao gồm cả nghị sĩ khu vực, có quyền miễn trừ nhất định và chỉ có thể bị xét xử tại tòa án tối cao.Các cáo buộc được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Tây Ban Nha và Catalonia ở mức cao, sau khi ông Puigdemont ký tuyên bố tách khỏi Madrid nhưng hoãn thi hành, dựa trên kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10. Madrid lập tức đáp trả bằng cách kích hoạt Điều 155 trong hiến pháp để tước quyền tự trị của Catalonia.Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã cách chức Puigdemont cùng chính quyền của ông, thông báo tổ chức bầu cử khu vực vào ngày 21/12. Madrid cũng cách chức cảnh sát trưởng Catalonia.Trong bài phát biểu trên truyền hình ngày 28/10, Puigdemont nói việc ông bị cách chức và Phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria tạm thời thay thế ông là đi ngược ý muốn người dân.Như Tâm