Cậu bé Pakistan bị chủ lao động chặt tay để 'dạy dỗ'Một thiếu niên Pakistan 13 tuổi bị chủ lao động chặt tay để "dạy dỗ" vì đòi thức ăn và tiền công.Vụ việc xảy ra ở tỉnh Punjab, Pakistan tại nhà  bà Shafqat Bibi, chủ lao động  thuê Irfan cho gia súc ăn và làm việc nhà với khoản tiền công khoảng 29 USD,  RT  ngày 11/5 đưa tin.Tuần trước,  Irfan đói bụng và  không có tiền,  yêu cầu chủ lao động trả tiền công, phát thức ăn nếu muốn cậu tiếp tục làm việc,  kênh  24 News HD  cho biết. Chủ lao động nổi giận,  đặt tay Irfan vào máy cắt cỏ để "dạy cậu một bài học"."Shafqat Bibi nổi đóa với Irfan khi thằng bé đòi tiền công. Bà ta cắt bàn tay phải của thằng bé bằng một cái máy cắt cỏ để dạy nó một bài học vì thằng bé đòi tiền công nhưng không hoàn thành việc cho gia súc ăn",  Hindustan Times  dẫn lời mẹ nạn nhân.Irfan sau đó được đưa đến bệnh viện. Bác sĩ không thể nối được phần tay bị đứt do vết thương nghiêm trọng.Cảnh sát ban đầu từ chối lập hồ sơ vụ việc. Mẹ nạn nhân tìm đến các nhà chức trách cấp cao. Người đứng đầu tỉnh Punjab, Shahbaz Sharif, sau đó yêu cầu cảnh sát tường trình, cho biết những kẻ chịu trách nhiệm phải bị xử lý theo pháp luật.10 ngày sau sự cố, cảnh sát lập hồ sơ vụ việc. Shafqat Bibi được tại ngoại, nhưng anh trai bị bắt giữ.Ngày 10/5, người đứng đầu ngành tư pháp Pakistan Saqib Nisar yêu cầu cảnh sát tỉnh Punjab báo cáo tình hình trong 48 giờ tiếp theo.Vũ Phong