Cựu thủ hiến Catalonia tới BỉCựu thủ hiến Catalonia đến Brussels, làm dấy lên tin đồn ông định xin tị nạn, sau khi bị công tố viên Tây Ban Nha đề nghị truy tố. Luật sư Bỉ  Paul Bekaert xác nhận ông  Carles Puigdemont đã có mặt tại Brussels, Bỉ và sẽ xuất hiện trước công chúng trong ngày 31/10, theo  Sky News.  "Tôi là luật sư của ông trong trường hợp ông cần tôi. Hiện tôi chưa chuẩn bị tài liệu cụ thể nào cho ông".Diễn biến làm dấy lên đồn đoán ông Puigdemont có thể xin tị nạn chính trị ở Brussels.  Bộ trưởng Nhập cư Bỉ  Theo Francken cho rằng điều này "không phi thực tế" và "hợp pháp 100%".Tuy nhiên, Thủ tướng Bỉ  Charles Michel dường như giảm nhẹ gợi ý này. Ông đề nghị Francken "không đổ dầu vào lửa" và cho rằng việc xin tị nạn "hoàn toàn không nằm trong chương trình nghị sự"."Ông Puigdemont không ở Bỉ để xin tị nạn", luật sư Bekaert nói và cho biết ông chỉ chuẩn bị cho biện pháp ứng phó hợp pháp trước bất cứ động thái nào của Madrid. "Về vấn đề xin tị nạn, chưa có quyết định nào", ông nói với đài truyền hình  VRT .Công tố viên Tây Ban Nha vừa đề nghị truy tố các cựu lãnh đạo Catalonia với cáo buộc nổi loạn. Các chính trị gia này có thể đối mặt với án tù lên tới 30 năm. Chính quyền trung ương Tây Ban Nha bắt đầu trực tiếp kiểm soát Catalonia từ hôm qua, thay thế các quan chức bị phế truất. Madrid cũng đình chỉ quyền tự trị của khu vực Catalonia và kêu gọi tổ chức bầu cử mới, sau khi ông  Puigdemont và chính quyền của ông tuyên bố độc lập hồi tuần trước.Trọng Giáp