Ghế tự chuyển động trong nhà hàng ở CaliforniaHai video vào buổi đêm và ban ngày trong một nhà hàng ở bang California, Mỹ, cho thấy ghế tự đổ và tự lắc lư.Nhà hàng Cronies ở quận Ventura, California đang gây chú ý dịp Halloween khi chủ nhà hàng liên tiếp đăng video cảnh ghế tự dịch chuyển trong cửa hàng, theo  Aol.Camera giám sát trong nhà hàng hôm 9/10 thu lại cảnh ghế lắc lư và đổ xuống sàn nhà vào ban đêm. Hiện tượng ghế tự chuyển động tiếp tục lặp lại sau vài ngày.Ngày 13/10, trong lúc nhà hàng đang kinh doanh, trước mặt nhiều khách hàng, một chiếc ghế cũng tự ngửa ra đằng sau và quay lại trạng thái cũ. Một người khách nhìn thấy, đứng lên và tiến đến chỗ cái ghế, nhấc nó lên, kiểm tra xem có trò gian lận gì không và bày tỏ ngạc nhiên với bạn đi cùng."Thật đáng sợ", Dave Flodes, một trong những người đồng sở hữu nhà hàng nói. "Sự việc thật kỳ quặc, chúng tôi đã kinh doanh ở đây 27 năm rồi và chưa từng có chuyện tương tự xảy ra".Foldes đổ lỗi cho Ralph và Don, những người chủ cũ đã qua đời của nhà hàng."Chắc là do Ralph và Don đấy. Họ là chủ cũ ở đây, những người đã giới thiệu tôi với vợ tôi. Họ qua đời 25 năm trước. Mỗi khi có chuyện kỳ cục xảy ra, chúng tôi lại đổ cho họ", Foldes nói.Hai video thu hút hơn 100.000 lượt xem trên mạng xã hội và hàng chục nghìn lượt chia sẻ. Đa số tỏ ra không tin và cho rằng đây chỉ là một trò đùa trước dịp Halloween.Hồng Hạnh