Tàu sân bay hạt nhân Mỹ đến đảo GuamTàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt đến đảo Guam, lãnh thổ Mỹ ở Thái Bình Dương, trong bối cảnh căng thẳng với Triều Tiên. Tàu Theodore Roosevelt đến đảo Guam hôm 31/10 trong chuyến cập cảng được lên kế hoạch trước, theo  Diplomat . Tàu rời cảng nhà ở San Diego, bang California hôm 6/10 trong đợt triển khai được lên kế hoạch thường kỳ tới khu vực hoạt động của Hạm đội 7 và Hạm đội 5.Tàu vào phía tây Thái Bình Dương  hôm 23/10  trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Mỹ và Triều Tiên vì những vụ thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng, hải quân Mỹ thông báo.  "Khi ở Guam, tàu  Theodore Roosevelt có kế hoạch thực hiện nhiều dự án quan hệ cộng đồng, mời tham quan tàu và các hoạt động thể thao", thông cáo hôm 31/10 viết.Đây là lần đầu tiên tàu sân bay  Theodore  Roosevelt tới đảo Guam. Chuyến cập cảng diễn ra trong bối cảnh có thông tin Trung Quốc vừa tập trận ném bom nhằm vào Guam bằng máy bay ném bom từ xa H-6K.Guam là tiền đồn quan trọng của Mỹ ở Thái Bình Dương. Các khí tài không quân chiến lược đóng tại căn cứ Andersen trên đảo giúp duy trì sự hiện diện và phô trương sức mạnh của Washington tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Trọng Giáp