Tân đại sứ Mỹ sẽ tháp tùng Tổng thống Trump đến Việt NamÔng Daniel Kritenbrink sẽ tháp tùng đoàn Tổng thống Mỹ đến thăm Hà Nội và dự APEC tại Đà Nẵng.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius chia sẻ nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ.  Video: Trần QuangTân  Đại sứ Mỹ tại Việt Nam  Daniel Kritenbrink  sẽ tháp tùng Tổng thống Donald Trump đến  dự Hội nghị APEC tại Đà Nẵng và  thăm Việt Nam tại Hà Nội, ông Ted Osius, người sắp kết thúc nhiệm kỳ đại sứ tại Việt Nam cho biết  trong họp báo chiều nay.Theo thông báo của Nhà Trắng,  Tổng thống Mỹ sẽ tới Đà Nẵng vào ngày 10/11. Hôm sau ông Trump sẽ thăm cấp Nhà nước tại Hà Nội, tham gia các cuộc gặp song phương với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các lãnh đạo cấp cao Việt Nam.Ông Osius cho biết Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, Đại diện thương mại và nhiều quan chức cao cấp Mỹ sẽ tham gia chuyến đi này. Ông  Kritenbrink, người  vừa được Thượng viện Mỹ phê chuẩn vị trí Đại sứ tại Việt Nam,  sẽ đến Việt Nam vào ngày 4/11."Ông  Kritenbrink sẽ hỗ trợ các lãnh đạo Mỹ về các vấn đề ở Việt Nam và châu Á. Tôi tin ông ấy sẽ tận dụng cơ hội này để thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước", ông Osius nói.Nói về ý nghĩa chuyến thăm châu Á sắp tới của Tổng thống Mỹ, Đại sứ Osius nhấn mạnh thông điệp chính là "Tương lai của Mỹ là ở châu Á". Mỹ cam kết về một khu vực ổn định, hòa bình và thịnh vượng."Khi đến Việt Nam, Tổng thống Mỹ sẽ thảo luận các vấn đề của khu vực. Đó là  những gì đang diễn ra ở Triều Tiên, ở khu vực Biển Đông, bàn về thương mại mở, thương mại công bằng và bền vững ở châu Á Thái Bình Dương, ở Ấn Độ Dương", ông Osius nói.Trong chuyến công du châu Á, Tổng thống Mỹ nhiều khả năng sẽ thảo luận các biện pháp  duy trì thương mại, tăng cường quan hệ an ninh, cùng giải quyết các thách thức trong khu vực.Không gì là không thể trong hợp tác Việt - MỹTrước câu hỏi về những điều chưa hài lòng khi sắp kết thúc nhiệm kỳ đại sứ tại Việt Nam, ông Osius cho biết hai bên chưa làm được nhiều về thương mại và đầu tư như ông hy vọng trước đó.  Cách đây 22 năm, thương mại hai chiều là 500 triệu USD, con số năm ngoái gần 50 tỷ USD. Ông mong muốn con số này sẽ tiếp tục tăng.Về điều hài lòng, ông Osius nói Việt Nam và Mỹ đã thực hiện tốt việc giải quyết các vấn đề sau chiến tranh, tìm kiếm người mất tích,  rà phá vật liệu chưa nổ, làm sạch điểm nóng dioxin.Đại sứ Osius nhấn mạnh hai nước đã  có khuôn khổ Đối tác toàn diện, c ác lãnh đạo cấp cao nhất của Việt Nam và Mỹ đều quyết tâm về việc hợp tác chặt chẽ, xây dựng niềm tin. Hai bên tôn trọng lẫn nhau và hướng tới tương lai.Sau hơn ba năm làm đại sứ tại Việt Nam, ông Osius nhận thấy một trong những thuận lợi của mình là ông hiểu biết về đất nước này, biết và tôn trọng lịch sử, văn hóa và ngôn ngữ ở đây. Việt Nam là nơi ông muốn làm việc hơn bất cứ nơi nào khác.Đến tháng một năm sau, ông Osius và gia đình sẽ chuyển vào sống tại Thành phố Hồ Chí Minh, nơi ông nhận vai trò Phó chủ tịch Đại học Fulbright.Về phía tân đại sứ  Kritenbrink, ông Osius cho biết đây là người bạn lâu năm của mình. Ông  Kritenbrink là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp, am hiểu châu Á.  Khi điều trần trước Quốc hội Mỹ tháng trước, Đại sứ mới tại Việt Nam đã nêu ra 5 ưu tiên, đó là gia tăng đối tác về an ninh, tăng cường thương mại, giải quyết các vấn đề về nhân quyền, tăng giao lưu nhân dân và giải quyết các vấn đề sau chiến tranh." Tôi thúc giục ông ấy nắm lấy các cơ hội khi chúng xuất hiện, vì trong mối quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ, không có gì là không thể", ông Osius nói.Việt Anh