Cựu thủ hiến Catalonia từ chối về Tây Ban Nha hầu tòaCarles Puigdemont, thủ hiến bị phế truất của Catalonia, sẽ phớt lờ lệnh triệu tập của tòa án Tây Ban Nha."Ông ấy sẽ không về Madrid, tôi đã gợi ý rằng ông ấy sẽ điều trần tại Bỉ", Paul Bekaert, luật sư mà ông  Carles  Puigdemont đã thuê sau khi đến Brussels, ngày 1/11 nói.Tây Ban Nha đã nắm quyền kiểm soát trực tiếp vùng Catalonia cuối tuần trước, sau khi ông Puigdemont tuyên bố thành lập nước cộng hoà mới. Chính phủ Tây Ban Nha đã phế truất ông, giải tán nghị viện khu vực và kêu gọi bầu cử sớm. Ông Puigdemont và một số cựu lãnh đạo Catalonia đã đến Bỉ sau khi bị phế truất.Toà hình sự tối cao Tây Ban Nha ngày 31/10 triệu tập ông Puigdemont cùng 13 cựu thành viên chính quyền Catalonia để phục vụ cho cuộc điều tra chính thức về hành động ly khai.  14 người được yêu cầu xuất hiện tại toà án ở Madrid vào ngày 2/11 và 3/11.Nếu ông Puigdemont và các cựu quan chức từ chối lệnh của toà, các công tố viên Tây Ban Nha có thể phát lệnh bắt. Nếu họ vẫn ở Bỉ, Tây Ban Nha có thể phát lệnh bắt quốc tế.Phương Vũ