Khách đi Uber từng chấm 5 sao cho nghi phạm khủng bố New YorkMột người từng đi xe Uber do nghi phạm Sayfullo Saipov lái cho biết anh ta rất lễ độ và tận tình với khách hàng.Một tuần trước khi  nghi phạm  Sayfullo Saipov lao xe bán tải vào đám đông ở  Manhattan, New York làm 8 người chết và hơn 10 người bị thương, du khách người Anh  Damian Erskine lên xe Uber do nghi phạm điều khiển từ sân bay về khách sạn  ở bang New Jersey , Mỹ,  BBC  ngày 2/11 đưa tin.Erskine cho biết đã lạnh người khi thấy ảnh của Saipov sau vụ tấn công ở New York bởi ngay lập tức nhận ra đây chính là  tài xế Uber "trông hoàn toàn bình thường" đã chở và trò chuyện với anh trong chuyến đi ở Mỹ."Cảm giác thật kỳ lạ vì tôi đã ở trong taxi với anh ta khoảng một giờ trên đường về khách sạn. Chúng tôi đã nói chuyện khá lâu. Trông anh ta hoàn toàn bình thường", Erskine nói.Theo Erskine, Saipov đã kể chuyện muốn sở hữu một chiếc Range Rover vì loại phương tiện này là đỉnh cao của "chất Anh" và sự xa hoa. "Anh ta rất lễ độ, còn giúp tôi lấy hành lý. Tôi đã chấm anh ta 5 sao trên hệ thống Uber. Việc đó giờ đây trở nên kỳ cục", Erskine nói."Thật kinh khủng khi tôi đã có một cuộc nói chuyện khá thú vị với một người mà về sau lại thực hiện vụ tấn công như vậy", Erskine chia sẻ.Saipov đến Mỹ năm 2010 và làm nghề lái xe tải, sau đó chuyển sang làm tài xế Uber để kiếm sống.Saipov bị cảnh sát bắn vào bụng sau khi thực hiện vụ tấn công hôm 31/10. Tại bệnh viện, anh ta tuyên bố "hài lòng" với vụ khủng bố, đòi treo cờ của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) lên cửa sổ phòng bệnh. Khi ra tòa, Saipov đưa ra nhiều yêu sách, đòi được thay băng và cấp thuốc giảm đau hàng ngày.Cáo trạng của cơ quan công tố cho hay Saipov lên kế hoạch tấn công cách đây một năm. Cảnh sát nhận định anh ta lấy cảm hứng tấn công từ các video tuyên truyền của IS trên mạng. Khoảng hai tháng trước, nghi phạm quyết định thực hiện âm mưu vào đúng lễ hội Halloween để gây thương vong tối đa.Vũ Phong