Twitter vô tình khóa tài khoản của Tổng thống TrumpTwitter cho biết một nhân viên công ty đã có sai sót, khiến tài khoản của Tổng thống Trump bị khóa trong 11 phút."Sáng sớm hôm nay, tài khoản @realdonaldtrump vô tình bị khóa do lỗi của một nhân viên Twitter", Twitter cho biết ngày 2/11,  Reuters  đưa tin. "Chúng tôi đang điều tra và có biện pháp ngăn chuyện này tái diễn".@realdonaldtrump là tài khoản Twitter chính thức của Tổng thống Donald Trump. Tài khoản đã được kích hoạt lại sau 11 phút.Nhà Trắng hiện chưa có bình luận. Một đại diện của Twitter từ chối cung cấp thêm thông tin.Tổng thống Trump dùng Twitter thường xuyên để công kích đối thủ hoặc thúc đẩy các chính sách của ông trong lúc tranh cử năm 2016 và từ sau khi nhậm chức hồi tháng 1. Ông có 41,7 triệu người theo dõi trên mạng xã hội này.Như Tâm