Mỹ - Hàn sẽ thảo luận về lựa chọn quân sự với Triều TiênCác lựa chọn quân sự chống Triều Tiên sẽ được đưa ra thảo luận khi lãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc gặp nhau vào tuần tới. "Sẽ là vô trách nhiệm nếu không nói về khả năng thực hiện nỗ lực quân sự trong liên minh",  Yonhap  dẫn lời H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm 2/11 nói."Chủ đề đó phải nằm trong chương trình nghị sự là do hành vi của chính quyền bất hảo này và mối đe dọa mà ông Kim Jong-un gây ra", ông McMaster nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông từ 5 nước châu Á ông Trump sẽ đến thăm.Ông Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự kiến gặp tại Seoul vào ngày 7/11.  Cuộc gặp sẽ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng vì chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Bình Nhưỡng đang tìm cách chế tạo tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có thể mang đầu đạn hạt nhân vươn được tới Mỹ.Thời gian đang sắp hết trong việc xử lý mối đe dọa Triều Tiên, người cố vấn cảnh báo. Nhưng ông cũng nói rõ Mỹ chưa từ bỏ biện pháp ngoại giao. "Ngoại giao là nỗ lực chính của chúng tôi hiện nay".Trong chuyến thăm châu Á kéo dài 12 ngày, ông Trump sẽ dừng chân ở cả Nhật Bản, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Đây sẽ là chuyến công du đầu tiên của ông tới khu vực này với tư cách tổng thống Mỹ.Trọng Giáp