Đội cận vệ toàn nữ bảo vệ Đệ nhất phu nhân Mỹ ở NhậtĐể đảm bảo an toàn cho phu nhân Tổng thống Mỹ tới thăm Nhật Bản, cảnh sát Tokyo thành lập đội đặc nhiệm với 100% quân số là nữ. Đơn vị cảnh sát đặc nhiệm nữ mặc đồ đen, áo trắng tổ chức một cuộc diễn tập bảo vệ yếu nhân trước Cung điện Hoàng gia ở thủ đô Tokyo hôm qua ,  ABC  dẫn truyền thông địa phương đưa tin .Hàng chục thành viên của đội cảnh sát đặc nhiệm toàn nữ này sẽ theo sát và bảo vệ Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump tháp tùng  Tổng thống Donald Trump tới  thăm Nhật Bản từ 5/11 đến 7/11 . Họ cũng được giao trách nhiệm bảo vệ ái nữ Ivanka của Tổng thống Trump trong suốt chuyến thăm này.Đây là lần đầu tiên Tokyo thành lập một đội đặc nhiệm toàn nữ để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ yếu nhân. Họ được tuyển chọn từ lực lượng chống bạo động, có nhiệm vụ chính là bảo vệ ái nữ và phu nhân của Tổng thống Trump khỏi những người hâm mộ quá khích.Chính quyền thành phố lo lắng đám đông hâm mộ sẽ tìm cách tiếp cận Đệ nhất phu nhân và ái nữ của Tổng thống Mỹ để tặng quà và hoa.Ivanka Trump vừa hạ cánh xuống Tokyo để chuẩn bị tham dự diễn đàn Phụ nữ Thế giới thường niên . Tại đây, cô sẽ có bài phát biểu về vai trò của phụ nữ trong kinh doanh ngày nay.Sự xuất hiện của Ivanka Trump đã thu hút đông đảo báo chí tập trung ở sân bay quốc tế Narita hôm qua. Có ít nhất 4 kênh truyền hình của Nhật đã phát trực tiếp cảnh Ivanka Trump đi thang cuốn ra sảnh chờ."Nhiều người nghĩ rằng cô ấy giống như một công chúa",  Lully Miura, một nhà nghiên cứu chính trị tại đại học Tokyo, cho biết. "Cô ấy học thức, xinh đẹp, tinh tế và giàu có. Phụ nữ Nhật Bản cảm thấy ngạc nhiên vì cô ấy còn có thể nói về những vấn đề xã hội quan trọng".An Hồng