Hawaii đóng nhiều tuyến đường để đón TrumpViệc di chuyển tại khu vực Waikiki, thành phố Honolulu dự kiến gặp khó khăn trong hai ngày khi Tổng thống Trump tới thăm.Thành phố Honolulu chiều 2/11 công bố danh sách các tuyên đường bị phong tỏa và cảnh báo người dân sẽ phải đối mặt với tình trạng tắc đường, đặc biệt tại Waikiki trong chuyến thăm của ông Trump, theo báo  Star Adviser."Các đường ôtô và vỉa hè bị phong tỏa tại phía tây của Waikiki sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến người đi bộ và phương tiện giao thông từ ngày 3/11 đến sáng 4/11", thành phố thông báo.Đến chiều 3/11, một số đường cao tốc cũng bị đóng. Đường đi về hướng đông giữa Trân châu Cảng và Waikiki dự kiến chịu ảnh hưởng từ 14h-15h và từ 19h-20h. Đường đi về hướng tây giữa Waikiki và Trân châu Cảng sẽ chịu ảnh hưởng từ 16h-17h.Dịch vụ giao thông công cộng cũng sẽ bị trì hoãn, một số điểm dừng xe buýt cũng bị đóng tại Waikiki.Cuối tuần này, Tổng thống Mỹ sẽ bắt đầu chuyến công du đầu tiên tới châu Á, nhưng vào ngày 3/11, ông sẽ cùng phu nhân dừng chân ở Hawaii trong chuyến thăm tập trung chủ yếu vào quân đội. Chuyến đi kéo dài một ngày ở Hawaii bao gồm hoạt động thăm Đài tưởng niệm USS Arizona và nghe báo cáo từ Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương.Trong chuyến thăm châu Á kéo dài 12 ngày, ông sẽ tới 5 nước, gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Chuyến thăm thu hút sự quan tâm lớn này sẽ tập trung vào cuộc đối đầu hạt nhân với Triều Tiên. Nhà Trắng cảnh báo ông sẽ không giảm nhẹ những phát biểu cứng rắn và tự do của mình.Trọng Giáp