Lộ hình ảnh dàn xe hộ tống ông Trump công du châu ÁCơ quan Mật vụ Mỹ ngày 4/11 bất ngờ chia sẻ hình ảnh bên trong máy bay vận tải chở đoàn xe hộ tống ông Trump công du châu Á."Tổng thống công du châu Á, dĩ nhiên chúng tôi không thể để Quái thú ở lại!", tài khoản Twitter của Cơ quan Mật vụ Mỹ viết, đăng kèm hai bức ảnh cho thấy đoàn xe tháp tùng Tổng thống Donald Trump bên trong máy bay vận tải "ngựa thồ" C-17 Globemaster,  Fox News  đưa tin."Quái thú" là biệt danh dành cho chiếc xe limousine Cadillac mà Cơ quan Mật vụ sử dụng để đưa Tổng thống Mỹ di chuyển. Nó có tên chính thức là Xe Cadillac Tổng thống, trang bị nhiều loại vũ khí, bao gồm súng bắn hơi cay, súng lục. "Quái thú" mang theo cả các bình chứa máu thuộc nhóm máu của Tổng thống Mỹ nhằm đề phòng trường hợp khẩn cấp.Chiếc xe còn lắp đặt hệ thống camera quan sát ban đêm, định vị GPS cùng hệ thống kết nối vệ tinh, cho phép nó hoạt động trong mọi điều kiện và đảm bảo rằng Tổng thống Mỹ luôn luôn được kết nối.Mỗi cửa của siêu xe "Quái thú" dày tới 20 cm, nặng ngang ngửa cửa máy bay Boeing 777. Nó cách ly khoang xe một cách hoàn hảo với bên ngoài nhằm ngăn chặn các vụ tấn công hóa học hay sinh học.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay tới Nhật Bản, bắt đầu chuyến công du châu Á dài nhất, đi qua 5 nước. Các điểm đến tiếp theo của ông chủ Nhà Trắng bao gồm Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Vũ Hoàng