Kỹ sư gây tổn thất 4 triệu USD cho chuyên cơ Không lực MộtBa kỹ sư Boeing gây thiệt hại 4 triệu USD cho chuyên cơ Không lực Một của tổng thống Mỹ, khiến nó có nguy cơ bốc cháy. Hệ thống oxy trên một trong hai máy bay VC-25 dành cho Tổng thống Mỹ Donald Trump bị hỏng khi nó được bảo dưỡng tại nhà máy Boeing ở thành phố San Antonio, bang Texas từ ngày 1/4 đến 10/4/2016,  CNN  dẫn báo cáo của các nhà điều tra Không quân Mỹ tuần này cho biết.Các nhân viên được cho là đã "không tuân thủ cảnh báo liên quan đến việc vệ sinh khi thực hiện nhiệm vụ".Một kỹ sư không sử dụng những bộ phận được vệ sinh đúng cách. Hai kỹ sư khác phát hiện ra những bộ phận bẩn, bắt đầu áp dụng giải pháp lau chùi theo "quy trình chưa được phép". Một kỹ sư sau đó lắp những phần được làm sạch vội vàng lên hệ thống oxy. Boeing phát hiện hệ thống bị nhiễm bẩn, gây thiệt hại 4 triệu USD.Các thiết bị và bộ phận được sử dụng để sửa hệ thống oxy của máy bay cần được lau chùi đặc biệt để loại bỏ bất cứ hợp chất nào có thể phản ứng khi tiếp xúc với oxy. Nếu không được kiểm tra, hệ thống oxy bẩn có thể gia tăng khả năng cháy, thậm chí gây nổ.Sự cố năm ngoái không làm ai bị thương và nhà thầu hàng không Boeing trả tiền cho thiệt hại. "Boeing hoàn toàn hiểu mức độ trách nhiệm khi làm việc với máy bay của Tổng thống", hãng cho biết.Boeing có hợp đồng với không quân Mỹ về việc chế tạo và bảo dưỡng máy bay cho tổng thống. Máy bay bị thiệt hại được đội không vận của tổng thống (PAG) điều hành tại Căn cứ không quân Andrews, bang Maryland.Trọng Giáp