Hội nghị quan chức cấp cao bắt đầu tuần lễ APEC 2017Tuần lễ cấp cao APEC 2017 bắt đầu bằng hội nghị tổng kết tại Đà Nẵng, diễn ra song song với một diễn đàn và một cuộc họp liên quan.Tuần lễ Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hôm nay bắt đầu với Hội nghị tổng kết các quan chức cấp cao APEC (CSOM) kéo dài trong hai ngày 6 và 7/11.  CSOM năm nay do Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ tịch SOM APEC 2017, Bùi Thanh Sơn chủ trì. Ông sẽ tổ chức họp báo về kết quả hội nghị.Diễn ra song song với CSOM còn có Diễn đàn Tiếng nói tương lai APEC (VOF), từ ngày 5 đến 10/11, và Cuộc họp của Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC (ABAC), từ ngày 4 đến 6/11.Tuần lễ cấp cao APEC là hoạt động cuối cùng và quan trọng nhất trong năm APEC 2017. Ước tính khoảng 12.000 - 14.000 đại biểu của 21 nền kinh tế thành viên tham gia, trong đó có 2.000 đại biểu chính thức, 5.000 doanh nghiệp.Năm APEC 2017 có chủ đề "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung", với 4 ưu tiên là thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm, đẩy mạnh liên kết kinh tế sâu rộng, nâng cao năng lực cạnh tranh và sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa trong kỷ nguyên số và tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững thích ứng với biến đổi khí hậu.Để đảm bảo an ninh cho sự kiện quan trọng này, hơn 500 lính cứu hỏa, 800 cảnh sát giao thông và 1.500 cảnh sát cơ động, đặc nhiệm làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh tại Đà Nẵng. Lính đặc nhiệm và cơ động sẽ thực hiện các phương án bảo vệ an ninh, an toàn, phòng chống bạo loạn, phá âm mưu khủng bố, rà soát bom mìn, vật liệu nổ ở các địa điểm diễn ra Hội nghị APEC và các khu vực có đoàn khách lưu trú.Như Tâm