Nhật huy động 21.000 cảnh sát bảo vệ ông Trump ở TokyoNhật Bản tăng cường an ninh tối đa để bảo vệ Tổng thống Mỹ trong thời gian ông tới thăm.Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản ngày 2/11 cho biết khoảng 21.000 sĩ quan đã được điều động để đảm bảo an aninh xung quanh Tokyo trong thời gian Tổng thống Mỹ Donald Trump tới thăm, theo  Kyodo News . Lực lượng cảnh sát, gồm 18.000 người ở Tokyo và 3.000 người từ Saitama, sẽ liên tục tuần tra suốt những ngày ông Trump có mặt tại Nhật.Cảnh sát Nhật Bản quyết định tăng cường số lượng sĩ quan bảo vệ khi xét đến những căng thẳng đang gia tăng liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên cũng như các vụ tấn công khủng bố gần đây ở Mỹ và châu Âu.Trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật hồi năm 2014 của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, chỉ khoảng 16.000 sĩ quan được huy động.Ông Trump ngày 5/11 sẽ bắt đầu chuyến thăm Nhật Bản. Đây là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến công du châu Á kéo dài 14 ngày của Tổng thống Mỹ, đi qua 5 nước gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Ông chủ Nhà Trắng dự kiến gặp mặt Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko, chơi golf với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Kawagoe, tỉnh Saitama, phía bắc Tokyo.Vũ Hoàng