Trung Quốc nói đã làm hết sức trong vấn đề Triều TiênThứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho biết nước này đã thực hiện các nỗ lực tốt nhất có thể để giải quyết vấn đề trên bán đảo Triều Tiên.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trịnh Trạch Quang hôm nay cho biết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên sẽ là một chủ đề quan trọng được đưa ra thảo luận trong cuộc hội đàm giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sắp tới,  Reuters  đưa tin.Trung Quốc đã triển khai những nỗ lực tốt nhất có thể để giải quyết vấn đề Triều Tiên, ông Trịnh nói.Theo ông Trịnh, Trung Quốc kiên quyết phản đối xung đột trên bán đảo Triều Tiên, tin rằng vũ lực không phải cách giải quyết phù hợp. Mỹ và Trung Quốc cùng mong muốn hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên.Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Trump chuẩn bị bắt đầu chuyến công du châu Á, từ ngày 3 đến 14/11, trong đó Trung Quốc là một điểm dừng. Ông Trump sẽ thăm cấp nhà nước Trung Quốc từ ngày 8/11 trước khi đến Việt Nam vào ngày 10/11. Ông Trump dự kiến đề nghị ông Tập hành động nhiều hơn để kiềm chế Triều Tiên.Như Tâm