Nhật phạt tù tài xế tông chết người Việt vì mải chơi Pokemon GoMột nam thanh niên hôm qua bị tòa án Nhật Bản tuyên 30 tháng tù vì tông chết một phụ nữ người Việt trong lúc vừa lái xe vừa chơi Pokemon Go.Theo  Mainichi,  tò a án quận Nagoya, thành phố Kagusai, tỉnh Aichi, xác định vào tháng 8 năm ngoái, bị cáo  Yusuke Okuyama, 27 tuổi, đã nhìn vào điện thoại khi đâm xe vào người phụ nữ trên.Lúc đó, nạn nhân 29 tuổi đang đạp xe qua đoạn đường dành cho người đi bộ. Cô tử vong hai tuần sau.Dẫn các bằng chứng chứng minh chiếc xe của  Okuyama đã đi vào làn đường đối diện, một thẩm phán cho hay dù anh này không chạm vào màn hình điện thoại vào thời điểm xảy ra tai nạn, "anh ta rõ ràng đang chú ý đến điện thoại thay vì lái xe".Theo các nguồn tin khác,  Okuyama đã đâm vào người phụ nữ khi đang cố gắng cắm sạc điện thoại. Chiếc điện thoại bị hết pin do tài xế này chơi Pokemon Go.Nhiều vụ tai nạn giao thông, các sự cố nguy hiểm liên quan đến Pokemon Go cũng xảy ra ở nhiều nước khác trên thế giới. Nhà sản xuất Niantic đã phải bổ sung cảnh báo người dùng không chơi Pokemon Go khi lái xe. Ngoài ra, game còn đưa ra yêu cầu xác nhận không lái xe nếu phát hiện người chơi di chuyển nhanh hơn tốc độ đi bộ.Diệp Anh