Tình cảm của nữ Tổng thống Chile với Việt NamTổng thống Chile từng đến Việt Nam khi phải sống lưu vong và bà tham dự APEC năm 2006 tại Hà Nội.Tổng thống Chile Michelle Bachelet, 66 tuổi, sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ hôm nay 8/11 đến ngày 9/11. Bà cũng là một trong ba lãnh đạo nữ tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) tại Đà Nẵng.Bà Bachelet sinh ra tại Santiago trong một gia đình có cha là tướng không quân Alberto Bachelet phục vụ dưới thời của Tổng thống dân cử Salvador Allende. Năm 1973, khi bà Bachelet đang theo học trường y tại Đại học Chile, nhà độc tài  Augusto  Pinochet đảo chính lật đổ Tổng thống Allende, hiến pháp bị huỷ bỏ, quốc hội bị giải tán, nhiều đảng phái chính trị bị đàn áp. Cha bà  Bachelet  bị bắt và tra tấn, ông sau đó qua đời vào tháng 3/1974.Tháng 1/1975, bà  Bachelet  và mẹ bị bắt và đưa đến thẩm vấn tại trại giam ở Santiago. Nhờ sự trợ giúp của một nhà ngoại giao Argentina, bà sau đó đến Australia và Đông Đức. Trong thời gian sống lưu vong, bà Bachelet đã đến Việt Nam  năm 1977 .Năm 1979, gia đình bà trở về Chile. Bà tiếp tục học ở Đại học Chile, tham gia các tổ chức phi chính phủ và hoạt động chính trị. Sau khi Chile trở về với nền dân chủ năm 1990, bà bắt đầu tham gia vào các vị trí trong chính quyền. Bà trở thành Bộ trưởng Y tế Chile năm 2000 và Bộ trưởng Quốc phòng Chile năm 2002.Năm 2005, bà ra tranh cử tổng thống với tư cách là ứng viên của đảng Xã hội Chủ nghĩa. Bà đã đánh bại tỷ phú Sebastine Pinera, trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Chile. Nhiệm kỳ thứ nhất của bà kéo dài từ năm 2006 đến 2010. Bà Bachelet ra tranh cử nhiệm kỳ hai năm 2013 và tiếp tục dẫn dắt Chile từ năm 2014 đến nay.Tình cảm với Việt NamBà Bachelet từng thăm chính thức Việt Nam ngày 17-18/11/2006, nhân dịp dự APEC tại Hà Nội. Bà cho biết những ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam vẫn còn nguyên trong tâm trí mình và bà vẫn thường xuyên theo dõi sát sao tình hình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam."Nền kinh tế Việt Nam sau những năm chiến tranh ác liệt đã bị phá huỷ hoàn toàn, nhưng với nỗ lực của mình, Việt Nam đã đạt được những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội hết sức to lớn, trở thành một trong những nền kinh tế năng động nhất trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương", bà Bachelet nhận xét năm 2006.Nữ Tổng thống cho biết thêm trong đoàn tháp tùng bà có nhiều người thời trẻ đã xuống đường ủng hộ cuộc đấu tranh giành độc lập của nhân dân Việt Nam.Cũng trong chuyến thăm này, bà Bachelet đã có cuộc gặp gỡ với Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại nhà riêng Đại tướng. Nữ tổng thống khẳng định cuộc gặp với Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một vinh dự lớn lao, bởi ông là một nhân vật lịch sử, một nhà lãnh đạo chính trị - quân sự của Việt Nam và thế giới. Bà cho biết bà đã đọc những cuốn sách mà Đại tướng Võ Nguyên Giáp viết trong thời kỳ lãnh đạo Quân đội Nhân dân Việt Nam.Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã tặng hai cuốn sách cho Tổng thống Chile. Một cuốn đã được dịch sang tiếng Tây Ban Nha có tên "Những năm tháng không thể nào quên". Cuốn sách thứ hai được in tiếng Việt có tên "Tư tưởng Hồ Chí Minh và con đường cách mạng".Việt Nam và Chile trong những năm qua đã có nhiều chuyến thăm các cấp, ký nhiều văn kiện hợp tác gồm Hiệp định hợp tác về kinh tế - thương mại, Hiệp định miễn thị thực đối với hộ chiếu ngoại giao, công vụ và phổ thông, đặc biệt là Hiệp định Thương mại tự do (FTA) có hiệu lực từ ngày 1/1/2014.Quan hệ thương mại hai chiều năm 2016 đạt 1,03 tỷ USD. Việt Nam xuất siêu sang Chile 740,4 triệu USD, chủ yếu là hàng công nghiệp nhẹ và nhập khẩu hàng thủy sản, rau quả, dầu mỡ động thực vật, gỗ và các sản phẩm gỗ, sắt thép, bột cá làm thức ăn gia súc, rượu vang...Việt Nam và Chile duy trì phối hợp và hợp tác tốt tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, trong đó có các khuôn khổ Hiệp định xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Diễn đàn Đông Á - Mỹ Latinh (FEALAC)…Chile ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2008 - 2009, hợp tác và hỗ trợ Việt Nam đăng cai tổ chức năm APEC 2006. Việt Nam ủng hộ Chile vào Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2008 - 2010.Phương Vũ