Máy bay Qatar hạ cánh khẩn cấp vì một vụ đánh ghenMột máy bay phải hạ cánh khẩn cấp xuống Ấn Độ sau khi một phụ nữ đánh ghen chồng gây náo loạn khoang hành khách.Chuyến bay  QR-962  của hãng hàng không Qatar Airways  từ Doha, Qatar tới Bali, Indonesia phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở phía nam Ấn Độ  sáng 5/11 vì một cuộc đánh ghen của hành khách , theo  Hindustan Times .Người phụ nữ trong vụ đánh ghen có quốc tịch Iran. Bà có mặt cùng  chồng và con trên chuyến bay.  Khi chồng thiếp đi, bà dùng vân tay của ông này để mở khóa điện thoại và phát hiện những hình ảnh mà bà cho là bằng chứng chồng mình ngoại tình.Người phụ nữ nổi giận và bắt đầu đánh chồng. Các tiếp viên hàng không phải can thiệp song không thể làm dịu tình hình trong khoang hành khách.  Khi vụ mất trật tự vượt ra ngoài tầm kiểm soát, hai phi công quyết định hạ cánh máy bay xuống thành phố Chennai, Ấn Độ.Theo một quan chức an ninh,  máy bay tiếp tục hành trình đến Indonesia  s au khi gia đình này được đưa xuống máy bay.  Họ ở lại sân bay Chennai trước khi lên một chuyến bay của hãng hàng không Batik Air lúc 22h30 để đến Kuala Lumpur, Malaysia. Cảnh sát không can thiệp vụ việc."Vì tôn trọng quyền riêng tư của hành khách, chúng tôi không bình luận về những vụ việc riêng lẻ", người phát ngôn của Qatar Airways cho biết.Vũ Phong