Mẫu vận tải cơ Nga dùng để chuyển hàng viện trợ Việt Nam sau bão DamreyMáy bay vận tải Il-76 được không quân Nga sử dụng để thực hiện các sứ mệnh vận chuyển và hỗ trợ nhân đạo khắp thế giới.Ông  Dmitry Peskov, thư ký báo chí của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua cho biết mộ t máy bay IL-76 chở hàng viện trợ nhân đạo đang chuẩn bị sẵn sàng cất cánh tới Việt Nam, sau khi có lệnh của ông Putin viện trợ Việt Nam 5 triệu USD sau bão Damrey.IL-76 cũng là mẫu vận tải cơ chiến lược được Nga sử dụng để vận chuyển chuyên xa  bọc thép Mercedes-Benz S600  của ông Putin và các  ôtô hộ tống tới Đà Nẵng, chuẩn bị cho chuyến làm việc của Tổng thống Nga tại hội nghị APEC.  Đây là mẫu vận tải cơ được tin tưởng giao trọng trách vận tải hậu cần cho tổng thống Nga trong nhiều năm qua, theo  Military Today .Ilyushin Il-76 là máy bay vận tải chiến lược sử dụng 4 động cơ phản lực đầu tiên của Liên Xô, đi vào biên chế từ năm 1974 với tổng số 960 chiếc được chế tạo. Đây cũng là nền tảng để Liên Xô và Nga phát triển máy bay tiếp dầu Il-78, máy bay cảnh báo sớm A-50 và trung tâm chỉ huy trên không Il-82. Phiên bản Il-76MD được nâng cấp từ mẫu Il-76 nguyên gốc, tối ưu cho nhiệm vụ chở hàng và có tầm bay xa hơn.Il-76 được thiết kế vận chuyển hàng hóa quá khổ, cũng như phục vụ mục đích vận tải khẩn cấp và hỗ trợ nhân đạo khắp thế giới. Nó có khả năng cất hạ cánh trên nhiều loại đường băng khác nhau, kể cả nền đất nện và sông băng tại địa cực. Hệ thống đảo chiều lực đẩy động cơ cho phép Il-76MD hạ cánh và dừng trên quãng đường chỉ dài 450 m, giúp vận tải cơ này thể hiện ưu thế ở những khu vực kém phát triển, không có cơ sở hạ tầng hỗ trợ các máy bay cùng loại.Ngoài nhiệm vụ vận tải hàng hóa, Il-76 cũng là loại máy bay chủ lực của lực lượng đổ bộ đường không Nga, nhờ khả năng chuyên chở lượng lớn lính dù và cả xe thiết giáp. Mỗi chiếc Il-76 đều được trang bị hệ thống phòng thủ tiên tiến, gồm thiết bị cảnh báo chiếu xạ radar (RWR), bộ gây nhiễu, hệ thống phóng mồi bẫy và hai pháo cỡ nòng 23 mm dẫn bắn bằng radar ở phía đuôi. Ngoài ra, một số mẫu Il-76 được trang bị hai giá treo với khả năng mang bom 500 kg.Tổ lái Il-76MD có 5 người, gồm hai phi công, hoa tiêu, cơ giới trên không và chuyên viên bốc dỡ hàng. Con số này đã giảm bớt hai người so với phiên bản Il-76 nguyên gốc. Một phần mũi Il-76 được làm từ kính gia cường để tăng tầm nhìn cho hoa tiêu, giúp họ quan sát dễ hơn, đây là đặc điểm chung thường gặp của các máy bay vận tải thời Liên Xô.Mỗi vận tải cơ Il-76MD dài 46,6 m, sải cánh rộng 50,5 m, cao 14,7 m, khối lượng rỗng 92,5 tấn và trọng tải tối đa tới 48 tấn. Máy bay đạt tốc độ tối đa 900 km/h, tầm bay khoảng 4.400 km với khối lượng hàng hóa lớn nhất.Tử Quỳnh