Ông Trump cầu Chúa không phải dùng vũ lực ở bán đảo Triều TiênTổng thống Trump bày tỏ hy vọng không phải sử dụng sức mạnh quân sự Mỹ khi ba tàu sân bay sắp tập trận gần Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Seoul, Hàn Quốc hôm nay trong bối cảnh b a tàu sân bay  USS Nimitz, USS Ronald Reagan và USS Theodore Roosevelt  cùng các tàu khu trục tên lửa dẫn đường và tàu ngầm  chuẩn bị thực hiện một cuộc tập trận quy mô lớn trong vài ngày tới,  CNN  đưa tin."Tôi nghĩ chúng ta đang cho thấy sức mạnh lớn", ông Trump nói trong cuộc họp báo ở Seoul. "Chúng tôi đã gửi ba trong số những tàu sân bay lớn nhất thế giới đến bán đảo Triều Tiên và một tàu ngầm hạt nhân cũng đang có mặt trong khu vực. Chúng ta cầu Chúa sẽ không bao giờ phải sử dụng đến chúng"."Với lời nói này, tôi tin rằng sẽ hợp lý nếu Triều Tiên ngồi vào bàn đàm phán và đưa ra thỏa thuận tốt cho người dân nước này", ông nói thêm.Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA trong bài xã luận trước đó tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ không bao giờ từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân trừ phi Mỹ dừng vĩnh viễn  chính sách thù địch với nước này.  "Mỹ tốt hơn nên ngừng nằm mơ giữa ban ngày về việc đàm phán phi hạt nhân với chúng tôi", KCNA tuyên bố.Tổng thống Trump đang ở thăm Hàn Quốc, quốc gia thứ hai trong chuyến công du 5 nước châu Á. Vấn đề căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên là một trọng tâm được thảo luận khi ông thăm Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Ông Trump sau đó sẽ đến Việt Nam và Philippines.Vũ Phong