Arab Saudi tính đưa hàng loạt hoàng tử ra tòa xét xửArab Saudi sẽ đưa hàng loạt hoàng tử và cựu bộ trưởng ra xét xử, sau khi những người này bị bắt trong một chiến dịch trấn áp tham nhũng."Toàn bộ những người bị nghi ngờ... được phép tiếp cận các nguồn lực pháp lý. Quá trình xét xử sẽ được tổ chức công khai, vào thời gian phù hợp",  AFP  dẫn thông báo từ Tổng chưởng lý Arab Saudi Saud al-Mojeb hôm nay cho biết. "Bằng chứng đã được thu thập. Quá trình thẩm vấn chi tiết đã diễn ra".Theo Mojeb, nhà chức trách Arab Saudi sẽ điều tra "cẩn thận" để đảm bảo "không có ai thoát khỏi công lý".Kênh truyền hình  Al Arabiya  trước đó đưa tin 11 hoàng tử, 4 bộ trưởng đương nhiệm và hàng chục cựu bộ trưởng đã bị bắt sau khi ủy ban chống tham nhũng quốc gia Arab Saudi điều tra lại hàng loạt vụ việc trước đó, như các trận lụt tàn phá thành phố Jeddah năm 2009. Ủy ban do thái tử Mohammed bin Salman đứng đầu.Một quan chức Arab Saudi cung cấp danh sách 14 cái tên cấp cao nhất bị bắt, trong đó có hoàng tử Al-Waleed bin Talal. Hoàng tử Al-Waleed là một tỷ phú, một trong những người giàu nhất thế giới.Bộ Thông tin Arab Saudi ngày 5/11 thông báo tài khoản ngân hàng của những người bị bắt sẽ "bị đóng băng", tài sản liên quan đến các vụ tham nhũng được coi là thuộc về quốc gia.Như Tâm