Cựu chủ tịch nghị viện Catalonia ra trình diện tòa án trung ươngCarme Forcadell xuất hiện tại Tòa án tối cao Tây Ban Nha để làm rõ vai trò bà tham gia trong chiến dịch đòi độc lập cho vùng Catalonia.Cựu chủ tịch nghị viện Catalonia Carme Forcadell hôm nay trình diện trước Tòa án Tối cao Tây Ban Nha nhằm làm rõ vai trò của bà và các lãnh đạo vùng tự trị trong nỗ lực đòi tách khỏi chính phủ trung ương. Thẩm phán tại Madrid có thể ra lệnh bắt giữ bà Forcadell và 5 cựu nghị sĩ với cáo buộc nổi loạn, xúi giục nổi loạn và sử dụng công quỹ sai mục đích,  AFP  đưa tin.Các nghị sĩ này bị nghi theo đuổi "chiến lược có tính toán nhằm tuyên bố độc lập" trước khi nghị viện Catalonia thông qua nghị quyết tuyên bố độc lập hôm 27/10, làm trầm trọng thêm cuộc khủng khoảng chính trị lớn nhất tại Tây Ban Nha trong hàng chục năm qua.  Madrid ngay sau đó tuyên bố tước bỏ quyền lực của chính quyền Catalonia .Sau tuyên bố độc lập của Catalonia, Anh, Pháp, Liên minh châu Âu lên tiếng ủng hộ Tây Ban Nha, kêu gọi các bên đối thoại, không đối đầu. Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy kêu gọi tổ chức cuộc bầu cử mới cho khu vực vào ngày 21/12 đồng thời sa thải cảnh sát trưởng Catalonia. Ông khẳng định đây là biện pháp cần thiết để khôi phục pháp luật sau cuộc khủng hoảng chính trị, pháp luật kéo dài nhiều tháng qua ở Tây Ban Nha.Hôm 3/11, m ột thẩm phán tòa án ở Madrid đã ra lệnh bắt cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont và 4 cựu bộ trưởng Catalonia trên phạm vi toàn Liên minh châu Âu.  5 người này đã rời  Tây Ban Nha và sang Bỉ trước đó, đồng thời từ chối về nước  bất chấp lệnh triệu tập của tòa  và yêu cầu được đối chất từ Bỉ.90% cử tri Catalonia đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 1/10 đồng ý tách Catalonia khỏi Tây Ban Nha. Thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont sau đó tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành để đàm phán với Madrid. Tây Ban Nha tuyên bố cuộc trưng cầu vi hiến.Tử Quỳnh