Lãnh đạo Trung Quốc gửi điện thăm hỏi Việt Nam sau bão số 12Chủ tịch Trung Quốc gửi điện thăm hỏi lãnh đạo Việt Nam sau khi cơn bão số 12 gây thiệt hại nặng nề cho người và tài sản.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay gửi điện thăm hỏi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, sau khi được tin cơn bão số 12 gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản tại một số tỉnh Nam Trung Bộ Việt Nam. Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết Trung Quốc sẵn sàng tích cực giúp đỡ công tác cứu nạn của Việt Nam, theo thông cáo từ  Bộ Ngoại giao .Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị cũng gửi điện thăm hỏi tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.Ít nhất 69 người chết, 30 người mất tích sau khi cơn bão số 12 có tên quốc tế là Damrey đổ bộ các tỉnh Nam Trung Bộ từ ngày 4/11.  Mưa bão cũng làm sập trên 1.300 ngôi nhà, gần 115.000 nhà tốc mái, hư hại; gần 1.300 tàu cá bị chìm, hư hỏng.Bão đổ bộ đúng vào thời điểm Đà Nẵng đang tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC từ ngày 6 - 11/11. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, nhiều ngày qua Đà Nẵng mưa lớn.Tử Quỳnh