Ông Trump nói cuộc hội đàm với ông Tập 'tuyệt vời và ấm áp'Tổng thống Mỹ bày tỏ thái độ lạc quan về những nội dung thảo luận trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc. "Cuộc gặp của chúng ta sáng nay rất tuyệt vời khi thảo luận về Triều Tiên. Cũng giống như ngài, tôi tin rằng sẽ có giải pháp cho vấn đề này",  ABC News  hôm nay dẫn phát biểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại thủ đô Bắc Kinh.Ông Trump bày tỏ rằng ông cảm thấy "vô cùng ấm áp" và vinh dự khi được ở bên cạnh ông Tập trong một cuộc hội đàm có rất nhiều "chất xúc tác" làm tăng cường sự gần gũi giữa hai bên."Tôi tin rằng chúng ta sẽ có khả năng giải quyết nhiều vấn đề, thậm chí tất cả vấn để hóc búa của thế giới trong thời gian tới", ông Trump tuyên bố.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cũng nhắc đến quan hệ thương mại "không công bằng" giữa Washington với Bắc Kinh, khi cho rằng sự thâm hụt thương mại một chiều này đã gây những tác động tiêu cực tới người lao động và doanh nghiệp Mỹ.Trong cuộc tham quan Tử Cấm Thành trước đó, khi ông Tập giải thích rằng Trung Quốc có lịch sử văn hóa lâu đời hơn bất cứ quốc gia nào trên thế giới, ông Trump đã thốt lên "Thật tuyệt vời".Trong cuộc họp báo, ông Trump thậm chí còn gọi ông Tập là "người rất đặc biệt". Khi nhắc đến vấn đề thâm hụt thương mại, ông nói ông "không đổ lỗi cho Trung Quốc". "Ai có thể đổ lỗi cho một đất nước có khả năng tận dụng nước khác để làm lợi cho người dân của mình chứ", Tổng thống Mỹ tuyên bố.Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc không tỏ ra vồ vập với những lời tán dương của Tổng thống Mỹ. Ông Tập  khẳng định mối quan hệ Trung - Mỹ đang "ở điểm khởi đầu lịch sử mới", đồng thời nhấn mạnh hợp tác là "lựa chọn đúng đắn duy nhất" cho cả Bắc Kinh và Washington.Ông Trump thăm chính thức Trung Quốc, điểm dừng chân thứ ba trong chuyến công du châu Á, từ ngày 8/11. Ông Tập hôm nay chủ trì lễ đón chính thức ông chủ Nhà Trắng tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh với nhiều nghi thức trang trọng như trải thảm đỏ và bắn đại bác.Nguyễn Hoàng