Cháu gái ông Trump - 'thiên thần nhí' trong quan hệ Mỹ-TrungCháu ngoại của ông Trump giành được tình cảm của người Trung Quốc khi nhiều lần hát và đọc thơ bằng tiếng Trung.Ông Trump cho ông Tập xem video cháu gái hát tiếng Trung. Video:  CGTN .Trong buổi tiệc trà sau khi đến Trung Quốc ngày 8/11, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dùng một chiếc máy tính bảng để cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện xem đoạn video cháu gái Arabella Kushner của ông hát tiếng Trung và đọc thơ cổ Trung Quốc. Ông Tập gọi cô bé là "thiên thần nhí" của ông ngoại và nói rằng cô bé xứng đáng được điểm A+.Đây không phải là lần đầu tiên ông Tập xem Arabella nói và hát bằng tiếng Trung. Khi ông và bà Bành thăm Mỹ hồi tháng 4, Arabella đã trình diễn một bài hát dân ca và đọc thơ Đường cho hai người nghe. Ivanka Trump, mẹ của Arabella đã đăng video này lên Twitter và bày tỏ tự hào về con.Arabella đọc thơ trước vợ chồng ông Tập hồi tháng 4. Video:  Twitter .Wanglily, cây bút trên trang tin Trung Quốc guancha.cn nhận xét: "Sự sắp xếp của ông Trump tại Mar-a-Lago thực sự chu đáo". Người dùng mạng cũng để ý rằng ca khúc cô bé hát từng được bà Bành trình diễn trên tivi năm 2005.Cô bé 6 tuổi cùng với mẹ đã được ca ngợi rộng rãi ở Trung Quốc sau khi Ivanka đăng video Arabella hát tiếng Trung để mừng tết âm lịch 2016 và năm mới 2017. Hai mẹ con cũng đến thăm đại sứ quán Trung Quốc tại Washington vào tháng hai để chúc tết.  Những đoạn video của Arabella đã gây sốt mạng xã hội Weibo của Trung Quốc.Ivanka đưa con đi thăm đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ. Video:  CGTNGia đình Ivanka rất quan tâm đến việc học tiếng Trung. Họ chi 75.000 USD mỗi năm để học ngôn ngữ này. Arabella học tiếng Trung tại một trường tư ở Manhattan từ khi mới ba tuổi và em trai Joseph Kushner, ba tuổi, cũng đang theo học. Ivanka còn thuê một bảo mẫu gốc Hoa để dạy tiếng cho các con, theo  Quartz ."Là một gia đình có ý thức kinh doanh mạnh mẽ, nhà Trump biết cách đầu tư vào tương lai và hình thành mối quan hệ đặc biệt với Trung Quốc cho gia đình họ và cho đất nước", An Gang, chuyên gia nghiên cứu Mỹ tại viện Pangoal, nói.Elitedaily  nhận xét rằng giống như những gì  Ivanka đã làm trong  các vấn đề ngoại giao của Mỹ, cô bé  Arabella  cũng đóng vai trò như một "nhà ngoại giao nhí".Trang  NewRepublic  nhận xét sự tiếp cận của Ivanka và Arabella với Trung Quốc là một sự triển khai hiếm hoi quyền lực mềm từ chính quyền Trump. Ivanka và Arabella là "đại sứ hữu ích cho chính quyền Trump với Trung Quốc", trang này viết.Arabella đọc thơ Đường. Video:  TwitterCác nhà phân tích cho rằng việc gia đình Ivanka bày tỏ tình cảm đối với văn hoá Trung Quốc đã lấy lòng được công chúng nước này."Trump và chính sách 'ngoại giao cháu gái' của ông đã được Trung Quốc hoan nghênh. Con gái, con rể và cháu gái của ông đều được yêu mến ở Trung Quốc", Diao Daming, chuyên gia tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc nói."Gia đình Ivanka là 'liều thuốc tinh thần' mà người dân Trung Quốc cần khi có nhiều điều không chắc chắn trong quan hệ ngoại giao Mỹ - Trung", Liu Weidong, một chuyên gia khác thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nhận xét.Phương Vũ