Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc: Hai nước không bất đồng về việc đối phó Triều TiênTổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc nhất trí tiếp tục gây sức ép để buộc Triều Tiên trở về bàn đàm phán trong cuộc gặp tại Bắc Kinh. Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Terry Branstad hôm nay nhận định hai lãnh đạo đã có cuộc thảo luận "chân thành và mang tính xây dựng" về Triều Tiên,  trong cuộc cuộc phỏng vấn qua điện thoại,Về vấn đề Triều Tiên, đại sứ Mỹ nói cả hai đều ủng hộ mạnh mẽ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, "không hề có bất đồng" về việc ứng phó với Bình Nhưỡng. "Cả hai nước muốn phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và phản đối hành động khiêu khích của chính quyền này, như việc thử hạt nhân", ông nói.Đại sứ kể ông đã đích thân tới tỉnh Cát Lâm, nơi giáp ranh biên giới Triều Tiên. Người dân ở đây cảm nhận thấy tác động của vụ thử hạt nhân và Trung Quốc đang hành động để thực thi lệnh trừng phạt Triều Tiên. "Hai nước đều bày tỏ quan ngại, muốn tiếp tục hành động để gây áp lực buộc Triều Tiên trở về bàn thương lượng và dừng bất kỳ hành động khiêu khích nào", ông Branstad nói.Đánh giá về tương lai quan hệ Mỹ - Trung sau chuyến thăm cấp nhà nước của ông Trump, ông  Branstad cho rằng quan hệ cá nhân hai lãnh đạo đang tiến triển, bắt đầu từ cuộc gặp hồi tháng 4 ở bang Florida, tháng 7 tại thành phố Hamburg, Đức. Hai lãnh đạo đến nay có 9 cuộc điện đàm và cuộc gặp tại Bắc Kinh là cuộc gặp "đặc biệt".Ông Trump đang thực hiện chuyến thăm châu Á dài ngày nhất của một Tổng thống Mỹ trong vòng một phần tư thế kỷ. Trong chuyến thăm dài 12 ngày, ông đã tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, đang dừng chân tại Việt Nam để dự hội nghị cấp cao APEC và sẽ thăm cấp nhà nước tại Hà Nội, trước khi tới Philippines.Ông  Branstad cho biết ông Trump  rất muốn duy trì hiện diện mạnh mẽ của Mỹ trong khu vực Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, cho rằng đây là khu vực phát triển nhanh nhất thế giới.Trọng Giáp