Ba tàu sân bay sẽ tập trận ở Thái Bình Dương cuối tuần nàyCuộc tập trận đầu tiên giữa ba tàu sân bay trong một thập kỷ ở Tây Thái Bình Dương diễn ra tuần này, khi Tổng thống Trump thăm châu Á. "Hiếm có khi nào hai tàu sân bay huấn luyện cùng nhau và ba tàu thì càng hiếm hơn nữa",  Yonhap  dẫn lời Đô đốc  Scott Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương hôm 8/11 cho biết trong thông báo, thêm rằng cuộc diễn tập sẽ diễn ra ở vùng biển quốc tế từ ngày 11 đến 14/11. Tổng thống Trump đang công du châu Á trogn thời gian diễn ra tập trận."Việc vận hành nhiều lực lượng tác chiến tàu sân bay rất phức tạp và cuộc tập trận này ở Tây Thái Bình Dương là minh chứng hùng hồn cho năng lực độc nhất của hạm đội Thái Bình Dương và cam kết sắt đá với an ninh và ổn định trong khu vực", ông Swift cho hay.Các tàu sân bay  USS Ronald Reagan, USS Nimitz và USS Theodore Roosevelt dẫn đầu các nhóm tác chiến, bao gồm tàu ngầm hạt nhân và tàu khu trục tân tiến.Đây là lần đầu tiên Mỹ vận hành ba trong số 11 tàu sân bay cùng lúc trong khu vực kể từ năm 2007. Động thái được nhiều người coi là phô trương sức mạnh trước mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên và việc Trung Quốc hành động cứng rắn ở Biển Đông.Trọng Giáp