Thiếu bãi chứa, siêu tiêm kích F-35 Na Uy phải nằm trong lềuPhi đội tiêm kích F-35 đầu tiên của Na Uy buộc phải nằm trong các lều tạm, do nước này chưa xây dựng nhà chứa kiên cố cho máy bay.Không quân Na Uy hôm 10/11 nhận bàn giao ba tiêm kích tàng hình F-35 đầu tiên trong tổng số 52 chiếc đặt mua từ Mỹ với trị giá gần 10 tỷ USD. Đây là khoản chi tiêu quân sự lớn nhất của Oslo trong nhiều năm qua, nhưng những chiếc F-35 đầu tiên sẽ phải nằm trong lều bạt dã chiến tại căn cứ không quân Orland trong ít nhất hai năm, do không có nhà chứa máy bay chuyên biệt,  Sputnik  đưa tin."Đây là sai lầm không thể tin nổi, việc mua máy bay đã được lên kế hoạch từ nhiều năm trước. Nó cho thấy vấn đề nghiêm trọng trong việc xây dựng chính sách quốc phòng dài hạn của Na Uy. Tôi cảm thấy lo sợ", nhà phân tích Stale Ulriksen tại Học viện hải quân hoàng gia Na Uy tuyên bố.Tướng Aage Lyder Longva, phó tư lệnh không quân Na Uy, xác nhận lều bạt là giải pháp tạm thời để bảo quản phi đội F-35. Vấn đề bắt nguồn từ việc căn cứ không quân Orland được xây dựng với vai trò sân bay dân sự, không được trang bị nhà chứa bê tông kiên cố để bảo vệ máy bay.Oslo sẽ phải chi thêm 250 triệu USD để xây nhà chứa cho các máy bay F-35.  Những nhà chứa đầu tiên đủ tiêu chuẩn sẽ chỉ được hoàn thành vào năm 2020, khi Na Uy nhận được không dưới 22 tiêm kích F-35.Tử Quỳnh