Thủ tướng Canada tới Nội Bài, bắt đầu thăm chính thức Việt NamThủ tướng Canada Justin Trudeau sáng nay đến sân bay Nội Bài, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam và dự tuần lễ cấp cao APEC tại Đà Nẵng.Máy bay của Thủ tướng Canada Justin Trudeau đáp xuống sân bay Nội Bài vào khoảng 10h50. Đây là lần đầu tiên lãnh đạo Canada đến Việt Nam kể từ khi nhậm chức.Trước đó, trên mạng xã hội Twitter, Thủ tướng Trudeau chia sẻ ông đang trên đường tới Hà Nội, chuẩn bị có "một tuần bận rộn" ở Việt Nam và Philippines.Ông Justin Trudeau , 45 tuổi, trở thành thủ tướng thứ 23 Canada sau khi đảng Tự do của ông giành chiến thắng đa số tại Hạ viện trong cuộc bầu cử toàn quốc năm 2015.Ông Trudeau là con trai cả của cố thủ tướng Canada Pierre Trudeau, người lãnh đạo đất nước trong gần 16 năm trước khi nghỉ hưu năm 1984. Dù lớn lên trong một gia đình nổi tiếng, ông không tham gia chính trị ngay từ đầu.Ông Trudeau tốt nghiệp cử nhân văn học ở đại học McGill năm 1994 và sau đó là cử nhân sư phạm đại học British Columbia năm 1998, trở thành một giáo viên. Năm 2000, ông bắt đầu sự nghiệp chính trị, tham gia đảng Tự do.Ông từng tới Việt Nam du lịch năm 1995, khi 24 tuổi. Ông là người đa tài, từng đóng phim, là võ sĩ Nhu đạo đai nâu, thích tập Yoga và đặc biệt mê môn đấm bốc.Lãnh đạo Canada tham gia nhiều hoạt động thúc đẩy vai trò của giới trẻ, ủng hộ đa văn hóa, bảo vệ quyền lợi cho người nhập cư và bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu. Thủ tướng Trudeau hướng tới xây dựng hình ảnh một lãnh đạo trẻ bình dị, gần gũi và hài hước.Theo lịch trình, Thủ tướng Canada đến Hà Nội thăm chính thức trong ngày 8/11. Ngày 9/11, ông Trudeau rời Hà Nội đi thành phố Hồ Chí Minh, tham quan và có một số hoạt động với doanh nghiệp, doanh nhân tại đây. Ngày 10/11, Thủ tướng Canada tới Đà Nẵng tham dự Tuần lễ cấp cao  Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Canada ở Đông Nam Á. Thương mại hai chiều tăng ổn định những năm gần đây, khoảng 20 - 25%/năm, đạt 4,1 tỷ USD năm 2016 và 2,34 tỷ USD trong 8 tháng năm 2017 (tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái).Vũ Hoàng