Putin: Nga - Trung Quốc có chung lập trường về vấn đề Triều TiênTổng thống Nga cho biết Moscow có chung lập trường với Bắc Kinh về vấn đề Triều Tiên rằng các bên cần giảm căng thẳng và nối lại đàm phán."Về những mối quan hệ quốc tế, như các nhà ngoại giao sẽ nói, Nga và Trung Quốc chia sẻ những quan điểm khá gần gũi, có thể rất giống nhau về lập trường ở một số vấn đề quan trọng",  Tass  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua phát biểu tại một cuộc họp báo bên lề Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Đà Nẵng. "Một trong những vấn đề quan trọng này là Triều Tiên. Chúng tôi coi đó là một vấn đề, chúng tôi không công nhận Triều Tiên là quốc gia hạt nhân. Chúng tôi cùng lúc kêu gọi tất cả các bên liên quan tới xung đột làm giảm căng thẳng và tìm cách để quay trở lại bàn đàm phán".Tổng thống Nga nhấn mạnh không có biện pháp nào khác cho xung đột trên bán đảo Triều Tiên ngoài đàm phán, đồng thời thêm rằng Trung Quốc và Nga đã đưa ra được một lộ trình giải quyết vấn đề, trong đó phác thảo tất cả các bước cần thực hiện.Ông Putin cũng chỉ ra những tín hiệu đáng khích lệ trong cách các nước phản ứng trước cuộc khủng hoảng Triều Tiên. "Như các bạn đã được nghe, có những tín hiệu đáng khích lệ, từ cả Mỹ và Hàn Quốc, rằng tất cả mọi người giờ đây đều hiểu không có lựa chọn nào khác ngoài giải pháp hòa bình cho vấn đề", ông Putin nói.Vũ Hoàng