Ông Tập nói đại dương không ngăn được Trung-Mỹ đến với nhauChủ tịch Tập Cận Bình trong quốc yến chiêu đãi Tổng thống Trump tuyên bố khoảng cách không thể chia cách tình hữu nghị song phương."Mặc dù có một đại dương giữa Trung Quốc và Mỹ, khoảng cách chưa bao giờ ngăn được hai quốc gia vĩ đại chúng ta đến với nhau. Và chúng ta chưa bao giờ ngừng nỗ lực theo đuổi tình hữu nghị và hợp tác đôi bên cùng có lợi",  Văn phòng Báo chí Nhà Trắng hôm nay   dẫn phát biểu  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong quốc yến chiêu đãi vợ chồng Tổng thống Mỹ Donald Trump  tối 9/11 .Đánh giá chuyến thăm Trung Quốc của ông Trump là sự kiện mang tính lịch sử, ông Tập cho biết dù thách thức còn phía trước, quá khứ thù địch giữa hai nước đã qua,  lợi ích chung của hai bên ngày càng hội tụ . "Trung Quốc và Mỹ đang gánh lấy trách nhiệm lớn hơn trong nỗ lực bảo đảm hòa bình toàn cầu và thúc đẩy sự phát triển chung ", ông Tập nói.Dẫn câu nói của Benjamin Franklin, một trong những người sáng lập ra nước Mỹ, ông Tập khẳng định kiên nhẫn là chìa khóa để quan hệ hai nước phát triển. "Người biết kiên nhẫn có thể có điều anh ta sẽ có", ông nói."Với sự kiên trì, chúng ta chắc chắn có thể viết một chương mới trong lịch sử quan hệ Trung - Mỹ. Với sự kiên trì, hai quốc gia vĩ đại chúng ta chắc chắn sẽ tạo ra đóng góp mới cho một tương lai tốt đẹp hơn của nhân loại", Chủ tịch Trung Quốc tuyên bố.Tổng thống Trump cảm ơn sự đón tiếp của phía Trung Quốc, bày tỏ tin tưởng vào tương lai hợp tác giữa hai nước. "Khoảnh khắc này trong lịch sử trao cho hai quốc gia vĩ đại chúng ta cơ hội tuyệt vời để cùng các nước khác trên thế giới thúc đẩy hòa bình và thịnh vượng. Tôi tin rằng chúng ta có thể thực hiện tầm nhìn phi thường này", ông Trump nói.Trong chuyến công du 5 nước châu Á,  Tổng thống Trump và phu nhân Melania thăm chính thức Trung Quốc ba ngày từ ngày 8/11. Trong chuyến thăm, hai nhà lãnh đạo bàn về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. D oanh nghiệp hai nước cũng đã ký các hợp đồng trị giá hơn 250 tỷ USD.Ông Trump hôm nay đến Việt Nam dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và thăm chính thức Hà Nội, sau đó đến Philippines. Bà Melani kết thúc chuyến công du châu Á ở Trung Quốc và trở về Mỹ.Vũ Phong