Động đất 7,3 độ ở biên giới Iran - Iraq, ít nhất 61 người chếtTrận động đất 7,3 độ xảy ra ngày 12/11 ở khu vực biên giới Iran - Iraq khiến ít nhất 61 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), trận động đất xảy ra gần Halabjah, đông nam Sulaymaniyah, thành phố bán tự trị của người Kurd ở phía bắc Iraq, vào khoảng 21h18 giờ địa phương (18h18 GMT),  Aljazeera  đưa tin. Tâm chấn nằm ở độ sâu khoảng 33,9 km. Từ Qatar người ta cũng có thể cảm nhận thấy rung lắc, song động đất chủ yếu gây ảnh hưởng cho Iran và Iraq.Một quan chức Iran cho biết những nạn nhân thiệt mạng chủ yếu là người dân nước này. Nhà chức trách lo sợ con số thương vong còn tiếp tục tăng. Hiện việc tính toán thiệt hại gặp khó khăn bởi tình trạng mất điện trên diện rộng.Kênh tin tức  IRINN  của Iran cho hay các đội cứu hộ đã được điều động tới khu vực phía bắc đất nước."Ít nhất 8 ngôi làng chịu thiệt hại",  BBC  dẫn lời ông Morteza Salim, người đứng đầu Tổ chức Chữ thập Đỏ Iran, nói. "Một số ngôi làng khác bị mất điện và hệ thống liên lạc cũng bị gián đoạn".Tại thủ đô Baghdad, Iraq, phóng viên Imran Khan từ  Aljazeera  cho hay khi xuất hiện rung lắc, rất nhiều người dân đổ ra đường, sự bàng hoàng lộ rõ trên khuôn mặt họ bởi Baghdad không phải nơi thường xuyên xảy ra động đất."Trong vài giây đầu tiên, tôi nghĩ đó là một vụ nổ. Sau vài phút tôi mới nhận ra động đất", Khan nói thêm.Một trận động đất 5,7 độ hồi tháng 5 xảy ra khu vực biên giới giữa Iran và Turkmenistan khiến hai người thiệt mạng và làm bị thương hàng trăm người, gây tổn thất nghiêm trọng.Hồi năm 2003, một trận động đất đã phá hủy thành phố Bam, Iraq, khiến ít nhất 31.000 người chết.Vũ Hoàng