Ấn Độ thử thành công súng điện từ siêu tốcHải quân Ấn Độ khẳng định súng điện từ có thể giúp họ tăng cường đáng kể uy lực trong tác chiến.Tổ chức nghiên cứu và phát triển quốc phòng Ấn Độ  (DRDO) hôm qua thông báo đã  thử  thành công súng điện từ với khả năng bắn đầu đạn đạt tốc độ gấp 6 lần âm thanh. Đây được coi là một trong những công nghệ chiến tranh tương lai, sử dụng năng lượng điện để phóng đầu đạn, thay cho chất nổ như vũ khí thông thường,  Sputnik  đưa tin.Khẩu súng được thử nghiệm thành công có cỡ nòng 12 mm, đồng thời DRDO cũng đang phát triển phiên bản pháo điện từ cỡ nòng 30 mm. Mục tiêu của vụ bắn thử là đẩy đầu đạn nặng một kg rời nòng pháo với tốc độ trên 7.400 km/h."Khẩu súng có thiết kế tối giản, sử dụng một xung điện duy nhất để đẩy quả đạn đi và có rất ít chi tiết kim loại ở quanh nòng. Cấu tạo này cho phép đầu đạn có sơ tốc đầu nòng cực cao, dù nòng chỉ dài hai mét", một nhà khoa học giấu tên thuộc DRDO cho biết.Nhóm phát triển khẳng định súng điện từ rất dễ sử dụng, có khả năng cơ động cao. Điều này cho phép các đơn vị quân đội triển khai chúng tại bất kỳ đâu trong trường hợp khẩn cấp, biến súng điện từ trở thành một vũ khí chiến thuật quý giá cho hải quân Ấn Độ. Không chỉ tăng cường sức mạnh trên chiến trường, loại vũ khí này được cho là sẽ thay đổi học thuyết chiến tranh của New Delhi trong tương lai.Trọng Nghĩa