Đệ nhất phu nhân Mỹ thăm gấu trúc Trung QuốcĐệ nhất phu nhân Melania Trump hôm nay đến thăm gấu trúc ở một sở thú Bắc Kinh và được các học sinh Trung Quốc chào đón.Bà Melania xuất hiện cùng các trợ lý ở phía sau vườn gấu trúc của sở thú Bắc Kinh lúc 10h20 (giờ địa phương) mà không có Đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện đi cùng như các sự kiện trước đó.Bà được các học sinh Trung Quốc dẫn đến chuồng của một con gấu trúc  để giới thiệu.  Nhóm học sinh sau đó vẫy cờ hai nước và hát chào mừng phu nhân của tổng thống Mỹ.Bà Melania đã tặng các thiếu nhi những con đại bàng nhồi bông của Mỹ làm quà và chụp ảnh cùng các em.Bà sau đó đến một cửa hàng quà lưu niệm về gấu trúc."Cảm ơn các bạn rất nhiều", đệ nhất phu nhân nói khi được vườn thú tặng lại một con gấu trúc bằng bông.Bà cũng viết lời cảm ơn lên một bức tranh tại đây: "Cảm ơn Sở thú Bắc Kinh! Thật tuyệt khi được gặp Gu Gu!", bà nhắc tới một con gấu trúc đã gặp.Tổng thống Trump đã rời Trung Quốc đến Việt Nam để tham dự tuần lễ cấp cao APEC và thăm cấp nhà nước, trong khi bà Melania vẫn ở lại Bắc Kinh.Bà sẽ tham quan Vạn Lý Trường Thành, một trong bảy kỳ quan của thế giới, trước khi quay về Mỹ. Trên trang Twitter cá nhân, ông Trump cho biết phu nhân sẽ bay đến Alaska gặp mặt các binh sĩ.Anh Ngọc