Chủ tịch Trung Quốc hôm nay thăm cấp nhà nước Việt NamÔng Tập Cận Bình hôm nay thăm cấp nhà nước Việt Nam sau khi dự Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng.Chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng bí thư,  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được thực hiện theo lời mời của  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, theo  thông cáo từ Bộ Ngoại giao .  Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Tập kể từ sau Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc, sự kiện ông được tái bầu làm tổng bí thư, chủ tịch quân ủy trung ương.Trước đó, Chủ tịch Trung Quốc đã tới dự Hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Trong cuộc hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm 11/11, ông Tập tuyên bố viện trợ vật chất trị giá 10  triệu nhân dân tệ (khoảng 1,5 triệu USD) để giúp Việt Nam hỗ trợ khắc phục thiên tai.Trả lời phỏng vấn báo chí Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi cho rằng việc này thể hiện "sự coi trọng của Trung Quốc và cá nhân Chủ tịch Tập Cận Bình đối với quan hệ Việt - Trung, cũng như sự ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017".Đại sứ nhận định chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Việt - Trung, góp phần "định hướng và dẫn dắt quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc lên một tầm cao mới".Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng cho rằng hai nước là láng giềng hữu nghị truyền thống. Phát triển tốt quan hệ Trung-Việt có ý nghĩa quan trọng với sự nghiệp xây dựng xã hội chủ nghĩa của hai nước, phù hợp với lợi ích cơ bản và kỳ vọng chung của nhân dân hai nước.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sắp thăm Việt Nam cấp nhà nước, là lần thứ hai trong vòng một năm lãnh đạo cấp cao nhất hai nước cùng thăm chính thức song phương. Đây là điều ít xảy ra trong ngoại giao hai nước từ trước tới nay, thể hiện tầm cao trong quan hệ hai nước và sự coi trọng của tập thể lãnh đạo mới của Trung Quốc đối với quan hệ Trung-Việt .Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hôm 2/11  đánh giá chuyến thăm là "mốc son mới" trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Ông cho biết hợp tác song phương có nhiều tiến triển tích cực, hai bên vẫn thường xuyên duy trì trao đổi lãnh đạo cấp cao. Ông Tập còn dự và phát biểu tại APEC, Đà Nẵng.Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, có số lượng khách du lịch vào Việt Nam lớn nhất. Trong khi đó, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Tử Quỳnh