Mỹ muốn tăng gấp đôi số lính đồn trú tới Na UyThủy quân lục chiến Mỹ đang xem xét kế hoạch tăng gấp đôi lực lượng đóng quân tại Na Uy lên 650 lính.Lãnh đạo  thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) đang có kế hoạch  tăng gấp đôi số lượng lính tới  căn cứ Vaernes, Na Uy c hỉ sau vài tháng triển khai lực lượng đồn trú tại đây. Tuy nhiên, ý tưởng này đang bị Nga lên tiếng phản đối,  Military  ngày 11/5 đưa tin.Hồi tháng 1, khoảng 285 lính thủy đánh bộ Mỹ được triển khai tới căn cứ Vaernes, động thái nằm trong sáng kiến luân chuyển lực lượng USMC tại châu Âu (MRFE). Quan chức hai nước cho biết mục đích của việc triển khai quân này nhằm cải thiện khả năng tác chiến của lính Mỹ, cũng như tăng cường quan hệ với các đồng minh NATO thông qua hoạt động tập trận chung.Tướng Niel Nelson, tư lệnh USMC tại châu Âu và châu Phi, ca ngợi căn cứ Vaernes của Na Uy. Ông cho biết nó giúp huấn luyện lính Mỹ trong môi trường lạnh giá, các hang động rộng ở đây rất hoàn hảo cho việc giấu vũ khí và phương tiện của Mỹ. USMC cho rằng Mỹ có thể triển khai khoảng 650 quân tới căn cứ này.Tuy nhiên, để tăng số lượng quân nhân đồn trú tại căn cứ Vaernes, USMC sẽ cần sự đồng ý của Quốc hội Na Uy. Hồi năm ngoái, Na Uy thông qua quyết định cho phép thủy quân lục chiến Mỹ triển khai tới nước này theo hai đợt, mỗi đợt kéo dài 6 tháng. Bộ trưởng Quốc phòng Na Uy Ine Eriksen Søreide cũng lên tiếng chào mừng sự hiện diện của quân đội Mỹ tại khu vực này.Nga đã lên tiếng phản đối việc lính Mỹ xuất hiện tại căn cứ Vaernes. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho rằng quyết định của Na Uy là phép thử cho quan hệ giữa hai nước. Moscow cho rằng Oslo hành động dựa trên nỗi lo vô căn cứ về một cuộc xâm lược không có thật.Quan hệ giữa Nga với Mỹ và NATO trở nên căng thẳng sau khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ. NATO gần đây tăng cường sự hiện diện quân sự tại các quốc gia phía đông giáp biên giới Nga, bất chấp những phản ứng từ phía Moscow.Tử Quỳnh