Triều Tiên bị cáo buộc đưa thanh niên xem phim Hàn đi cải tạoBình Nhưỡng bị cáo buộc tăng cường chiến dịch gửi thanh niên vào các trại cải tạo  vì lén lút xem phim Hàn Quốc. Số lượng thanh niên Triều Tiên phải vào trại cải tạo vì xem phim Hàn Quốc được cho là đang tăng mạnh sau khi Bình Nhưỡng mở chiến dịch ngăn chặn người dân lén lút tiếp cận các sản phẩm truyền thông nước ngoài do lo ngại "xói mòn sự trong sáng về mặt tư tưởng",  Telegraph  đưa tin.Daily NK ,  trang mạng chuyên về mối quan hệ liên Triều có trụ sở ở Seoul, Hàn Quốc, dẫn một nguồn tin ở tỉnh Bắc Pyongan, Triều Tiên  cho biết nhằm  thỏa mãn trí tò mò về thế giới bên ngoài,  thanh niên nước này sử dụng ngày càng nhiều các loại thẻ nhớ để lưu trữ các văn hóa phẩm giải trí nước ngoài."Những ai bị bắt quả tang sẽ bị đưa đến các trung tâm cải tạo lao động dành cho thanh niên và phải ở lại đó khoảng một năm để cải tạo", nguồn tin cho hay.Trong bài phát biểu năm mới, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhấn mạnh rằng: "một cuộc đấu tranh mạnh mẽ sẽ được phát động để siết chặt đạo đức trong xã hội".  Bình Nhưỡng nghiêm ngặt á p dụng lệnh cấm lưu hành các sản phẩm văn hóa Hàn Quốc. Tuy nhiên, điều đó khô ng ngăn cản các tổ chức nhân quyền quốc tế và Seoul "tuồn" vào Triều Tiên các thẻ nhớ và tài liệu tuyên truyền.  Ông Alex Gladstein, thuộc bộ phận chiến lược của Quỹ Nhân quyền có trụ sở ở Mỹ, cho biết 10.000 thẻ nhớ được đưa lậu vào Triều Tiên trong năm ngoái.An Hồng