Mỹ - Nhật tập trận hải quân chung giữa căng thẳng với Triều TiênMỹ và Nhật Bản ngày 12/11 tiến hành một cuộc tập trận hải quân chung có sự tham gia của ba tàu sân bay Mỹ.Cuộc tập trận chung diễn ra trên biển Nhật Bản trong bối cảnh những căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, theo  Kyodo News .Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản cho biết ba tàu hộ tống Ise, Makinami và Inazuma đã tham gia tập trận cùng ba tàu sân bay Ronald Reagan, Nimitz và Theodore Roosevelt Mỹ. Đây là cuộc tập trận đầu tiên có sự quy tụ của 3 tàu sân bay trên Tây Thái Bình Dương kể từ năm 2007.Mỹ bắt đầu cuộc tập trận kéo dài 4 ngày từ hôm 11/11 trong một động thái nhằm thị uy sức mạnh, gây sức ép lên Triều Tiên, quốc gia đang theo đuổi chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa bất chấp phản đối từ cộng đồng quốc tế. Việc Triều Tiên hồi tháng 9 thử hạt nhân lần 6 và thử tên lửa những tháng gần đây khiến căng thẳng không ngừng dâng cao.Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chuyến công du châu Á đã kêu gọi lãnh đạo các quốc gia khu vực gia tăng áp lực lên Triều Tiên."Chúng ta đã có thể cho các quốc gia khác, bao gồm cả Triều Tiên, thấy sự gắn kết và gần gũi giữa Nhật Bản và Mỹ", ông Katsutoshi Kawano, tổng tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, tuyên bố.Hàn Quốc cũng gửi tàu tới tham gia cuộc tập trận của hải quân Mỹ. Tổng tham mưu trưởng quân đội Hàn Quốc hôm 11/11 nhấn mạnh cuộc tập trận "nhằm tăng cường khả năng đối phó với những mối đe dọa hạt nhân và tên lửa từ Triều Tiên".Vũ Hoàng