Bé gái 3 tuổi sống sót sau tai nạn máy bay khiến 6 người thiệt mạngVụ tai nạn máy bay xảy ra hôm nay ở khu vực viễn đông nước Nga khiến 6 người thiệt mạng, duy nhất một bé gái sống sót.Chiếc máy bay hai động cơ L-410 rơi khi cố gắng hạ cánh xuống một sân bay nhỏ gần ngôi làng Nelkan, cách thành phố Khabarovsk, phía đông nam nước Nga, gần 1.000 km. Phi cơ, thuộc về hãng hàng không Khabarovsk Airlines, đang trong hành trình như thường lệ từ Khabarovsk tới Nelkan, theo  AP .Cơ quan điều tra cho biết hai thành viên tổ bay và 4 hành khách đã thiệt mạng. Bé gái 3 tuổi sống sót, bị chấn động và gãy xương, song không nguy hiểm tới tính mạng. Em sẽ được đưa trở về Khabarovsk để điều trị.Lãnh đạo địa phương Vyacheslav Shport cho hay cha mẹ bé gái không có mặt trên máy bay. Cô bé đang trên đường tới thăm bà và đi cùng một giáo viên lúc vụ việc xảy ra.Những hình ảnh được phát sóng trên truyền hình Nga cho thấy phi cơ rơi trong rừng. Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. L-410 là loại máy bay tầm ngắn do Czech sản xuất từ những năm 1960. Một số hãng hàng không Nga vẫn sử dụng mẫu phi cơ này.Vũ Hoàng