Lượng du học sinh Việt tại Mỹ tăng năm thứ 16 liên tiếpViệt Nam tiếp tục đứng thứ 6 trong số những nước dẫn đầu về lượng sinh viên du học tại Mỹ. Theo báo cáo hàng năm Open Doors của Viện Giáo dục Quốc tế (IIE), số lượng du học sinh Việt Nam tại Mỹ tăng năm thứ 16 liên tiếp, thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho hay.Trong năm học 2016 – 2017, Việt Nam tiếp tục đứng thứ 6 trong danh sách những nước dẫn đầu về số lượng sinh viên du học tại quốc gia này, với 22.438 sinh viên, tăng gần 5%  so với năm học trước.Trong đó, có 68% đang học đại học, 15,6% sau đại học, 9% tham gia thực tập không bắt buộc, và 7,4% còn lại theo học các chương trình không cấp bằng.Sinh viên quốc tế hiện chiếm 5,3% tổng số sinh viên tại  Mỹ.  Kỹ thuật, Kinh doanh và Quản trị, Toán và Khoa học Máy tính vẫn là các ngành học được sinh viên quốc tế theo học nhiều nhất.  Các bang có nhiều sinh viên quốc tế du học nhất là California, New York, Texas, Massachusetts, Illinois, Pennsylvania, Florida, Ohio, Michigan và Indiana.Số liệu trong báo cáo cũng cho thấy Việt Nam đang trở thành điểm đến quen thuộc hơn của sinh viên Mỹ. Trong năm học 2016-17, Việt Nam đã đón hơn 1.000 sinh viên đến từ Mỹ, tăng 9,8 %.Những số liệu trên đ ược công bố ngay sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Donald Trump. Trong bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Các Tổng giám đốc APEC, ô ng Trump đã nhận xét rằng  "học sinh Việt Nam nằm trong số những học sinh giỏi nhất thế giới. Và điều đó thật ấn tượng".Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho hay g iáo dục luôn là lĩnh vực quan trọng trong quan hệ song phương và Mỹ sẽ tiếp tục xúc tiến các cơ hội để sinh viên Việt Nam du học tại nước này.Anh Ngọc