Trump giúp ba cầu thủ Mỹ ăn cắp ở Trung Quốc được hồi hươngBa cầu thủ bóng rổ Mỹ bị giam ở Trung Quốc với cáo buộc ăn cắp hôm qua trở về nước nhờ sự giúp đỡ của Tổng thống Donald Trump.LiAngelo Ball, Cody Riley và Jalen Hill  đáp chuyến bay từ thành phố Thượng Hải đến sân bay quốc tế  Los Angeles vào tối qua. Đầu cúi gằm, cả ba từ chối trả lời đám đông phóng viên vây quanh và lên xe buýt rời đi, theo  Reuters .Các cầu thủ bóng rổ thuộc đại học  California, Los Angeles (UCLA) bị cảnh sát thành phố Hàng Châu giam giữ từ hôm 7/11 với cáo buộc ăn  cắp kính râm hàng hiệu, với giá trị của mỗi chiếc khoảng 740 USD.  Họ không đượ c bay trở về Mỹ cùng đội tuyển vào cuối tuần trước. Sau khi được cảnh sát thả ra, họ  bị giữ ở một khách sạn sang trọng trong khi chờ đợi các thủ tục pháp lý.Ba anh chàng  hồi hương sau khi Tổng thống Donald Trump nhờ Chủ tịch Tập Cận Bình giải quyết vụ việc này trong tiệc tối ở Bắc Kinh tuần trước."Những gì họ làm là không may", tổng thống Mỹ nói với các phóng viên tại Philippines khi đến nước này dự hội nghị của ASEAN sau đó, và mô tả phản ứng của chủ tịch Trung Quốc là "tuyệt vời".Một quan chức cấp cao của Nhà Trắng cũng xác nhận các cầu thủ chỉ bị xử lý nhẹ nhờ sự can thiệp của ông Trump.Lãnh đạo trường UCLA cho biết sẽ xem xét vụ việc để đưa ra hình thức kỷ luật đối với ba sinh viên.Anh Ngọc