Nổ lớn ở thủ đô Zimbabwe, nghi do quân đội đảo chínhBinh sĩ Zimbabwe được điều động tới thủ đô Harare, chiếm đài truyền hình quốc gia, sau khi tổng thống Zimbabwe cáo buộc chỉ huy quân đội phản quốc.Các xe bọc thép chở quân hôm nay xuất hiện trên nhiều tuyến đường chính ở thủ đô Harare, Zimbabwe, không lâu sau khi chỉ huy quân đội Zimbabwe Constantino Chiwenga dọa can thiệp để chấm dứt đợt thanh trừng nhằm vào đồng minh tại đảng cầm quyền ZANU-PF của Tổng thống Robert Mugabe,  Reuters  đưa tin.Binh sĩ hướng dẫn các phương tiện tiếp tục di chuyển trong màn đêm và "đừng thử làm gì đó". Hai giờ sau, quân đội Zimbabwe kiểm soát trụ sở đài truyền hình quốc gia ZBC, yêu cầu nhân viên đài rời đi. Một số nhân viên ZBC được cho là đã bị thương.Tiếp đó, ba tiếng nổ rung chuyển trung tâm Harare vang lên, một nhân chứng mô tả. Quân đội không có thông báo nào và hiện chưa rõ số phận của ông Mugabe, làm dấy lên nghi ngờ xảy ra đảo chính.Isaac Moyo, đại sứ Zimbabwe tại Nam Phi, trước đó bác bỏ khả năng xảy ra đảo chính, cho biết chính phủ Zimbabwe "nguyên vẹn" và cáo buộc mạng xã hội lan truyền tin sai sự thật."Không có chuyện gì xảy ra. Đó chỉ là thông tin trên mạng xã hội", Moyo nói.Zimbabwe đứng trên bờ vực từ ngày 13/11, khi ông Chiwenga tuyên bố sẵn sàng "can thiệp" để chấm dứt đợt thanh trừng những người ủng hộ phó tổng thống bị sa thải Emmerson Mnangagwa. Ông Mugabe ngày 14/11 chủ trì họp nội các. ZANU-PF sau đó cáo buộc Chiwenga "phản bội... nhằm kích động nổi loạn".Mnangagwa vài tháng trước được cho sẽ là người kế nhiệm ông Mugabe, 93 tuổi. Tuy nhiên, ông đã bị sa thải cách đây một tuần để bà Grace, 52 tuổi, vợ ông Mugabe, có thể kế nhiệm chồng.Như Tâm