Cuộc sống trên tàu sân bay tập trận gần Triều Tiên khi Trump thăm châu ÁKhi không xem tin tức trên truyền thông, các quân nhân trên tàu sân bay Mỹ gần như không cảm thấy căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên.Từ ngày 11/11, Mỹ bắt đầu cuộc tập trận 4 ngày có sự tham gia của ba tàu sân bay USS Ronald Reagan, USS Theodore Roosevelt, USS Nimitz tại tây Thái Bình Dương, gần bán đảo Triều Tiên. Sự kiện diễn ra khi Tổng thống Mỹ Trump có chuyến công du châu Á đầu tiên.Wall Street Journal  đã dành gần 24 giờ để quan sát cuộc tập trận và nói chuyện với các quân nhân trên tàu sân bay USS Ronald Reagan."Thông điệp là chúng tôi sẵn sàng bảo vệ lợi ích quốc gia và các đồng minh", Chuẩn đô đốc Marc Dalton, chỉ huy cuộc tập trận chung, nói trong một cuộc phỏng vấn.Các nhà phân tích quốc phòng nói rằng lực lượng không quân Mỹ sẽ là trung tâm để giành chiến thắng nhanh chóng trong bất kỳ xung đột nào với Triều Tiên. Hầu hết chiến đấu cơ trên ba tàu sân bay đang tập trận của Mỹ là những chiếc F-18, có thể bay đến Triều Tiên chỉ trong vài phút.Trong một cuộc tập trận ngày 11/11, chiến đấu cơ từ hai tàu sân bay kết hợp với máy bay từ hai căn cứ ở Nhật tham gia một cuộc mô phỏng tấn công.Nếu chiến tranh với Triều Tiên nổ ra, Mỹ có thể tung ra các đòn tấn công để phá hủy các đơn vị tên lửa đất đối không Triều Tiên cũng như các điểm phóng tên lửa đạn đạo có thể nhắm mục tiêu đến Mỹ và các đồng minh.Mỹ cần có khả năng tiến hành nhiều cuộc tấn công phối hợp đồng thời, kết hợp với nhiều khí tài, Ridzwan Rahmat, chuyên gia phân tích an ninh quốc phòng của công ty tư vấn Jane's, nhận định.Các cuộc diễn tập của máy bay trên USS Ronald Reagan vẫn tiếp tục vào tối 11/11 mặc dù biển động, làm cho các máy bay gặp khó khăn hơn trong việc hạ cánh.Một số thành viên thủy thủ đoàn USS Ronald Reagan cho biết gia đình lo ngại họ sẽ ở chiến tuyến nếu xung đột nổ ra. Tuy nhiên, họ vẫn tập trung vào nhiệm vụ của mình. Truy cập Internet bị hạn chế trên tàu, khiến cho thủy thủ đoàn ít tiếp xúc với những thông tin truyền thông về căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên. Thủy thủ đoàn cũng làm việc cả 7 ngày trong tuần nên không có nhiều thời gian rảnh."Ngoại trừ những lúc xem TV ra thì chúng tôi không cảm nhận được căng thẳng đang diễn ra", Steven Glick, một trung úy trên tàu nói.Amy Heflin, phi công F-18 từ Texas nói rằng cô không nghĩ đến nguy cơ chiến tranh. Tuy nhiên, cô nhấn mạnh cuộc tập trận quy mô lớn với ba tàu sân bay là thách thức lớn, giúp cô nâng cao sự sẵn sàng cho bất cứ tình huống nào."Tôi sẽ trở thành phi công giỏi nhất có thể", cô nói.Không khí trên tàu khá thư giãn vào tối thứ 7. Họ ăn pizza và cánh gà tại khu bếp của tàu, nơi cung cấp khoảng 18.000 bữa ăn một ngày cho gần 6.000 thủy thủ, phi công và các nhân viên khác.Sau bữa tối, một số người chơi thể thao, một số người khác xem những bộ phim kinh dị tại khu vực ăn uống.Đại tá Michael "Buzz" Donnelly cho biết các cuộc tập trận đang diễn ra ở Thái Bình Dương vì tầm quan trọng của khu vực.Khi được hỏi liệu cuộc tập trận mới nhất có gửi thông điệp đến các quốc gia đang thách thức Mỹ, Donnelly nói: "Điều đó chắc chắn là đúng".Phương Vũ