8 công chúa UAE hầu tòa vì bị cáo buộc ngược đãi người hầuMột tòa án Bỉ xét xử vụ kiện các công chúa Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất bị cáo buộc vi phạm quy định lao động đối với 23 người hầu.Một tòa án ở Bỉ ngày 11/5 mở phiên xét xử đầu tiên đối với 8 công chúa  thuộc một trong những d òng họ giàu nhất  Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), với  cáo buộc buôn người, vi phạm quy định lao động của Bỉ,  RT  đưa tin.Vụ kiện bắt nguồn từ 2008 khi công chúa Shekha Alnehayan cùng 7 con gái mang theo 23 người hầu, thuê một tầng khách sạn xa xỉ Conrad ở Brussels trong suốt nhiều tháng, theo  Tribune de Geneva .Patricia  LeCocq , người phát ngôn tổ chức nhân quyền Myria của Bỉ, cho biết n hóm người hầu thuộc 8 quốc tịch này đã phải  "làm việc đêm ngày", "ngủ trên sàn" và không được trả lương. Họ  còn bị mắng nhiếc, không được phép rời khách sạn .Một người hầu đã trốn thoát, đến đồn cảnh sát gần nhất để cầu cứu. Cảnh sát Bỉ sau đó đến khách sạn lục soát."Tôi không có phòng, tôi phải ngủ trên sàn hành lang. Họ liên tục mắng nhiếc. Các công chúa không thích những người hầu Morocco và Tunisia, dùng những từ thô tục để gọi chúng tôi",  người  hầu tên là Jamila kể.Gần 10 năm sau khi cơ quan chức năng Bỉ vào cuộc điều tra, vụ việc mới được đưa ra tòa.  N hà hoạt động nhân quyền Nicholas McGeehan của Tổ chức Giám sát Nhân quyền đánh giá  vụ kiện khó thành công vì đã nhiều năm trôi qua . "Nếu các công chúa bị kết tội, khả năng án phạt cũng sẽ rất nhẹ", LeCocq nói.Hồi tháng một, Tòa Nhân quyền châu Âu xem xét vụ việc một gia đình Dubai đưa ba người giúp việc Philippines tới Vienna, Áo và bắt họ làm việc quần quật, dùng những lời lẽ đe dọa mỗi khi họ phạm lỗi. Tuy nhiên, tòa cho rằng v ụ kiện khó có cơ hội thành công vì không có cơ sở pháp lý giữa UAE và Áo để tiến hành quá trình tố tụng.Vũ Phong