6 nghị sĩ Dân chủ nêu 5 lý do để luận tội ông TrumpNhóm 6 hạ nghị sĩ Dân chủ đưa ra 5 điều để luận tội Tổng thống Trump, từ can thiệp vào cuộc điều tra Nga đến công kích truyền thông."Điều II Khoản IV Hiến pháp Mỹ được soạn ra cho thời điểm như lúc này và cho một tổng thống như ông Donald Trump",  ABC News  dẫn lời hạ nghị sĩ Dân chủ bang Texas Al Green phát biểu trước báo giới tại quốc hội ngày 15/11. "Tổng thống đã có những sai phạm đáng bị luận tội".Ông Green cùng 5 hạ nghị sĩ Dân chủ Steve Cohen, Luis Gutierrez, Marcia Fudge, John Yarmuth và Adriano Espaillat đưa ra 5 lý do để luận tội Tổng thống Trump.5 lý do gồm "cản trở công lý liên quan đến cuộc điều tra về Nga và sa thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang James Comey", "vi phạm điều I, khoản IX Hiến pháp Mỹ về các khoản tiền từ nước ngoài", "vi phạm điều II khoản I Hiến pháp Mỹ về các khoản tiền trong nước", "làm xói mòn quy tắc độc lập của tư pháp liên bang và nguyên tắc thượng tôn pháp luật" và "làm xói mòn tự do báo chí".Cohen, thành viên cấp cao tiểu ban hiến pháp thuộc Ủy ban Tư pháp Hạ viện, hiểu rõ những hạn chế trong đề nghị luận tội. "Tôi không kỳ vọng Ủy ban Tư pháp Hạ viện sẽ tổ chức điều trần", ông nói."Có nhiều lý do để tôi nghĩ tổng thống hiện nay là một người tệ. Chúng tôi không tìm cách luận tội tổng thống vì những gì ông ấy làm trước khi nhậm chức", hạ nghị sĩ Gutierrez cho biết.Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders cho rằng thời gian kêu gọi luận tội Tổng thống Trump "tốt hơn nên dùng vào việc bàn cách giảm thuế cho các gia đình, doanh nghiệp Mỹ"."Thật thất vọng khi những người cực đoan trong quốc hội vẫn không chấp nhận chiến thắng của tổng thống trong cuộc bầu cử năm 2016", bà nói.Michael Ahren, người phát ngôn Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, mô tả nỗ lực luận tội tổng thống là "cực đoan"."Phe Dân chủ tại Hạ viện không có thông điệp tích cực và hoàn toàn không muốn phối hợp làm việc. Do đó, họ quyết định ủng hộ một nỗ lực vô căn cứ, cực đoan mà phần lớn người dân Mỹ không đồng tình", ông Ahren cho biết.Đây không phải lần đầu tiên phe Dân chủ muốn luận tội ông Trump. Hồi đầu tháng 11, hạ nghị sĩ Dân chủ Washington Pramila Jayapal nói ông Trump đã "có những hành động vi hiến, có thể luận tội" và các nghị sĩ Dân chủ cần hành động.Theo  Fox News , trong lịch sử Mỹ đã có hai tổng thống bị luận tội nhưng không bị phế truất. Đó là Andrew Johnson, năm 1868, và Bill Clinton, năm 1998.Như Tâm