Quân đội Zimbabwe bác tin đảo chínhQuân đội Zimbabwe lên truyền hình tuyên bố không đảo chính quân sự và Tổng thống Robert Mugabe vẫn an toàn. "Đây không phải là một vụ quân đội chiếm chính phủ", một binh sĩ đọc thông báo trực tiếp trên truyền hình nhà nước. "Chúng tôi muốn đảm bảo với đất nước rằng Tổng thống và gia đình ông vẫn mạnh khoẻ và được đảm bảo an toàn".Tổng thống Mugabe vẫn chưa xuất hiện hay có thông báo nào.Người đàn ông cho rằng quân đội đang nhắm vào "những tên tội phạm" xung quanh tổng thống, buộc những kẻ "thực hiện hành vi tội ác khiến đất nước tổn thất về xã hội và kinh tế phải bị đưa ra công lý", theo  CNN ."Ngay khi chúng tôi đạt được nhiệm vụ, chúng tôi kỳ vọng tình hình sẽ trở lại bình thường", ông nói.Thông báo trên truyền hình được phát đi sau khi các nhân chứng cho biết 100 binh sĩ xuất hiện trên đường phố thủ đô Harare, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa ông Mugabe và các lãnh đạo quân sự chủ chốt.Tổng thống Mugabe đang đối mặt với thách thức chưa từng có sau khi bất ngờ sa thải cấp phó Emmerson Mnangagwa. Phó Tổng thống  Mnangagwa vài tháng trước được cho sẽ là người kế nhiệm ông Mugabe, 93 tuổi. Tuy nhiên, ông đã bị sa thải cách đây một tuần để bà Grace, 52 tuổi, vợ ông Mugabe, có thể kế nhiệm chồng, điều gây bất bình lớn với những người ủng hộ ông này.Mỹ và Anh hôm nay khuyến cáo công dân tại Harare ở trong nhà vì "bất ổn chính trị". "Các công dân Mỹ tại  Zimbabwe nên ở trong nhà cho tới khi có thông báo tiếp theo", phía Mỹ tuyên bố. Bộ Ngoại giao Anh cũng kêu gọi các "công dân tại Harare ở yên tại nhà hoặc nơi ở cho tới khi tình hình rõ ràng hơn".Trọng Giáp