Tổng thống Zimbabwe bị quân đội quản thúc tại nhà riêngTổng thống Zimbabwe Robert Mugabe hiện bị quân đội quản thúc tại nhà riêng ở thủ đô Harare.Theo thông báo từ văn phòng Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma, ông Zuma sáng nay đã nói chuyện qua điện thoại với người đồng cấp Zimbabwe Robert Mugabe và nhận được thông tin rằng ông Mugabe đang bị quân đội quản thúc tại nhà riêng. Tổng thống Zimbabwe cho biết ông hiện "vẫn ổn",  Aljazeera  đưa tin.Tổng thống Zuma cũng đang giữ liên lạc với Lực lượng Phòng vệ Zimbabwe (ZDF). Ông kêu gọi tất cả các bên bình tĩnh và kiềm chế để đảm bảo hòa bình, ổn định ở Zimbabwe.Tài khoản Twitter chính thức của chính quyền Nam Phi đồng thời cho hay Tổng thống Zuma sẽ gửi các đặc phái viên tới Zimbabwe để giúp xử lý cuộc khủng hoảng.Trong một tuyên bố trên truyền hình trước đó, phát ngôn viên quân đội Zimbabwe thông báo ông Mugabe và gia đình "vẫn an toàn" nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.Người này nhấn mạnh quân đội không đảo chính mà chỉ muốn nhắm vào "những tên tội phạm xung quanh tổng thống", buộc những kẻ "thực hiện hành vi tội ác gây tổn thất về kinh tế và xã hội cho đất nước phải bị đưa ra ánh sáng".Thông báo trên truyền hình được phát đi sau khi các nhân chứng cho biết khoảng 100 binh sĩ đã xuất hiện trên đường phố ở thủ đô Harare, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa ông Mugabe và các lãnh đạo quân sự chủ chốt.Tổng thống Mugabe đang đối mặt với thách thức chưa từng có sau khi bất ngờ sa thải cấp phó Emmerson Mnangagwa. Phó tổng thống  Mnangagwa vài tháng trước được cho sẽ là người kế nhiệm ông Mugabe, 93 tuổi. Tuy nhiên, ông đã bị sa thải cách đây một tuần, dường như để bà Grace, 52 tuổi, vợ ông Mugabe, có thể kế nhiệm chồng, điều gây bất bình lớn với những người ủng hộ ông này.Vũ Hoàng