Triều Tiên đưa tin về bầu cử ở Hàn Quốc chậm hai ngàyTruyền thông Triều Tiên đưa tin ông Moon Jae-in đắc cử tổng thống Hàn Quốc chậm hai ngày so với thời điểm sự kiện diễn ra."Mun Jae-in... được bầu làm 'tổng thống' nhiệm kỳ thứ 19 với 41% số phiếu", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đưa tin cuối ngày 11/5, sử dụng hệ thông phiên âm McCune-Reischauer tiêu chuẩn ở Triều Tiên.KCNA mô tả "cuộc bầu cử diễn ra trước khi chính quyền đương nhiệm hết nhiệm kỳ do Park Geun-hye bị phế truất, theo yêu cầu từ người dân Hàn Quốc, vì có những hành vi phạm tội chưa từng thấy trong lịch sử chính trị nước này".Bản tin về ông Moon Jae-in, tân tổng thống Hàn Quốc, dài 4 câu. Trước đó, khi bà Park, đường lối bảo thủ, đắc cử năm 2012, Triều Tiên chỉ dùng một câu để đưa tin và không nhắc đến tên bà."Một ứng viên đảng Saenuri đắc cử tổng thống Hàn Quốc với khoảng cách sít sao", KCNA viết.Ông Moon đắc cử tổng thống Hàn Quốc trong cuộc bầu cử bất thường ngày 9/5 để tìm người kế nhiệm bà Park. Moon, nghiêng về cánh tả, theo đuổi "chính sách ánh dương" trong tái hòa giải và đối thoại với Triều Tiên, được dự đoán sẽ khác xa cách tiếp cận cứng rắn của bà Park.Như Tâm