Quân đội Iraq giải phóng thị trấn cuối cùng từ tay ISLực lượng chính phủ Iraq giành lại Rawa, thị trấn cuối cùng trong quyền kiểm soát của IS, đánh dấu sự sụp đổ của tổ chức này tại Iraq."Quân đội Iraq đã giải phóng hoàn toàn Rawa và treo quốc kỳ trên các tòa nhà trong thị trấn",  Reuters  dẫn lời tướng Abdul Ameer Rasheed Yarallah, chỉ huy quân đội chính phủ Iraq trong chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, hôm nay tuyên bố."Việc giành lại Rawa chỉ trong vài giờ cho thấy sức mạnh và sự dũng cảm của lực lượng vũ trang, cũng như việc xây dựng kế hoạch tác chiến thành công", Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi khẳng định.  Điều này đặt dấu chấm hết cho sự kiểm soát đất đai của IS tại Iraq, bắt đầu từ khi tổ chức này nổi lên vào năm 2014.Hồi tuần trước, chính phủ Syria cũng tuyên bố chiến thắng khi giành lại được thị trấn Albu Kamal, cứ điểm cuối cùng của IS tại Syria. Tuy nhiên, phiến quân IS đã tổ chức phản công nhằm chiếm lại Albu Kamal và các ngôi làng lân cận. Quân đội Iraq và Syria đều chuẩn bị đối mặt với hoạt động du kích của tàn quân IS, chiến thuật thường đi kèm với xe bom tự sát và bắn tỉa.Người phát ngôn quân đội Iraq cho biết các lực lượng chính phủ sẽ tập trung tiêu diệt những nhóm phiến quân bỏ chạy tới sa mạc, đồng thời tăng cường kiểm soát đường biên giới. Thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi được cho là đang ẩn náu ở các khu vực dọc biên giới Iraq - Syria.Việc đánh bại IS không đồng nghĩa với an toàn cho cư dân hai nước. Ủy ban Cứu trợ Quốc tế (IRC) cho biết có khoảng 3,2 triệu người không dám trở về nhà sau chiến tranh, trong khi 11 triệu cư dân khác cần hỗ trợ nhân đạo khẩn cấp.Tử Quỳnh