Cựu chiến binh Zimbabwe kêu gọi biểu tình chống Tổng thống MugabeHội cựu chiến binh Zimbabwe đòi ông Mugabe từ chức, đồng thời kêu gọi biểu tình quy mô lớn vào ngày 18/11."Các tướng lĩnh đã làm được công việc tuyệt vời. Chúng tôi muốn khôi phục niềm tự hào, ngày mai sẽ là thời điểm hoàn tất quá trình do quân đội khởi đầu. Mugabe không còn đường lui, ông ấy phải từ chức",  AFP  dẫn lời ông Christopher Mutsvangwa, người đứng đầu hội cứu chiến binh Zimbabwe, hôm nay phát biểu.Ông Mutsvangwa kêu gọi người dân xuống đường biểu tình phản đối Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe tại thủ đô Harare vào ngày 18/11.Hội cựu chiến binh là lực lượng có tiếng nói lớn trong nền chính trị Zimbabwe. Các cựu binh trong cuộc chiến giành độc lập cho Zimbabwe từng hết lòng trung thành với ông Mugabe, nhưng họ đã chuyển sang ủng hộ quân đội từ khi xảy ra cuộc binh biến chống lại Tổng thống.Quân đội Zimbabwe hôm 15/11 triển khai binh sĩ tới thủ đô Harare, kiểm soát đài truyền hình quốc gia, tuyên bố muốn trừng phạt "những tên tội phạm quanh Tổng thống", buộc những kẻ "thực hiện hành vi tội ác gây tổn thất về kinh tế và xã hội cho đất nước phải bị đưa ra ánh sáng".Dù khẳng định không đảo chính, q uân đội Zimbabwe tỏ ra mạnh tay khi vây bắt những người ủng hộ ông Mugabe, bao gồm Bộ trưởng Tài chính Ignatius Chombo và giám đốc an ninh thuộc Tổ chức Tình báo Trung ương Zimbabwe Albert Ngulube. Một trợ lý đã thiệt mạng khi binh sĩ quân đội đột kích và xả súng vào nhà ông Chombo, trong khi giám đốc Ngulube bị bắt ngay sau khi báo cáo tình hình với Tổng thống Mugabe.Tổng thống Mugabe, 93 tuổi, bị quân đội quản thúc tại nhà từ hôm qua.  Ông được cho là đã từ chối từ chức trong cuộc gặp với các tướng lĩnh quân sự và hình ảnh của ông được công bố lần đầu tiên đêm qua.Quân đội Zimbabwe cho biết họ đang tiếp tục thảo luận với Tổng thống Mugabe về tương lai đất nước, trong khi tiếp tục truy bắt những người thân cận với lãnh đạo này và vợ ông. Theo truyền thông Nam Phi, quân đội Zimbabwe muốn ông Mugabe rời ghế Tổng thống trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm cho cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa. Ông Mnangagwa vừa bị sa thải tuần trước, trong động thái được coi là dọn đường để vợ của ông Mugabe kế nhiệm chồng.Tử Quỳnh