Trump cảnh báo ba cầu thủ bóng rổ Mỹ về 'cạm bẫy' đường đờiTổng thống Trump dặn ba cầu thủ bóng rổ Mỹ vừa được ông giúp thoát tội ăn cắp ở Trung Quốc cẩn trọng với "cạm bẫy" trên đường đời."Với ba cầu thủ bóng rổ thuộc đại học California, Los Angeles (UCLA) tôi sẽ nói... hãy sống cuộc đời tuyệt vời vào. Nhớ cẩn trọng, có nhiều cạm bẫy trên con đường đời dài và quanh co",  Washington Post  dẫn dòng tweet hôm qua của Tổng thống Mỹ Donald Trump.LiAngelo Ball, Cody Riley và Jalen Hill của câu lạc bộ bóng rổ UCLA  về Mỹ tối 14/11 sau khi  bị bắt  ở Hàng Châu, Trung Quốc  ngày 7/11  vì trộm kính râm tại cửa hiệu Louis Vuitton . Cả ba t rước đó được yêu cầu không rời Hàng Châu trong thời gian tại ngoại.  Trong chuyến thăm Bắc Kinh, ông Trump nhờ Chủ tịch Tập Cận Bình tác động.Ông chủ Nhà Trắng cũng nhắc ba cầu thủ thể hiện sự biết ơn với ông Tập. " Hãy ra ngoài và nói một lời cám ơn thật lớn dành cho Chủ tịch Tập Cận Bình. Ông ấy đã giúp việc thả các cậu trở thành khả thi", ông Trump viết.T rong cuộc họp báo ngày 15/11 ở California, ba cầu thủ thừa nhận sai lầm và cảm ơn Tổng thống Trump đã giúp họ hồi hương. Ông Trump trước đó gợi ý ba cầu thủ cám ơn mình."Các bạn có nghĩ ba cầu thủ bóng rổ UCLA sẽ nói cám ơn Tổng thống Trump không? Họ phải đối mặt với án tù 10 năm đấy", ông tweet sáng 15/11.Cả ba hiện bị đình chỉ vô thời hạn trong lúc chờ quyết định tiếp theo của nhà trường. "Ba chàng trai này sẽ phải chứng minh bằng lời nói và hành động rằng đây không phải là con người họ và họ sẽ không để sự cố này định nghĩa tên tuổi mình",  huấn luyện viên Steve Alford nói trong cuộc họp báo."Tôi tin rằng cả ba đã bắt đầu lấy trải nghiệm này làm bài học cuộc sống. Tôi kỳ vọng họ sẽ làm việc chăm chỉ để cho thấy bản thân xứng đáng là một phần của khoa, của trường", Alford nói thêm.Vũ Phong