Đảng cầm quyền Zimbabwe sắp họp để bãi nhiệm Tổng thốngĐảng ZANU-PF hôm nay sẽ bãi nhiệm vị trí lãnh đạo đảng của Tổng thống Robert Mugabe.Ủy ban trung ương đảng cầm quyền ZANU-PF hôm nay dự kiến ​​họp vào 10h30 (15h30 giờ Hà Nội) để phế truất vị trí lãnh đạo đảng của Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe. Đảng này cũng sẽ bãi nhiệm vị trí lãnh đạo liên đoàn phụ nữ ZANU-PF của Đệ nhất phu nhân Grace Mugabe.Đài truyền hình nhà nước Zimbabwe đưa tin ông Mugabe hôm nay sẽ gặp các chỉ huy quân đội.Hàng nghìn người ngày 18/11 đổ xuống đường phố Harare, biểu tình yêu cầu ông Mugabe từ chức. Nhiều người diễu hành đến biệt thự "Mái xanh" - nơi ở của Tổng thống nhưng quân đội ngăn họ tiếp cận gần khu nhà này.Quân đội Zimbabwe ngày 15/11 quản thúc tại gia Tổng thống Robert Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980. Trước đó, ông Mugabe đã sa thải phó tổng thống Emmerson Mnangagwa, trong động thái được coi là dọn đường để vợ ông kế nhiệm.Quân đội khẳng định họ không đảo chính mà muốn trừng phạt "những tên tội phạm quanh Tổng thống", buộc những kẻ "thực hiện hành vi tội ác gây tổn thất về kinh tế và xã hội cho đất nước phải bị đưa ra ánh sáng". Theo truyền thông Nam Phi, quân đội muốn ông Mugabe rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm, không đổ máu cho ông Mnangagwa.Zimbabwe từng là nước xuất khẩu nông nghiệp hàng đầu châu Phi nhưng kinh tế nước này tụt dốc sau khi thực hiện chính sách xua đuổi và thu giữ đất canh tác của các chủ trang trại người da trắng vào những năm 2000. Zimbabwe từng trải qua giai đoạn siêu lạm phát 2007 - 2009 trước khi nước này thiết lập hệ thống giao thương đa tiền tệ, trong đó đồng đô la Mỹ được sử dụng phổ biến nhất. GDP bình quân đầu người năm 2016 của Zimbabwe là 978 USDPhương Vũ