Đặc phái viên của Tập Cận Bình viếng lăng cố lãnh đạo Triều TiênTống Đào, đặc phái viên của Chủ tịch Trung Quốc, viếng lăng mộ Kim Nhật Thành, Kim Jong-il trong chuyến thăm Triều Tiên. Ông Tống hôm qua cùng phái đoàn viếng Cung Mặt trời Kumsusan và thăm các phòng triển lãm trong lăng,  KCNA  đưa tin. Phòng triển lãm trưng bày các huân chương, những chiếc xe từng được cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il sử dụng. Ông Tống cũng đã lưu lại bút tích trong sổ lưu niệm tại đây.Đặc phái viên cùng đại sứ Trung Quốc tại Triều Tiên còn đặt hoa tại một tòa tháp ở Bình Nhưỡng, nơi biểu tượng cho tình hữu nghị Triều Tiên - Trung Quốc. Ông Tống cũng tới huyện  Hoechang ở phía tây Bình Nhưỡng, tham quan nơi từng là trụ sở của lực lượng quân đội Trung Quốc trong chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953.Bài báo không đề cập đến việc ông Tống đã gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay chưa. Chuyến thăm của ông Tống được theo dõi sát trước bất cứ dấu hiệu nào về một sự đột phá trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên đã bị đình trệ từ lâu.Ông Tống, người đứng đầu ban đối ngoại đảng Cộng sản Trung Quốc, thăm Triều Tiên từ ngày 17/11. Đặc phái viên của ông Tập được cử đến để thông báo với Triều Tiên về kết quả đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc.Hôm 17/11, ông Tống gặp Choe Ryong-hae, quan chức Triều Tiên cấp cao, và đã thảo luận với  Ri Su-yong, phó chủ tịch Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên ngày hôm sau. Các quan chức trao đổi quan điểm về tình hình bán đảo Triều Tiên và quan hệ song phương. Truyền thông Triều Tiên đưa tin ông Tống cũng nhờ ông Choe chuyển quà cho lãnh đạo Triều Tiên, tuy nhiên, phía truyền thông Trung Quốc không đề cập đến vấn đề này.Trọng Giáp