Argentina phát hiện các cuộc gọi vệ tinh, nghi từ tàu ngầm mất tíchArgentina hôm qua cho biết đã tiếp nhận tín hiệu của 7 cuộc gọi vệ tinh thất bại, nghi là từ chiếc tàu ngầm ARA San Juan mất tích.Hy vọng 44 thành viên thủy thủ đoàn trên chiếc tàu ngầm ARA San Juan vẫn sống sót được thắp lên trở lại sau khi Bộ Quốc phòng Argentina thông báo con tàu dường như đã cố gắng liên lạc với họ thông qua vệ tinh vào ngày 18/11,  Reuters  đưa tin.Bộ Quốc phòng Argentina cho hay họ đã phát hiện 7 "cuộc gọi vệ tinh" thất bại, nghi do tàu ARA San Juan thực hiện để tái kết nối liên lạc.Phía Argentina tiếp nhận các tín hiệu trên vào cuối buổi sáng và chiều muộn. Chúng kéo dài từ 4 đến 36 giây. Chính phủ nước này đang phối hợp với một công ty chuyên về liên lạc vệ tinh của Mỹ để xác định vị trí con tàu.Trong khi đó, các nỗ lực tìm kiếm vẫn tiếp tục được thực hiện song gặp phải không ít khó khăn bởi thời tiết xấu trên vùng biển Nam Đại Tây Dương.Tàu ngầm tấn công ARA San Juan, thuộc biên chế hải quân Argentina, hôm 17/11 mất tích trên Đại Tây Dương trong quá trình di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến cảng Mar del Plata với 44 thành viên thủy thủ đoàn, trong đó bao gồm cả nữ sĩ quan tàu ngầm đầu tiên của nước này. Quân đội Argentina đã mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn, cho rằng chiếc San Juan chỉ gặp vấn đề với hệ thống liên lạc.Lần cuối cùng tàu ngầm liên lạc với đất liền là vào ngày 16/11, khi con tàu cách bờ biển khoảng 432 km.ARA San Juan là tàu ngầm diesel - điện lớp TR-1700 do Thụy Điển chế tạo, được hạ thủy ngày 20/6/1983 và biên chế ngày 19/11/1985. Con tàu từng được nâng cấp giữa vòng đời trong giai đoạn 2008 - 2013 nhằm thay thế động cơ và hệ thống pin điện. ARA San Juan có lượng giãn nước 2.336 tấn khi lặn, tầm hoạt động 22.000 km và dự trữ hành trình 30 ngày.Vũ Hoàng