Thủ tướng Lebanon đến Pháp sau tin đồn bị Arab Saudi bắt cócÔng Saad Hariri hôm nay tới Pháp và thông báo sẽ về nước trong vài ngày tới, xóa bỏ đồn đoán rằng ông bị Arab Saudi bắt cóc.Thủ tướng đã tuyên bố từ chức của Lebanon Saad Hariri hôm nay từ Riyadh đến Paris theo lời mời của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Vợ và c on trai cả của ông Hariri cũng đi cùng trong khi các con nhỏ của ông ở lại Arab Saudi để không bị gián đoạn việc học, theo  Reuters .Ông Hariri ngày 3/11 đến Riyadh, Arab Saudi rồi đột ngột từ chức trong tuyên bố trên truyền hình một ngày sau đó.  Tổng thống Lebanon Michel Aoun ngày 16/11 cáo buộc Arab Saudi đã bắt cóc thủ tướng của nước mình. Ông Hariri và Arab Saudi bác bỏ thông tin này. Dù đã tuyên bố trên truyền hình, ông  Hariri chưa chính thức đệ đơn từ chức.Ông Hariri hôm nay nói chuyện điện thoại với ông  Aoun, thông báo sẽ trở lại Lebanon vào ngày kỷ niệm độc lập 22/11 để làm rõ quan điểm.Lebanon hiện là tâm điểm cuộc tranh giành quyền lực ở Trung Đông, giữa một bên là khối liên minh do Arab Saudi dẫn đầu với bên kia là Iran và đồng minh, trong đó có nhóm Hồi giáo dòng Shiite của Lebanon là Hezbollah. Khi thông báo từ chức, ông  Hariri  nói rằng ông lo sợ bị ám sát và cáo buộc Iran cùng Hezbollah làm mất ổn định Lebanon.Arab Saudi từ lâu đã được coi là bên ủng hộ chính cho ông Hariri. Trong khi đó, ông Aoun là một đồng minh chính trị của Hezbollah. Chính phủ liên minh của Lebanon được thành lập vào năm ngoái thông qua một thỏa thuận chính trị, với việc ông Aoun làm tổng thống, ông Hariri làm thủ tướng và các thành viên của Hezbollah có mặt trong nội các.Arab Saudi tuần trước cáo buộc Lebanon tuyên chiến với họ vì vai trò của Hezbollah ở các nước Arab khác. Arab Saudi coi Hezbollah là một tổ chức khủng bố.Phương Vũ