Cháu trai nói Tổng thống Zimbabwe 'sẵn sàng chết vì điều đúng đắn'Cháu của Tổng thống Zimbabwe cho biết ông không có ý định từ chức dù bị quân đội quản thúc.Tổng thống Zimbabwe  Robert Mugabe  hầu như không ngủ  kể từ khi quân đội giành quyền lực ngày 15/11 nhưng sức khoẻ của ông vẫn tốt,  c háu trai Patrick Zhuwao hôm nay cho biết từ một địa điểm bí mật ở Nam Phi, theo Reuters.Zhuwao nói rằng ông Mugabe và vợ "sẵn sàng chết cho điều đúng đắn" và cáo buộc quân đội tổ chức các cuộc biểu tình của dân chúng để ngụy trang cho "cuộc đảo chính". Zhuwao nhấn mạnh Tổng thống Mugabe sẽ không từ chức để "hợp thức hóa cuộc đảo chính".Quân đội Zimbabwe ngày 15/11 quản thúc tại gia Tổng thống Robert Mugabe, người đã lãnh đạo Zimbabwe kể từ năm 1980. Trước đó, ông Mugabe đã sa thải phó tổng thống Emmerson Mnangagwa, trong động thái được coi là dọn đường để vợ ông kế nhiệm.Quân đội khẳng định họ không đảo chính mà muốn trừng phạt "những tên tội phạm quanh Tổng thống", buộc những kẻ "thực hiện hành vi tội ác gây tổn thất về kinh tế và xã hội cho đất nước phải bị đưa ra ánh sáng". Theo truyền thông Nam Phi, quân đội muốn ông Mugabe rời ghế trong yên lặng và chuyển giao quyền lực một cách êm thấm, không đổ máu cho ông Mnangagwa.Hàng nghìn người Zimbabwe hôm nay biểu tình ở thủ đô Harare để yêu cầu ông Mugabe từ chức. Đảng cầm quyền ZANU-PF cũng kêu gọi Tổng thống rời ghế.Phương Vũ