Công ty Trung Quốc thưởng tiền hàng tháng cho nhân viên giảm cânCác nhân viên giảm cân đều đặn và có thân hình thon gọn sẽ được một công ty tư vấn ở Trung Quốc thưởng tiền hàng tháng.Theo  China News ,  tại công ty ở thành phố Tây An,  mỗi nhân viên giảm được một kg mỗi tháng sẽ nhận được 100 nhân dân tệ (14,5 USD). Tuy nhiên, để đủ tiêu chuẩn nhận tiền thưởng, ban đầu họ phải giảm ít nhất 3 kg.Hơn một nửa số nhân viên đã được thưởng tiền theo chương trình giảm cân này của công ty. Sáng kiến cũng mang đến sự thay đổi kỳ diệu cho một nữ nhân viên có tên Zhou Wei.Zhou cho hay trong hai tháng qua, cô đã bỏ túi hơn 2.000 nhân dân tệ (gần 300 USD) nhờ giảm được tới 20 kg. Trước đây, bữa ăn nào của cô cũng có thịt nhưng hiện Zhou chỉ ăn nấm và trứng trong bữa trưa.Người đứng đầu công ty cho biết hiệu quả mà chương trình trên mang lại đã vượt xa mong đợi của ông. Tuy nhiên, chính ông lại không giảm được cân nào. Ông rất thất vọng vì chưa đạt đủ tiêu chuẩn để được nhận thưởng.Diệp Anh