Ông Trump gọi bà Clinton là 'kẻ thua cuộc thảm hại nhất'Ông Trump ngày 18/11 chỉ trích bà Clinton vì việc bà gần đây liên tục đặt nghi vấn về kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016."Hillary Clinton dối trá là kẻ thua cuộc tồi tệ và thảm hại nhất mọi thời đại",  Fox News  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter. "Bà ta đơn giản là không thể ngừng lại... Hillary, hãy tiếp tục cuộc sống của mình và thử lại sau ba năm nữa".Tổng thống Trump dường như đang phản ứng trước một cuộc phỏng vấn do tạp chí  Mother Jones  đăng tải hôm 17/11, trong đó bà Hillary Clinton, người từng là đối thủ của ông trên đường đua vào Nhà Trắng hồi năm 2016, bày tỏ nghi ngờ về kết quả cuộc bầu cử.Trước nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ, bà Clinton kêu gọi một ủy ban độc lập điều tra vấn đề này. Chiến dịch làm nhiễu thông tin của Nga "không chỉ gây ảnh hưởng tới các cử tri", bà Clinton nói. "Nó còn tác động tới cả kết quả bầu cử".Công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang dẫn đầu một cuộc điều tra kéo dài nhiều tháng qua của Bộ Tư pháp nhằm làm sáng tỏ câu hỏi liệu ông Trump có thông đồng với Nga can thiệp kết quả bầu cử tổng thống 2016 hay không. Quốc hội Mỹ cũng tiến hành nhiều cuộc điều tra về nghi vấn trên. Tuy nhiên, Nga phủ nhận mọi cáo buộc.Vũ Hoàng