Cặp gà tây đến khách sạn ở Washington chờ được Trump xá tộiHai con gà tây đến khách sạn ở trung tâm thủ đô hôm qua, chờ dự nghi thức xá tội do Tổng thống Trump thực hiện.Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ thực hiện nghi thức xá tội gà tây vào ngày 21/11 ở Vườn Hồng, Nhà Trắng.  Hai con gà tây sẽ được xá tội lần này đã được đưa đến thủ đô  Washington D.C. và đang  ở tầng 3 khách sạn Willard theo đúng truyền thống,  Axios  hôm qua đưa tin.Hai con vật dự lễ xá tội gà tây năm nay được nuôi ở Tây Minnesota dưới sự giám sát của ông Carl Wittenburg, Chủ tịch Liên đoàn Gà tây Quốc gia Mỹ.Sau lễ xá tội, hai con vật sẽ được đưa đến khu vực triển lãm của Đại học Virginia Tech, bang Virginia, nơi hai chú gà tây được Tổng thống Barack Obama xá tội năm ngoái đang sinh sống. Tại đây, sinh viên và bác sĩ thú y sẽ chăm sóc các con vật trong khi người dân có thể đến tham quan.Năm nay,  Liên đoàn Gà tây Quốc gia Mỹ  cũng mang theo hai con gà từ trang trại gà tây Jaindl ở Orefield, bang Pennsylvania để gia đình Tổng thống Trump tặng cho tổ chức phi lợi nhuận Martha's Table.Xá tội gà tây trở thành sự kiện được tổ chức thường niên tại Nhà Trắng, bắt đầu từ năm 1989 dưới thời Tổng thống George H.W. Bush. Nghi thức được thực hiện trong mùa lễ Tạ ơn để tổng thống Mỹ chúc các gia đình có một kỳ nghỉ lễ an toàn và khỏe mạnh.Vũ Phong