Comey có thể từng không thề trung thành với TrumpNew York Times cho biết cựu giám đốc FBI James Comey từ chối thề trung thành với Tổng thống Donald Trump trong một bữa tối giữa hai người.Tổng thống Donald Trump và cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey cùng nhau ăn tối ngày 27/1. Trong lúc ăn, hai người trao đổi về cuộc bầu cử và quy mô đám đông tham dự các sự kiện của Trump.Tổng thống Trump hỏi Comey liệu có thề trung thành với ông hay không. Comey hứa sẽ "trung thực" với Trump,  New York Times  dẫn hai trợ lý của Comey hiểu sự việc cho biết ngày 11/5. Khi Trump hỏi ép về "trung thực, trung thành", Comey trả lời "ngài sẽ nhận được điều đó".Hai trợ lý nói họ thống nhất giữ bí mật khi Comey còn là giám đốc FBI.Nhà Trắng phủ nhận thông tin trên. Tổng thống Trump, trong cuộc phỏng vấn với  NBC  ngày 11/5, nói vấn đề trung thành không hề được nhắc đến trong bữa tối với Comey.Tổng thống Trump hôm 9/5 gây chấn động khi bất ngờ sa thải giám đốc FBI Comey với lý do "làm việc không tốt". Việc này làm dấy lên nghi vấn ông cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông với Nga.Như Tâm