Tổng thống Mỹ tái khẳng định cam kết xây tường biên giới với MexicoTổng thống Trump tái khẳng định Mỹ "sẽ và phải" xây tường biên giới với Mexico, sau khi có một sĩ quan tuần tra biên giới bị bắn chết."Sĩ quan tuần tra biên giới thiệt mạng ở biên giới phía nam, một người bị thương nặng", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 19/11, theo  Press TV . "Chúng ta sẽ truy tìm và đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra công lý. Chúng ta sẽ, và phải, xây bức tường".Ông Trump, khi tranh cử năm 2016, cam kết sẽ xây tường với Mexico để ngăn người nhập cư trái phép. Trong ngân sách tài chính năm 2018, chính quyền Mỹ đề xuất chi 1,8 tỷ USD để bắt đầu xây tường. Giới chuyên gia ước tính bức tường biên giới Mỹ - Mexico tiêu tốn khoảng 22 tỷ USD và cần ba năm để hoàn thành.Sĩ quan Rogelio Martinez, 36 tuổi, bị thương dẫn đến tử vong khi tuần tra ở tây nam bang Texas sáng 19/11. Một sĩ quan đi cùng Martinez bị thương nặng.Theo Elaine Duke, quyền bộ trưởng Bộ An ninh Nội địa (DHS), cơ quan này "đang toàn lực hỗ trợ cuộc điều tra nhằm tìm hiểu nguyên nhân vụ việc"."Đại diện cho khoảng 250.000 sĩ quan ở biên giới và nhân viên DHS, tôi xin gửi lời cầu nguyện đến gia đình, bạn bè của Martinez cùng sĩ quan bị thương nặng", Duke nói."Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang điều tra vụ việc và thu thập thông tin", Jeanette Harper, người phát ngôn FBI, cho biết.Như Tâm