Tàu ngầm Argentina mất tích có thể gặp sự cố khi liên lạc lần cuốiHải quân Argentina cho biết tàu ngầm đang mất tích của nước này có thể đã gặp sự cố máy móc khi liên lạc lần cuối."Tàu ngầm ARA San Juan nổi lên và báo tin về một sự cố. Do đó, tàu muốn đổi lộ trình và tới Mar del Plata",  AFP  dẫn lời Gabriel Galeazzi, đứng đầu căn cứ hải quân ở thành phố Mar del Plata, đông bắc Argentina, nói hôm nay.ARA San Juan, thuộc biên chế hải quân Argentina, hôm 17/11 mất tích trên Đại Tây Dương trong quá trình di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến Mar del Plata với 44 thủy thủ.Enrique Balbi, người phát ngôn hải quân Argentina, cho biết 7 cuộc gọi vệ tinh mà các căn cứ quân sự nước này nhận được cuối tuần trước không phải là tín hiệu cầu cứu của ARA San Juan như hy vọng."Chúng tôi nhận báo cáo từ công ty phân tích các tín hiệu. 7 cuộc gọi không phải là từ điện thoại vệ tinh trên tàu ngầm", Balbi nói. "Chúng tôi vẫn chưa thể liên lạc với họ".Quân đội Argentina đã mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn. Các quốc gia khác như Brazil, Chile, Uruguay, Anh và Mỹ cũng đã huy động nguồn lực hỗ trợ Argentina.Như Tâm