Thủ tướng New Zealand phủ nhận bị Trump nhầm là vợ của lãnh đạo CanadaNữ Thủ tướng New Zealand bác bỏ thông tin bà bị Tổng thống Mỹ nhầm là vợ của ông Justin Trudeau khi ba người gặp gỡ tại APEC Đà Nẵng. Tân thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tỏ ra hối tiếc vì đã chia sẻ với bạn bè câu chuyện gặp gỡ bên lề giữa mình và các nhà lãnh đạo thế giới sau khi có thông tin cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhầm bà với phu nhân của Thủ tướng Canada tại một sự kiện trong tuần lễ APEC 2017 diễn ra ở Đà Nẵng,  Guardian  hôm nay đưa tin.Trước đó, diễn viên hài  Tom Sainsbury, nổi tiếng với các video hài hước trên ứng dụng nhắn tin Snapchat, đã tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh rằng Thủ tướng  Ardern đã tán gẫu với anh sau cánh gà tại sự kiện trao giải thưởng âm nhạc  Vodafone vào tối 16/11."Tôi không biết mình có nên nói điều này không nhưng bà ấy kể rằng ông Donald Trump lẫn lộn một lúc lâu và nghĩ rằng bà ấy là vợ của Justin Trudeau", diễn viên hài  Sainsbury thuật lại.Sainsbury nói tiếp rằng Tổng thống Mỹ cuối cùng cũng nhận ra bà Ardern là ai và rằng nữ thủ tướng New Zealand nhận xét ông Trump "ngoài đời trông không da cam như vậy".Trong một thông báo chính thức, tân thủ tướng 37 tuổi của New Zealand cho biết bà không muốn biến câu chuyện thành "một sự cố ngoại giao" đồng thời từ chối mang những chuyện hậu trường chính trị ra thảo luận."Có ai đó nghĩ rằng Tổng thống Mỹ đã nhầm lẫn. Nhưng trong suốt cuộc nói chuyện giữa chúng tôi, cả hai bên đều rõ ràng rằng ông ấy không nhầm lẫn. Tuy nhiên có ai đó đứng ngoài đã tưởng là như vậy", Thủ tướng  Ardern nhấn mạnh.Thủ tướng Canada Justin Trudeau là người đã giới thiệu nữ Thủ tướng New Zealand với ông Trump khi ba người đứng trò chuyện cùng với một nhóm các nhà lãnh đạo tại một sự kiện ở APEC Đà Nẵng, theo  New Zealand Herald .Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với phóng viên  Newsroom , Thủ tướng  Ardern cũng chia sẻ thông tin về một cuộc đối thoại ngắn giữa bà và ông Trump bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á tại Mania, Philippines."Ông Trump vỗ đùa vào vai một người đứng cạnh và chỉ vào tôi rồi nói 'Quý bà này làm nhiều người ở trong nước buồn lắm đấy', nhằm ám chỉ cuộc bầu cử ở New Zealand", bà Ardern kể lại.  "Tôi trả lời rằng: 'Ông biết đấy có lẽ chỉ 40% cử tri buồn thôi. Nhưng không ai tuần hành phản đối khi tôi trúng cử cả'". Sau đó,  Thủ tướng Ardern nói mặc dù Tổng thống Mỹ không có vẻ bị chạm tự ái, bà thừa nhận câu trả lời đó có thể đẩy mọi thứ đi xa hơn một lời đùa.An Hồng