Đảng cầm quyền Zimbabwe luận tội ông Mugabe vào ngày maiZANU-PF dự kiến bắt đầu luận tội Tổng thống Mugabe vào ngày mai, sau khi ông không từ chức trước hạn chót đảng này đưa ra."Chúng tôi dự kiến hoàn tất nghị quyết (trong ngày 21/11)",  AFP  dẫn lời nghị sĩ Paul Mangwana, đảng cầm quyền Zimbabwe ZANU-PF, nói hôm nay, nhắc đến thủ tục ban đầu để tiến hành quá trình luận tội.Theo Mangwana, ZANU-PF đã tiếp xúc với chính đảng đối lập Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC) tìm kiếm sự hợp tác, giúp có đủ sự ủng hộ cần thiết trong quốc hội để thông qua nghị quyết.Khi nghị quyết được thông qua, các nghị sĩ Zimbabwe sẽ lập ủy ban điều tra, thông báo kết quả về lưỡng viện. Tổng thống Mugabe sẽ bị phế truất nếu 2/3 nghị sĩ tại Hạ viện và Thượng viện Zimbabwe cho rằng cần luận tội ông.ZANU-PF cho rằng ông Mugabe là nguồn cơn của bất ổn bởi ông sa thải các thành viên trong nội các, khiến kinh tế Zimbabwe "lao dốc chưa từng thấy" trong 15 năm qua và không tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật.ZANU-PF trước đó ra hạn chót để Tổng thống Mugabe từ chức là 10h GMT ngày 20/11. Nếu ông không từ chức, ZANU-PF sẽ bắt đầu quá trình luận tội, từ đó phế truất lãnh đạo 93 tuổi này. ZANU-PF đã sa thải ông khỏi vị trí lãnh đạo đảng trước đó vài giờ.Ông Mugabe hôm nay kêu gọi nội các tiếp tục họp định kỳ vào ngày 21/11 tại văn phòng tổng thống, lần họp đầu tiên kể từ khi quân đội Zimbabwe kiểm soát thủ đô Harare hôm 15/11. Các cuộc họp trước diễn ra ở tòa nhà Munhumutapa, trung tâm Harare, nhưng các binh sĩ đang đóng quân phía ngoài tòa nhà này.Như Tâm