Tai nạn máy bay khiến phi công Việt tử vong ở Anh có thể do điểm mùVụ tai nạn ở Anh nhiều khả năng xảy ra do điểm mù trong quá trình di chuyển của hai máy bay chứ không phải do lỗi của phi công.PA  dẫn lời cơ trưởng Phil Croucher, 65 tuổi, đưa ra phỏng đoán rằng "điểm mù" chính là nguyên nhân khiến một trực thăng và máy bay Cessna 152 đâm vào nhau trong vụ tai nạn trên bầu trời  Buckinghamshire, Anh hôm 17/11 khiến 4 người thiệt mạng .Ông Croucher là cựu đồng nghiệp, từng phục vụ trong quân đội với ông Mike Green, một trong các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn.Khi tai nạn xảy ra, ông Green đang trong chuyến bay huấn l uyện cùng Đại úy, phi công người Việt Nguyễn Thành Trung, phó trưởng phòng đào tạo Trung tâm Huấn luyện, Binh đoàn 18.Trực thăng của hai người đang bay theo đường thẳng, còn chiếc Cessna 152 đang giảm độ cao từ phía sau. Phi công trên chiếc Cessna 152 có thể đã không nhìn thấy trực thăng, cũng như phi công trên trực thăng không thể phát hiện chiếc máy bay lao xuống từ phía sau do những "điểm mù" ở bên dưới và đằng sau.Theo ông  Croucher, một nhân viên kiểm soát không lưu cũng cho biết trước đó, người này đã phát hiện cả chiếc Cessna 152 lẫn chiếc trực thăng đều biến mất trên radar, chứng tỏ một tai nạn bất ngờ đã xảy ra."Từ những bằng chứng sẵn có, đây gần như là một vụ tai nạn chứ hoàn toàn không phải do lỗi của phi công", ông nói. "Không phận này là không phận tự do".Ông Croucher bày tỏ sự tiếc nuối khi mất đi một người bạn, một người hướng dẫn bay tài năng.Cảnh sát xác nhận  cả 4 nam giới trên hai máy bay, gồm hai phi công và hai hành khách, đều thiệt mạng trong vụ tai nạn. Tuy nhiên, họ cho biết còn quá sớm để khẳng định nguyên nhân. Quá trình  khám nghiệm dự kiến kéo dài vài ngày.Anh Ngọc