Argentina phát hiện âm thanh nghi từ tàu ngầm mất tíchHải quân Argentina thu được âm thanh nghi từ tàu ngầm mất tích và đã khoanh vùng khu vực để tập trung tìm kiếm.Tàu ngầm ARA San Juan, hải quân Argentina, hôm 17/11 mất tích trên Đại Tây Dương khi di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến thành phố Mar del Plata với 44 thủy thủ. Argentina đã triển khai chiến dịch tìm kiếm với sự hỗ trợ từ Anh, Mỹ, Brazil, Chile và Uruguay.Hệ thống định vị sóng âm (sonar) trên hai tàu phát hiện các âm thanh như dùng đồ vật đập vào thân tàu ngầm,  CNN  dẫn lời một quan chức hải quân Mỹ cấp cao hiểu chiến dịch tìm kiếm, nói ngày 20/11.Quan chức này cho rằng thủy thủ trên ARA San Juan muốn tạo tiếng động để các tàu tìm kiếm biết vị trí của họ.Hải quân Argentina đã xác định được vị trí tương đối nguồn âm và đang tập trung tìm kiếm trong khu vực rộng 35 hải lý vuông (120 km2), cách bờ biển Argentina khoảng 530 km.Một trực thăng săn ngầm P-8A Poseidon, hải quân Mỹ, đang hỗ trợ tìm kiếm tại khu vực. Theo quan chức Mỹ, vùng biển Đại Tây Dương tại nơi có âm thanh phát ra "cực kỳ sâu" và họ vẫn chưa tìm thấy tàu ngầm.Vị trí được ghi nhận cuối cùng của ARA San Juan là vào ngày 15/11 ở vịnh San Jorge, cách bờ biển vùng Patagonia, phía nam Argentina, vài trăm km. Vị trí này nằm giữa điểm xuất phát và đích đến của tàu ngầm. Vùng biển gần Patagonia là nơi thường có bão mạnh.Như Tâm