Tổng thống Zimbabwe khóc, nhắc đến người vợ quá cốTổng thống Robert Mugabe hôm qua khóc và ước rằng có thể nói chuyện với người vợ đã khuất, khi quyền lực của ông ngày một lung lay.Newsday  dẫn lời một trong các trợ lý cho hay trước cuộc gặp với các chỉ huy quân sự để thảo luận về việc từ chức, tổng thống Zimbabwe đã "khóc rất nhiều". Mugabe nói rằng ông ước gì có thể nói chuyện với người vợ quá cố  Sally và con trai  Michael Nhamodzenyika, người qua đời vì bệnh sốt rét thể não năm 1966, khi mới 3 tuổi."Ông ấy đứng ngắm bức ảnh cũ của bà Sally rất lâu. Thật tồi tệ", người trợ lý nói.Bà Sally qua đời vì bị suy thận năm 1992. 4 năm sau, ông Mugabe tổ chức đám cưới linh đình với người vợ hiện tại, bà "Gucci" Grace. Hai người có quan hệ tình cảm từ lúc bà Sally đang nằm trên giường bệnh. Ông Mugabe và bà Grace có 3 con chung.Cuộc gặp với các chỉ huy quân đội diễn ra sau khi đảng cầm quyền  Zanu-PF bãi nhiệm ông Mugabe khỏi vị trí lãnh đạo và thay thế bằng cựu phó tổng thống từng bị ông sa thải,  Emmerson Mnangagwa. Về mặt kỹ thuật, ông Mugabe vẫn là tổng thống Zimbabwe nhưng việc mất chức cho thấy 37 năm cầm quyền của ông đã sắp chấm dứt.Bà Grace, người hiện v ẫn bặt vô âm tín, cũng bị khai trừ khỏi Liên đoàn Phụ nữ đảng Zanu-PF "vĩnh viễn".Zanu-PF cho ông Mugabe thời hạn đến trưa 20/11 (17h giờ Hà Nội) để từ chức, nếu không, ông sẽ bị luận tội. Tuy nhiên, phát biểu trên truyền hình đêm qua, tổng thống Zimbabwe cho biết sẽ chủ trì một hội nghị của đảng cầm quyền trong vài tuần tới, ám chỉ rằng ông vẫn tiếp tục nắm quyền lực cho đến ít nhất là giữa tháng 12.Anh Ngọc