Thủ tướng Đức Merkel có thể mất nhiệm kỳ 4 do lập liên minh thất bạiNỗ lực lập liên minh cầm quyền ba đảng của bà Merkel thất bại, sau khi một đối tác rời đàm phán do có khác biệt không thể hòa giải.Đảng Dân chủ Tự do (FDP) ngày 19/11 bất ngờ rời cuộc đàm phán với đảng Liên minh Dân chủ Cơ Đốc giáo (CDU) của bà Angela Merkel và đảng Xanh. Lý do được đưa ra là ba đảng không thể tìm ra tiếng nói chung trong những vấn đề quan trọng như nhập cư và môi trường,  Reuters  đưa tin."Hôm nay, không có tiến triển, chỉ có thụt lùi", Christian Lindner, lãnh đạo FDP, trả lời báo giới. "Thà không cầm quyền còn hơn là cầm quyền tệ hại. Tạm biệt!".Với diễn biến này, bà Merkel có thể thiết lập liên minh cầm quyền thiểu số với đảng Xanh hoặc tổ chức một cuộc bầu cử mới. Với lựa chọn liên minh cầm quyền thiểu số, quốc hội liên bang Đức được phép bỏ phiếu tối đa ba lần. Bà Merkel sẽ tiếp tục là thủ tướng nhiệm kỳ 4 nếu giành được đa số phiếu.Tuy nhiên, bà Merkel không thích phương án rủi ro cao, nói bà muốn có một chính phủ ổn định.Về lý thuyết, bà còn một lựa chọn là liên minh với đảng Dân chủ Xã hội (SPD), đối tác của CDU trong 4 năm vừa qua, để giành thế đa số trong quốc hội. Tuy nhiên, sau thất bại "đáng xấu hổ" trong cuộc bầu cử hồi tháng 9, lãnh đạo SPD Martin Schulz nói SPD đã trở thành đảng đối lập và sẵn sàng cho một cuộc bầu cử mới.Quyền lực của Thủ tướng Merkel bị yếu đi sau cuộc bầu cử hồi tháng 9. Khối bảo thủ của bà Merkel giành 32,5 % phiếu bầu, trở thành nhóm lớn nhất trong quốc hội. Nhiều cử tri bất bình với quyết định do bà đưa ra năm 2015, mở cửa biên giới Đức cho hơn một triệu người tị nạn. Họ trừng phạt bà bằng cách bỏ phiếu ủng hộ cho đảng cực hữu Sự lựa chọn vì Đức (AfD). SPD chỉ được 20% số phiếu, mức thấp kỷ lục thời hậu chiến.Khả năng Đức tổ chức bầu cử lần hai là rất thấp, đặc biệt là khi các đảng lớn tại nước này lo ngại đảng dân túy AfD có thể nhận được nhiều hơn mức gần 13% phiếu bầu hồi tháng 9. Nội bộ CDU cũng sẽ đặt câu hỏi liệu bà Merkel có phải là ứng viên tốt nhất để dẫn dắt họ trong đợt vận động mới hay không.Nhật báo  Bild  ngày 19/11 đưa tin thất bại trong lập liên minh khiến "vị trí thủ tướng gặp nguy hiểm". Kết quả một khảo sát trực tuyến do  Welt  thực hiện cho thấy 61,4% người tham gia tin đàm phán thất bại đồng nghĩa bà Merkel mất khả năng làm thủ tướng. 31,5% người tham gia nghĩ ngược lại.Như Tâm