Cựu phó tổng thống Zimbabwe hối thúc Mugabe từ chứcCựu phó tổng thống Zimbabwe lần đầu lên tiếng sau một tuần diễn ra cuộc binh biến khiến Tổng thống Mugabe bị quản thúc.Cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa, người nhiều khả năng kế nhiệm đương kim Tổng thống Mugabe, hôm nay kêu gọi nhà lãnh đạo 93 tuổi "chấp nhận nguyện vọng của nhân dân" và lập tức từ chức. Đây là lần đầu tiên ông Mnangagwa lên tiếng sau hơn một tuần im lặng kể từ khi cuộc binh biến diễn ra hôm 15/11, theo  Guardian.Đảng cầm quyền Zimbabwe Zanu-PF hôm nay bắt đầu quá trình luận tội ông Mugabe trước quốc hội, nhằm phế truất chức vụ Tổng thống của ông vì cho rằng ông Mugabe là nguồn cơn gây bất ổn. Ông Mugabe cũng bị cáo buộc cho phép vợ là bà Grace Mugabe "chiếm đoạt quyền lực".Mnangagwa là một cựu chiến binh trong chiến tranh giải phóng Zimbabwe và là cánh tay phải của ông Mugabe trong nhiều thập kỷ. Ông này hồi đầu tháng đã rời khỏi Zimbabwe sau khi bị bà Grace cáo buộc đang tìm cách "tiếm quyền" và bị Tổng thống Mugabe cách chức.Hiện chưa rõ ông Mnangagwa đang ở đâu. Trong một bản tuyên bố viết tay, ông Mnangagwa nói rằng đã trốn khỏi Zimbabwe sau khi được giới chức an ninh cảnh báo "có một kế hoạch trừ khử tôi".Những người ủng hộ ông được cho là đứng sau vụ binh biến do quân đội Zimbabwe tiến hành. Zanu-PFF đã gọi ông là lãnh đạo mới của đảng và đề cử ông làm tổng thống nếu ông Mugabe từ chức hoặc bị phế truất.Ông Mnangagwa cho biết đã nói chuyện với ông Mugabe, khuyên ông từ chức vì nhiều cuộc biểu tình lớn phản đối ông Mugabe đã diễn ra ở thủ đô Harare cuối tuần trước. Ngoài ra, đảng cầm quyền cũng bỏ phiếu chống lại ông Mugabe. Những điều này cho thấy đương kim Tổng thống không còn được tín nhiệm nữa."Mugabe luôn nói nếu người dân không muốn ông ấy làm Tổng thống nữa, ông ấy sẽ rời khỏi vị trí. Bây giờ, họ đã lên tiếng, ông ấy cần chấp nhận nguyện vọng của nhân dân và từ chức", ông Mnangagwa tuyên bố.Hồng Hạnh