Lính Triều Tiên bị bắn khi đào tẩu muốn được nghe K-PopBinh sĩ Triều Tiên cho biết thích nghe nhạc Hàn Quốc sau khi hồi phục từ vết thương do bị bắn khi đào tẩu."Đây có phải là Hàn Quốc không? Tôi muốn nghe những bài hát của Hàn Quốc", binh sĩ Triều Tiên hôm nay đưa ra yêu cầu sau khi hồi phục từ cuộc phẫu thuật gắp những đầu đạn anh này bị bắn khi đào tẩu hồi đầu tuần trước, theo   Dong-a Ilbo .Theo các nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc, giới chức nước này đang điều tra khả năng binh sĩ Triều Tiên quyết định đào tẩu sau khi bị tác động tâm lý từ các nhóm nhạc nữ K-Pop.Cả Triều Tiên và Hàn Quốc từ lâu đã sử dụng chiến thuật dùng loa phát thanh công suất lớn ở biên giới để truyền tải những thông tin tuyên truyền nhằm làm suy giảm tinh thần của đối phương và lôi kéo binh sĩ đào ngũ.Ngoài tin tức và thông điệp tuyên truyền, Seoul còn thường xuyên cho phát các bài hát của các nhóm nhạc nổi tiếng K-Pop như Big Bang hay SNSD. Theo  KBS , các loa này có thể truyền âm thanh đi xa 24 km vào ban đêm và 10 km vào ban ngày, đủ để vươn tới những khu làng mà người dân Triều Tiên sinh sống gần khu phi quân sự hay khu vực binh sĩ Triều Tiên đóng quân.Binh sĩ Triều Tiên này hôm 13/11 lái xe băng qua Khu vực An toàn Chung (JSA) ở làng đình chiến Panmujong để chạy sang Hàn Quốc. Quân đội Hàn Quốc cho biết anh này đã bị 4 binh sĩ Triều Tiên truy đuổi và bắn tổng cộng khoảng 40 phát đạn, trong đó có 5 viên găm trúng người.Sau khi xe mắc kẹt, người lính Triều Tiên này bỏ xe, chạy băng qua biên giới. Các binh sĩ Hàn Quốc tìm thấy người ở cách biên giới 50 mét về phía nam và đưa vào bệnh viện. Binh sĩ này đã được phẫu thuật gắp đầu đạn, hiện trong tình trạng ổn định.Một cựu sĩ quan cảnh sát Triều Tiên đào tẩu nhận định nhiều khả năng anh này là tài xế của một cán bộ cấp cao thuộc chính quyền Bình Nhưỡng.Nguyễn Hoàng