Trump coi Triều Tiên là quốc gia tài trợ khủng bốMỹ đưa Triều Tiên trở lại danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố, động thái cho phép Washington tăng cường trừng phạt đối với Bình Nhưỡng."Hôm nay, Mỹ coi Triều Tiên là một quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố. Việc này lẽ ra phải thực hiện từ nhiều năm trước",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước khi bắt đầu cuộc họp nội các ngày 20/11. "Ngoài đe dọa thế giới bằng sự tàn phá hạt nhân, Triều Tiên còn nhiều lần hỗ trợ các hành động của chủ nghĩa khủng bố quốc tế, bao gồm ám sát trên lãnh thổ nước ngoài".Theo ông Trump, động thái này giúp gia tăng trừng phạt đối với Triều Tiên và những cá nhân liên quan, hỗ trợ chiến dịch gây áp lực tối đa của Mỹ nhằm cô lập Triều Tiên.Bộ Tài chính Mỹ ngày 21/11 dự kiến thông báo các lệnh trừng phạt bổ sung. Triều Tiên sẽ hứng chịu sự trừng phạt ở "mức cao chưa từng có", ông chủ Nhà Trắng cho biết thêm.Triều Tiên có thể bị hạn chế nhận hỗ trợ từ nước ngoài, cấm mua bán vũ khí, trừng phạt liên quan đến lĩnh vực tài chính... Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng việc đưa Triều Tiên vào danh sách nước tài trợ khủng bố chỉ mang tính biểu tượng do Bình Nhưỡng đã bị trừng phạt nặng nề liên quan chương trình hạt nhân và tên lửa.Động thái trên diễn ra chưa đầy một tuần sau khi ông Trump kết thúc chuyến thăm châu Á, từ ngày 3 đến 14/11, để tìm kiếm sự hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Triều Tiên trong hơn hai tháng qua cũng không có "hành động khiêu khích", làm dấy lên đồn đoán Washington và Bình Nhưỡng có thể sắp nối lại đàm phán."Chúng tôi vẫn đặt hy vọng biện pháp ngoại giao", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson phát biểu tại Nhà Trắng cùng ngày. Ông cũng cảnh báo tình hình "chỉ càng tồi tệ hơn trừ khi ông Kim Jong-un sẵn sàng đối thoại".Triều Tiên từng bị Bộ Ngoại giao Mỹ đưa vào danh sách các nước tài trợ khủng bố năm 1988 vì thực hiện vụ đánh bom một phi cơ chở khách Hàn Quốc làm 115 người trên khoang thiệt mạng. Năm 2008, Triều Tiên được xóa tên khỏi danh sách để tạo điều kiện tổ chức đàm phán phi hạt nhân hóa.Ngoài Triều Tiên, Mỹ cũng coi Iran, Syria và Sudan là các nước tài trợ chủ nghĩa khủng bố.Như Tâm