Ái nữ nhà Trump gây chú ý vì diện váy quá ngắn đến Nhà TrắngTiffany Trump khoe trọn đôi chân dài khi mặc váy ngắn xuất hiện tại lễ xá tội cho gà tây ở Nhà Trắng. Tiffany, 24 tuổi, và gia đình chị cùng cha khác mẹ Ivanka, 36 tuổi, tham dự lễ xá tội cho gà tây nhân dịp Lễ Tạ ơn tại Nhà Trắng chiều qua. Cả hai cùng diện đồ tông đỏ, màu sắc được ưa thích vào mùa lễ hội cuối năm.Tuy nhiên, trong khi Ivanka mặc váy hoa có giá 1.400 USD đi cùng tất da đen và áo khoác dạ ấm áp của  Dolce & Gabbana có giá gần 3.000 USD,  thì Tiffany lại gây sốc khi khoe chân trần.Bất chấp thời tiết lạnh giá ở Washington, cô khoe dáng trong chiếc váy và áo dạ ngắn cũn cỡn, đi giày cao gót đen và không đi tất.  Tờ Daily Mail châm biếm rằng "liệu có phải Tiffany Trump quên mặc gì chăng?".Tuy nhiên, con gái út của tổng thống Mỹ vẫn tỏ ra thoải mái, cười đùa cùng chị gái và các cháu. Cô là con gái của ông Trump và vợ hai Marla Maples, đang học năm nhất ngành luật của đại học  Georgetown.Xuất hiện tại buổi lễ còn có Barron, 11 tuổi, con trai của ông Trump và phu nhân Melania. Cậu bé và mẹ chuyển đến sống ở Nhà Trắng từ mùa hè nhưng vẫn tỏ ra e dè khi tham gia các sự kiện cùng bố.Sau lễ xá tội gà tây, gia đình ông Trump đã bay đến bang Florida để nghỉ lễ.Anh Ngọc