Tàu ngầm hạt nhân Mỹ cập cảng Hàn QuốcTàu ngầm tấn công hạt nhân Mỹ USS Mississippi cập cảng Jeju, Hàn Quốc, động thái nhằm thể hiện cam kết của Washington với hòa bình, ổn định khu vực.USS Mississippi, tàu ngầm tấn công hạt nhân lớp Virginia của Mỹ, cập cảng Jeju, Hàn Quốc, ngày 22/11."Hải quân Mỹ và Hàn Quốc có quan hệ đối tác mạnh mẽ, liên tục tăng cường thông qua các hoạt động tiếp xúc thường xuyên, giúp củng cố quan hệ song phương",  Yonhap  dẫn lời chuẩn đô đốc Brad Cooper, tư lệnh hải quân Mỹ tại Hàn Quốc, nói. "Chuyến thăm giúp thủy thủ tàu Mississippi biết đến văn hóa đặc trưng của người dân đảo Jeju".Theo lực lượng hải quân Mỹ tại Hàn Quốc, đây là động thái thể hiện cam kết của Mỹ, ủng hộ an ninh và ổn định tại khu vực. USS Mississippi có thủy thủ đoàn khoảng 150 người và là "một trong những tàu ngầm tàng hình, hiện đại nhất trên thế giới".USS Mississippi, đóng quân tại Hawaii, nặng 7.800 tấn, dài 114,9 m và rộng 10,3 m. Tàu có thể lặn sâu 250 m, di chuyển với vận tốc tối đa 46 km/h. Tàu được trang bị nhiều vũ khí, trong đó có tên lửa hành trình Tomahawk và ngư lôi MK48.Như Tâm