Xe tăng 'Báo đen' Hàn Quốc dựng ống thở, diễn tập vượt sôngGần 20 xe tăng, xe bọc thép Hàn Quốc tổ chức diễn tập tác chiến tại địa hình hiểm trở bằng cách vượt một đoạn sông sâu hơn hai mét.Các xe tăng K2 "Black Panther" (Báo đen) thuộc sư đoàn bộ binh cơ giới 20, quân đoàn 7 của quân đội Hàn Quốc ngày 21/11 tiến hành cuộc diễn tập tác chiến, vượt qua con sông ở địa phận tỉnh Gyeonggi, miền trung nước này, theo  Yonhap .Sau khi pháo lệnh được phát ra, các xe tăng Hàn Quốc nhanh chóng dựng ống thở, ngóc nòng pháo vượt qua con sông có độ sâu hơn hai mét.  Ngoài ra, bảy xe bọc thép loại K-200 cũng tham gia diễn tập và di chuyển qua sông bằng thiết bị nổi."Qua cuộc diễn tập này, chúng tôi có thể khẳng định các xe tăng chiến đấu K-2 có khả năng vượt chướng ngại vật tốt nhất thế giới", trung tá Park Seong-ho, chỉ huy cuộc diễn tập, cho biết.Theo  War Is Boring , Hàn Quốc bắt đầu phát triển tăng K2 từ năm 1995 với chi phí 260 triệu USD. Thiết kế loại xe này trên lý thuyết được cho là tương đương, thậm chí tốt hơn các xe tăng hiện đại của NATO.Tăng K2 có thể lội sông sâu tới 4,1 m nhờ hệ thống thông hơi được chế tạo như tháp chỉ huy. Đây là thành quả nghiên cứu từ 35 xe tăng T-80 mà quân đội Hàn Quốc mua từ Nga trong những năm cuối thập niên 1980.Dù chịu ảnh hưởng của các thiết kế nước ngoài, K2 cũng có một số cải tiến đáng chú ý. Nổi bật nhất là hệ thống giảm xóc bằng thủy lực và khí, được cải tiến từ xe tăng K1, giúp nó hạ thấp hoặc nâng cao gầm xe theo mọi hướng. Thiết kế này giúp K2 ẩn náu ở tư thế cúi thấp (hull down) trong chiến thuật phòng thủ. Khi đó, chỉ có phần tháp pháo nhô cao trên vật cản, còn thân xe được che chắn hoàn toàn trước hỏa lực đối phương.Nguyễn Hoàng