Nổ súng ở Trung Quốc, ba người chếtBa người bị bắn chết và 6 người bị thương trong một vụ bạo lực súng đạn hiếm khi xảy ra ở Trung Quốc. Cảnh sát được triển khai sau khi biết tin có người trúng đạn trong một vụ xô xát tối qua ở thành phố Triều Châu, tỉnh Quảng Đông, đông nam Trung Quốc, theo  AFP ."Theo điều tra ban đầu, hai người chết tại hiện trường, một người chết sau khi được đưa tới viện và 6 người bị thương", cảnh sát thông báo trên tài khoản mạng xã hội Weibo.  Cảnh sát đã xác định được danh tính và đang truy lùng  các nghi phạm.Bạo lực súng đạn hiếm khi xảy ra tại Trung Quốc, nơi chính phủ cấm triệt để việc sở hữu súng. Hiện chưa có số liệu chính thức về số người chết liên quan đến súng đạn.Trọng Giáp