Phụ nữ gốc Việt đầu tiên trúng Hội đồng thành phố New OrleansBà Cindy Nguyen đã giành chiến thắng trước đối thủ là người đương nhiệm trong Hội đồng thành phố thuộc bang Louisiana.Trong cuộc đua    cuối tuần qua  với ông  James Gray , người trước đó có mặt trong Hội đồng thành phố New Orleans, bà Nguyen đã vượt lên, trở thành  phụ nữ gốc Á đầu tiên trúng cử,  AP  đưa tin.Theo đó, người phụ nữ này  đại diện cho q uận Đông New Orleans,  trong Hội đồng gồm hai nam và ba nữ. Đây là chiến thắng của bà Nguyen sau khi thất bại trong lần tranh cử trước.Cùng gia đình đến Mỹ khi mới 5 tuổi, bà Nguyen đã không được hưởng tuổi thơ êm đềm, khi cha mẹ vì khó khăn đã gửi bà vào tu viện. Sau đó bà chứng kiến em trai mình qua đời do không thể cai nghiện.  Từ đó, bà Nguyen dành mối quan tâm lớn đến việc giúp đỡ mọi người xung quanh, rồi dần dần công việc đó trở thành sự đam mê của bà.Trong suốt 16 năm qua,  tổ chức phi lợi nhuận  Các sáng kiến Việt Nam về chương trình đào tạo kinh tế (VIET) do bà Nguyen làm giám đốc đã giúp nhiều người có cuộc sống tốt hơn. Đó là những người cao tuổi, các gia đình có thu nhập thấp và cả đối tượng là thanh niên." Công việc của tôi là gắn kết mọi người.  Chúng tôi muốn tạo không gian để giúp các gia đình gắn bó với nhau",  bà Nguyen nói.Khu vực đông New Orleans nơi bà Nguyen đại diện trong Hội đồng là khu vực có nhiều người gốc Việt sinh sống.  Bà đã kết hôn và có 6 người con.Bày tỏ vinh hạnh được là đại diện của cộng đồng, bà Nguyen cho biết sẽ  chính thức trở thành thành viên của Hội đồng vào đầu tháng 5/2018."Sự kiện đó diễn ra sau một ngày sinh nhật lần thứ 48 của tôi. Thật là một món quà tuyệt vời", bà Nguyen nói.Khánh Lynh