Vật thể máy bay Mỹ phát hiện không phải tàu ngầm ArgentinaVật thể được máy bay Mỹ phát hiện gần vị trí tàu ngầm Argentina phát tín hiệu cuối cùng được xác định không phải là con tàu.  Phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Argentina hôm nay xác nhận vật thể được phát hiện ở nam Đại Tây Dương không phải là tàu ngầm ARA San Juan của hải quân Argentina,  Reuters  đưa tin.Trước đó, một trinh sát cơ P-8A Poseidon của hải quân Mỹ trong quá trình tìm kiếm ở vùng biển này đã phát hiện một vật thể lạ ở gần vị trí tàu ngầm phát tín hiệu cuối cùng trước khi mất tích.Hơn 4.000 người, gần 30 tàu và máy bay từ 12 nước, trong đó có Mỹ, Chile, Brazil và Anh, đang tìm kiếm khu vực rộng 500.000 km2 trên biển để tìm tàu ngầm ARA San Juan. Tàu mất tích từ hôm 15/11 với 44 thủy thủ trên khoang, sau khi nổi lên lần cuối cùng để thông báo một sự cố về điện.Enrique Balbi, phát ngôn viên hải quân Argentina, cho hay cuộc tìm kiếm đang ở "giai đoạn cấp bách" trong bối cảnh nhiều người lo ngại lượng oxy trong tàu có thể đang dần cạn kiệt. Đồng thời, ông cũng kêu gọi người thân các thủy thủ không từ bỏ hy vọng và cho biết chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn đang tiếp diễn.Nguyễn Hoàng