Trump 'tweet chiến' với bố của cầu thủ bóng rổTổng thống Trump trong kỳ nghỉ lễ ở Florida tiếp tục chỉ trích bố của cầu thủ bóng rổ đã được ông giúp thoát tội ăn cắp ở Trung Quốc."Không phải Nhà Trắng, không phải Bộ Ngoại giao, cũng không phải những người ở Trung Quốc của bố LaVar đã giúp con trai ông ta thoát án tù nhiều năm. Chính là tôi. Quá tệ", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 22/11, theo  Guardian .Tổng thống Mỹ và ông LaVar Ball có tranh cãi về vai trò của ông Trump trong việc giúp ba cầu thủ bóng rổ thuộc đại học California, Los Angeles (UCLA) hồi hương tối 14/11 sau khi bị bắt ở Hàng Châu, Trung Quốc với cáo buộc ăn cắp kính râm ở cửa hàng.Ông Trump trong chuyến thăm Bắc Kinh đã nhờ Chủ tịch Tập Cận Bình tác động để ba cầu thủ LiAngelo Ball, Cody Riley và Jalen Hill được thả về nước. Ông sau đó gợi ý ba người này cảm ơn ông.Tuy nhiên, ông LaVar  khẳng định ông không cần cảm ơn tổng thống. "Tôi cũng đã làm một số việc, nói chuyện với vài người để họ làm đôi chuyện đấy. Tôi không phải đi quanh nói cảm ơn tất cả mọi người  nếu cảm thấy chẳng có ai làm gì cả ", ông LaVar  t rả lời phỏng vấn trên CNN tối 20/11 ."Hãy nghĩ xem LaVar, ông có thể đón lễ Tạ ơn trong 5 hay 10 năm tới cùng con trai ở Trung Quốc nhưng không có hợp đồng giải bóng rổ chuyên nghiệp nào hỗ trợ. Nhớ nhé LaVar, ăp cắp ở cửa hàng không phải là một chuyện nhỏ mà là chuyện lớn, đặc biệt ở Trung Quốc. Gã ngốc vô ơn", ông Trump tweet hôm qua.Việc bị ông LaVar phủ nhận vai trò trong việc giúp ba cầu thủ Mỹ hồi hương từng khiến ông Trump tỏ quan điểm nên để họ ngồi tù ở Trung Quốc. Tuy nhiên, thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders trong một cuộc họp báo cho biết Tổng thống Trump chỉ đang nhắm vào người bố.Vũ Phong