Cựu tổng thống Zimbabwe được miễn truy tốQuân đội Zimbabwe tuyên bố cựu tổng thống Robert Mugabe và vợ được miễn truy tố và ở lại đất nước sau khi ông từ chức.Ông Overson Mugwisi, phát ngôn viên lực lượng phòng vệ Zimbabwe, nói với  CNN  rằng thoả thuận đạt được với ông Mugabe bao gồm quyền miễn trừ và việc bảo đảm an toàn cho ông và vợ Grace.Ông Mugabe là tổng thống Zimbabwe kể từ khi nước này giành độc lập năm 1980. Thời gian cầm quyền của cựu tổng thống Mugabe kết thúc vào hôm 21/11, sau một tuần  cố bám trụ quyền lực từ lúc quân đội chiếm quyền kiểm soát và ông bị đảng cầm quyền ZANU-PF phế truất chức chủ tịch đảng.  Cựu phó tổng thống Emmerson Mnangagwa sẽ là người kế nhiệm ông Mugabe và dự kiến tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/11.Theo  Reuters , một nguồn tin chính phủ giấu tên cho biết cựu tổng thống 93 tuổi cho biết ông muốn yên nghỉ ở Zimbabwe và không có kế hoạch sống lưu vong ở nước ngoài. "Ông ấy rất xúc động. Điều rất quan trọng với ông ấy là được bảo đảm an toàn khi ở lại đất nước, dù điều đó sẽ không thể ngăn ông ấy ra nước ngoài khi cần", nguồn tin này tiết lộ.  Với quyết định chủ động từ chức, ông Mugabe sẽ được nhận một khoản lương hưu cố định, nhà riêng, bảo hiểm y tế, quyền đi lại bằng đường hàng không và lực lượng bảo vệ giới hạn.Ngày 14/11, quân đội Zimbabwe thực hiện các hoạt động quân sự nhằm truy lùng "những phần tử tội phạm" xung quanh ông Mugabe, giành quyền kiểm soát các cơ quan nhà nước và các phương tiện truyền thông, đồng thời quản thúc tổng thống và vợ tại nhà.  Dù tuyên bố đây không phải là cuộc đảo chính, quân đội Zimbabwe và một số thành viên đảng cầm quyền gây sức ép đòi Mugabe từ chức.Quân đội chiếm quyền sau khi ông Mugabe sa thải phó tổng thống  Emmerson Mnangagwa, người được đảng cầm quyền ưa chuộng để kế nhiệm ông. Việc ông Mugabe sa thải cấp dưới được cho là nhằm mở đường cho bà Grace Mugabe, 52 tuổi, kế nhiệm chức tổng thống của chồng. Bà bị những người chỉ trích đặt biệt danh là "Gucci Grace" vì nổi tiếng thích mua sắm hàng hiệu.Tử Quỳnh