Người đàn ông ế hàng vì vợ của Mugabe không thành tổng thốngMột người đàn ông Zimbabwe đang không biết phải xoay xở thế nào với số cốc sứ in chân dung cựu đệ nhất phu nhân tai tiếng Grace Mugabe. Không phải người  Zimbabwe nào  cũng vui mừng khi ông  Robert Mugabe  từ chức tổng thống sau 37 năm làm lãnh đạo và phu nhân "Gucci" Grace bị quân đội giam giữ, chờ truy tố nhiều tội danh.Zimbabwe Today  hôm qua đăng tải trên Facebook bức ảnh một người đàn ông đứng trước hàng chục chiếc cốc với vẻ mặt thất vọng. Anh đã làm sẵn những chiếc cốc sứ màu trắng in chân dung bà Grace với dòng chữ "Bộ trưởng Các vấn đề Phụ nữ, Đệ nhất phu nhân  Amai Grace Mugabe".Số sản phẩm này dự kiến được tung ra bán vào dịp đại hội đảng cầm quyền  Zanu-PF vào tháng 12 tới, trong đó bà Grace có khả năng được bầu kế nhiệm chồng làm tân tổng thống Zimbabwe.Tuy nhiên, bây giờ số cốc này sẽ không bán được vì tham vọng trở thành lãnh đạo Zimbabwe của bà Grace đã sụp đổ. Cựu phó tổng thống  Emmerson Mnangagwa hôm qua đã bay từ Nam Phi về nước và  sẽ thay thế ông Mugabe hoàn thành hết nhiệm kỳ tổng thống cho đến khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9/2018. Ông Mnangagwa sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/11.Trong khi đó, bà Grace đối mặt với khả năng bị truy tố nhiều tội danh bao gồm rửa tiền, chiếm đoạt tài sản quốc gia và can thiệp vào hoạt động chính phủ."Tôi đã làm những cốc này cho đại hội  đảng cầm quyền  Zanu-PF vào tháng 12, nơi bà Grace Mugabe sẽ được bầu làm tổng thống, bây giờ tôi biết làm gì với chúng đây?", người đàn ông nói.Người dùng mạng xã hội đã đề xuất một số sáng kiến giúp chủ hàng cốc giải quyết số sản phẩm bị ế. Một người nói rằng anh có thể cho khách hàng đập vỡ cốc để bày tỏ sự tức giận với cựu đệ nhất phu nhân và thu phí họ.Một người khác cho rằng anh nên viết thêm ngày ông Mugabe từ chức lên cốc như một lời nhắc nhở."Hãy xóa một vài chữ và viết chữ DisGrace (Bị ghét bỏ) lên cốc", một người đề xuất."Hãy vẽ hai vạch chéo qua mặt bà ấy, viết rằng 'đừng bao giờ lặp lại" và bán nó cho đại hội tới", một người khác đưa ra ý kiến."Đừng đập vỡ, hãy giữ chúng lại và bán cho cơ quan lưu trữ. Chiếc cốc sẽ đi vào lịch sử, có giá trị lịch sử lớn, nhắc đến một tổng thống chưa bao giờ có thực", người khác góp ý.Anh Ngọc