Nga phát triển pháo tự hành hoạt động tại Bắc CựcMẫu pháo tự hành hoạt động tại Bắc Cực của Nga được lắp đặt trên khung xe bọc thép và có cỡ nòng 120 mm.Trung tướng Nikolay Parshin, tư lệnh lực lượng Pháo binh Tên lửa Nga ngày 23/11 tuyên bố Moscow đang phát triển một dòng pháo tự hành được lắp trên khung gầm xe thiết giáp dành riêng cho các đơn vị quân đội hoạt động tại Bắc Cực, theo  Tass."Quân đội đang phát triển các vũ khí sử dụng trong khí hậu khắc nghiệt tại Bắc Cực, trong đó có phiên bản pháo tự hành 120 mm Magnolia gắn trên khung xe thiết giáp và tổ hợp tên lửa phòng không Tor-M2DT lắp trên xe lội tuyết và đầm lầy DT-30MP", ông Parshin nói.Quân đội Nga khẳng định việc xây dựng lực lượng ở Bắc Cực là một phần chiến lược tổng thể, tập trung vào việc tăng cường khả năng chiến đấu ở hướng chiến lược phía tây, tây bắc Nga và Bắc Cực.Đặc điểm địa lý và kinh nghiệm phong phú cho phép Nga phát triển vũ khí chuyên biệt cho Bắc Cực. Moscow cũng không hề che giấu việc tăng cường lực lượng ở khu vực này. Họ còn tổ chức các chuyến tham quan ảo tới Trefoil, căn cứ quân sự thứ hai trong khu vực Bắc Cực.Cơ sở này được xây dựng tại vùng Franz Josef, quần đảo Bắc Cực, chỉ có quân đội Nga đồn trú. Sau khi rời bỏ căn cứ này vào thập niên 1990, Nga đã mở lại sân bay tại đây vào năm 2012. Moscow đang xây thêm 4 căn cứ nữa tại Bắc Cực, nhằm kết nối với hai căn cứ có sẵn.Nguyễn Hoàng