Nga thành lập phi đoàn tiêm kích Su-30SM mớiMột phi đoàn chiến đấu cơ Su-30SM sẽ được thành lập cho quân khu miền Tây Nga thay thế cho các máy bay MiG-29SMT.Một phi đoàn tiêm kích đa năng Su-30SM sẽ được thành lập tại Quân khu miền Tây của quân đội Nga vào năm 2018, theo  Tass."Bộ phận công nghệ và kỹ thuật của quân khu đã sẵn sàng tiếp nhận hàng loạt máy bay mới tại nhà máy và chuẩn bị cho chúng bay thử nghiệm hơn 5.000 km”, người phát ngôn Quân khu miền Tây cho biết.Theo đại diện quân khu này, các chiến đấu cơ Su-30SM mới sẽ thay thế dòng tiêm kích cũ MiG-29SMT theo chương trình tái trang bị toàn bộ lực lượng vũ trang Nga.Một phi đoàn khác trang bị các máy bay chiến đấu thế hệ mới cũng sẽ được thành lập tại Quân khu miền Tây vào năm 2018.Su-30SM là tiêm kích đa năng thế hệ 4++ do tập đoàn Sukhoi thiết kế. Đây là phiên bản hiện đại nhất của dòng Su-30, được phát triển dựa trên nền tảng tiêm kích Su-30MKI dành cho Ấn Độ.Su-30SM có thể thực hiện nhiệm vụ phòng không, tấn công tầm xa, tiêu diệt mục tiêu mặt đất và mặt biển cũng như tiến hành hoạt động tác chiến điện tử và cảnh báo sớm. SU-30SM có thể mang theo 8 tấn vũ khí, gồm các loại bom, tên lửa và rocket khác nhau.Su-30SM sử dụng hai động cơ Saturn AL-31 với lực đẩy khoảng hơn 12 tấn và đạt tốc độ tối đa đến Mach 2. Nga hiện có khoảng 50 chiếc Su-30SM, dự kiến có thêm 17 chiếc vào năm 2018.Nguyễn Hoàng