Tổng thống tương lai Zimbabwe cam kết an toàn cho gia đình MugabeÔng Mnangagwa gặp ông Mugabe, cam kết đảm bảo an toàn và phúc lợi cho cả gia đình cựu tổng thống nếu họ ở lại Zimbabwe.Ông Emmerson Mnangagwa ngày 22/11 từ Nam Phi trở về Zimbabwe để chuẩn bị kế nhiệm ông Robert Mugabe. Ông Mnangagwa đã tới gặp cựu tổng thống Zimbabwe vào chiều hôm sau."Tổng thống được chọn và tổng thống mãn nhiệm có lần trao đổi đầu tiên vào chiều 23/11. Ông Mnangagwa thông báo việc về nước cùng quá trình chuẩn bị cho lễ nhậm chức ngày 24/11",  The Herald  dẫn lời Bộ trưởng Thông tin, Truyền thông và Truyền hình Zimbabwe George Charamba nói.Theo Charamba, ông Mnangagwa hứa đảm bảo an toàn và phúc lợi cho cựu tổng thống Mugabe cùng gia đình."Hai nhà lãnh đạo nhất trí cựu tổng thống cần thời gian nghỉ ngơi sau những diễn biến trong một tuần rưỡi qua. Do đó, ông Mugabe có thể không cần phải dự lễ nhậm chức của người kế nhiệm. Ông Mugabe gửi lời chúc tốt đẹp và dành sự ủng hộ cho ông Mnangagwa", Bộ trưởng Charamba cho biết thêm.Ông Mnangagwa dự kiến tuyên thệ nhậm chức tổng thống, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Zimbabwe tại sân vận động quốc gia Zimbabwe vào chiều 24/11. Trước đó, ông đã được đảng cầm quyền ZANU-PF bầu làm lãnh đạo, thay thế ông Mugabe.Cuộc binh biến ở Zimbabwe bắt đầu từ cuối ngày 14/11. Quân đội Zimbabwe kiểm soát thủ đô Harare ngày hôm sau và quản thúc ông Mugabe. Ông Mugabe, 93 tuổi, từ chức ngày 21/11.Ông Mugabe là tổng thống Zimbabwe kể từ khi nước này giành độc lập năm 1980. Đảng cầm quyền ZANU-PF cho rằng ông là nguồn cơn của bất ổn bởi ông sa thải các thành viên trong nội các, khiến kinh tế Zimbabwe "lao dốc chưa từng thấy" trong 15 năm qua và không tôn trọng nguyên tắc thượng tôn pháp luật.Quân đội Zimbabwe tuyên bố sự can thiệp của họ, được thực hiện một cách hòa bình, nhằm giải quyết tình trạng chính trị, xã hội, kinh tế có nguy cơ dẫn đến xung đột bạo lực.Như Tâm