Bom nhiệt áp Nga làm nổ tung mục tiêu phiến quân ở SyriaKhông quân Nga sử dụng loại bom có sức công phá mạnh để phá hủy một tòa án Hồi giáo của nhóm phiến quân cố thủ ở tây bắc Syria.Không quân Nga ngày 31/3 tiến hành hơn 40 đợt không kích nhằm vào mục tiêu của nhóm phiến quân Hồi giáo Ha'yat Tahrir al-Sham ở khu vực tỉnh Idlib, tây bắc Syria, theo  Almasdar News.Video được công bố cho thấy bom từ máy bay Nga nhắm trúng một tòa án Hồi giáo Sharia của nhóm khiến nó nổ tung và bốc cháy. Dựa vào hình ảnh đám cháy và sức mạnh vụ nổ, các chuyên gia cho rằng nhiều khả năng Moscow đã sử dụng bom nhiệt áp nhằm hủy diệt mục tiêu được đánh giá rất quan trọng này.Đây không phải lần đầu tiên bom nhiệt áp được triển khai ở Syria. Hồi đầu tháng 9/2017, nhiều nhân chứng và nhà hoạt động xã hội ở thành phố Deir ez-Zor cho biết đã nhìn thấy máy bay Nga thả loại bom nhiệt áp lớn nhất là "Cha của các loại bom" (FOAB) để tiêu diệt một nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Bom nhiệt áp sau khi kích nổ giải phóng một hỗn hợp nhiên liệu dễ cháy trong không khí. Nhiên liệu này ngay lập tức bắt cháy, hút hết ô-xy trong khu vực, đồng thời tạo ra sóng xung kích siêu mạnh, siêu nóng, có thể làm bốc hơi mọi thứ xung quanh tâm nổ. Đây được coi là vũ khí hiệu quả để tiêu diệt quân địch cố thủ trong hầm ngầm, công sự.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong hai năm qua. Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Nga vẫn duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim trong tương lai.Nguyễn Hoàng