Hệ thống THAAD Mỹ khó đánh chặn tên lửa đạn đạo Trung QuốcCựu quan chức Mỹ thừa nhận hệ thống THAAD của Mỹ không có khả năng đánh chặn được các tên lửa đạn đạo liên lục địa phức tạp của Trung Quốc." THAAD là hệ thống phòng thủ tên lửa tiền phương, không có khả năng đánh chặn các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Trung Quốc",  Sputnik  ngày 11/5 dẫn lời cựu trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí Frank Rose cho biết.Theo ông Rose, Trung Quốc và Nga đều có khả năng áp dụng các biện pháp đối phó để đánh lừa những tên lửa đánh chặn nhằm vào ICBM của họ."Trung Quốc có các thiết bị đối phó rất phức tạp. Hệ thống đánh chặn mặt đất (GBI) hạn chế của chúng ta không có khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo của Bắc Kinh", ông Rose thừa nhận.Mỹ gần đây triển khai tổ hợp THAAD tại Hàn Quốc nhằm đối phó với mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo Triều Tiên. Trung Quốc quyết liệt phản đối động thái này, lo ngại hệ thống radar cực mạnh của THAAD có thể do thám sâu vào lãnh thổ nước này. Bắc Kinh cũng cho rằng đây  là một phần trong chiến lược của Washington nhằm làm suy yếu khả năng răn đe của họ.Nguyễn Hoàng