Trung tâm thương mại Mỹ đóng cửa vì khách ẩu đả ngày Black FridayMột trung tâm thương mại ở bang Alabama, Mỹ phải đóng cửa sớm vì cuộc ẩu đả giữa hai phụ nữ.Trung tâm thương mại Riverchase Galleria ở bang Alabama, Mỹ phải đóng cửa sớm 40 phút tối 23/11 sau khi tình trạng mất trật tự diễn ra trong đợt mở bán sớm trước ngày Black Friday, theo  Syracuse .Ít nhất một cuộc tranh chấp diễn ra giữa hai phụ nữ ở tầng hai của trung tâm thương mại buộc nhà chức trách phải điều c ảnh sát và lính cứu hỏa thành phố Hoover đến hiện trường. Theo lực lượng chức năng, hai phụ nữ ẩu đả vì vấn đề cá nhân, không phải vì tranh chấp hàng giảm giá.Một phóng viên địa phương cho hay một trẻ nhỏ bị giày ném trúng đầu trong vụ việc. Giới chức chưa xác nhận có người bị bắt hay không. Trung tâm thương mại mở cửa trở lại vào sáng hôm sau để đón ngày Black Friday.Nhiều trung tâm thương mại Mỹ mở bán sớm với giá sản phẩm giảm sâu  trong ngày Black Friday, mở đầu cho  kỳ nghỉ lễ kéo dài 5 ngày bắt đầu từ 23/11.  Một cuộc khảo sát của Hiệp hội Bán lẻ Quốc gia Mỹ cho thấy  69% người Mỹ có ý định mua sắm  dịp này,  dự chi hơn 20 tỷ USD .Vũ Phong