Triều Tiên tuyên bố chương trình hạt nhân chỉ nhằm vào MỹMột quan chức cấp cao Triều Tiên tuyên bố chương trình vũ khí hạt nhân của nước này không nhằm vào bất kỳ quốc gia nào khác ngoài Mỹ."Thực tế hiện nay cho thấy việc chúng tôi sở hữu vũ khí hạt nhân đập tan tham vọng của Mỹ trong việc giữ bá quyền ở châu Á - Thái Bình Dương và bảo vệ hòa bình, an ninh trên bán đảo Triều Tiên cũng như khu vực",  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, dẫn lời ông Ri Jong-hyok, Phó chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao kiêm Giám đốc Viện Thống nhất Quốc gia Triều Tiên, phát biểu trong phiên họp của Hội đồng Nghị viện châu Á diễn ra ở Thổ Nhĩ Kỳ,  Yonhap  hôm nay đưa tin."Đó là quyết định kiên quyết của người dân Triều Tiên rằng Triều Tiên nên đối đầu với Mỹ chỉ bằng vũ khí hạt nhân nhằm đạt được cần bằng về sức mạnh", ông Ri nhấn mạnh. "Khả năng răn đe hạt nhân của chúng tôi là thanh gươm công lý nhằm chống trả vũ khí hạt nhân Mỹ. Châu Á hay bất cứ quốc gia nào khác trên thế giới không cần phải lo lắng về những mối đe dọa từ chúng tôi chừng nào họ không tham gia vào cuộc xâm lăng và khiêu khích đối với chúng tôi".Ông Ri đồng thời khẳng định Triều Tiên sẽ thúc đẩy cuộc chiến chống lại cái mà nước này gọi là "mưu đồ chiến tranh hạt nhân và kế hoạch trừng phạt của Mỹ".Những tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh hàng loạt quốc gia đang tham gia vào nỗ lực toàn cầu nhằm gây áp lực buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng nhiều lần nêu rõ họ không có ý định ngừng phát triển vũ khí hạt nhân.Vũ Hoàng