Cây cầu nối Trung Quốc và Triều Tiên đóng cửaTrung Quốc tuyên bố cầu Hữu Nghị sẽ được mở lại sau khi Triều Tiên hoàn thành sửa chữa, nhưng chưa rõ khi nào.Việc đóng cửa cầu ở Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc là "tạm thời" khi Triều Tiên thực hiện bảo dưỡng,  SCMP  ngày 24/11 dẫn lời ông Cảnh Sảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết.Giao thông trên cầu sẽ được thông suốt trở lại sau khi việc sửa chữa hoàn thành, ông Cảnh nói. Tuy nhiên ông không nói rõ thời điểm đóng cửa, khoảng thời gian thực hiện hay ảnh hưởng đến việc đi lại trên đường bộ và đường sắt.Cầu Hữu Nghị dài gần 1.000 m, kết nối trung tâm công nghiệp nhẹ  Sinuiju của Triều Tiên và Đan Đông, Trung Quốc. Bắc qua sông Áp Lục, cầu có cả tuyến đường sắt và đường bộ.  Khoảng 80% hoạt động giao thương và đi lại của người dân Trung Quốc và Triều Tiên diễn ra trên cây cầu này.  Lần gần nhất cầu Hữu Nghị ngưng hoạt động là năm 2015 khi một phần đường bị sập.Giới quan sát cho rằng việc Triều Tiên đóng cửa cầu là động thái phản ứng khi Trung Quốc thực hiện các lệnh trừng phạt của Liên Hơp Quốc.  Ông  Sun Xingjie, một chuyên gia tại Đại học  Jilin, Trung Quốc, đánh giá việc đóng cửa cầu Hữu Nghị có thể là "một cái cớ ngoại giao thông minh" của Triều Tiên.Quan hệ Trung Quốc và Triều Tiên gần đây trở nên căng thẳng do Bắc Kinh tuân thủ các biện pháp của Liên Hợp Quốc, thể hiện phản ứng của cộng đồng quốc tế với việc Triều Tiên theo đuổi các chương trình hạt nhân và tên lửa.Triều Tiên đã rút về nước hàng nghìn người lao động ở Trung Quốc, trước thời hạn chót của Bắc Kinh về việc ngưng mọi hoạt động kinh doanh hoặc liên doanh của Bình Nhưỡng vào đầu năm sau.Khánh Lynh