Hai thuỷ thủ Argentina thoát nạn vì không lên tàu ngầm mất tích vào phút chótHai thành viên thủy thủ đoàn của tàu ngầm ARA San Juan không lên đường thực hiện nhiệm vụ vì lý do cá nhân trước khi tàu mất tích.Humberto Vilte và Adrián Rothlisberger vào phút chót đã không lên tàu ngầm  ARA San Juan thực hiện chuyến tuần tra đầu tháng 11  ở vùng biển nam Đại Tây Dương. Vài ngày sau, họ nhận được tin chiếc tàu ngầm  mất liên lạc từ ngày 15/11 , tờ  O Globo  của Brazil hôm 25/11 cho biết.Thủy thủ Vilte được phép không tham gia nhiệm vụ sau khi biết tin mẹ nhập viện. Hải quân còn cấp cho anh lộ phí để về nhà thăm mẹ, theo tờ  Clarín.Trong khi đó,  Rothlisberger được miễn thực hiện nhiệm vụ trên tàu sau khi hoàn thành các công việc khác. Quyết định này chỉ được đưa ra "trong vài giây".  Bà Sandra Álvares, mẹ của  Rothlisberger,  nói việc con trai mình thoát nạn là một "điều kỳ diệu".Hai thuỷ thủ đều đã trở lại Mar del Plata, thành phố cảng của Argentina, nơi người thân của các đồng nghiệp mất tích đang chờ tin.Vilte đã để ảnh đại diện của mình trên mạng xã hội là hình ảnh tàu ngầm cùng dải băng màu đen.Tàu ARA San Juan cùng  44 thủy thủ đã mất tín hiệu liên lạc hôm 15/11 khi đang di chuyển ngoài khơi bờ biển Argentina. Hải quân Argentina đang nỗ lực tìm kiếm chiếc tàu ngầm, nhưng cơ hội sống sót cho các thủy thủ trên tàu gần như đã hết, khi lượng oxy dự trữ cạn kiệt.Khánh Lynh