Một phụ nữ Mỹ bị hàng xóm bắn chết vì nhầm là hươuKhi đang dắt chó đi dạo, người phụ nữ sống ở phía tây New York bị hàng xóm dùng súng lục bắn chết vì tưởng nhầm là hươu. Rosemary Billquist, 43 tuổi, tử vong hôm 22/11 sau khi hàng xóm Thomas B. Jadlowski dùng súng bắn thẳng vào nạn nhân do nhìn nhầm cô là hươu,  CNN  dẫn lời cảnh sát địa phương.Khai với cảnh sát, Jadlowski cho biết khi bóp cò, khoảng cách giữa anh này và nạn nhân là hơn 180 m. Sau khi phát hiện ra sai lầm chết người, Jadlowski ngay lập tức gọi tới đường dây khẩn cấp, cầu cứu sự giúp đỡ của nhân viên y tế và cảnh sát.Dù được đưa ngay tới bệnh viện, nạn nhân đã không qua khỏi. Jadlowski, chưa có bất cứ tiền án nào, đang hợp tác chặt chẽ với cơ quan điều tra để làm rõ vụ việc."Anh ta rất bàng hoàng và không tin nổi những gì đã xảy ra", Josh Ostrander, cảnh sát trưởng hạt Chautauqua, bang New York, cho biết.Cảnh sát Ostrander nói có thể cô Billquist đã đi vào phần đất của người hàng xóm khi bị bắn và vụ việc diễn ra sau thời điểm hoàng hôn. Theo luật của bang New York, hoạt động săn bắn hươu bị cấm sau khi mặt trời lặn, do vậy vụ nổ súng của Jadlowski bị coi là hành động bất hợp pháp.An Hồng