Đồn cảnh sát Anh náo loạn vì dân mang bom đến nộpMột người đàn ông ở hạt Devon, Anh khiến đồn cảnh sát náo loạn khi mang quả bom từ thời Thế chiến II đến giao nộp."Một người dân đến đồn cảnh sát Heavitree ở thành phố Exeter với một quả bom đựng trong túi nhựa. Quả bom nhiều khả năng sót lại từ những năm 1950 và đang được giới chức tiêu hủy",  Mirror  dẫn thông báo hôm qua của người phát ngôn cảnh sát Anh cho hay.Hưởng ứng chiến dịch giao nộp vũ khí sở hữu trái phép do cảnh sát phát động,  người đàn ông ở hạt Devon này đã mang quả bom mà ông dùng  làm vật chắn cửa suốt 40 năm qua đến giao nộp. Ông cho biết từng có ý định vứt bỏ quả bom vì nó đã quá han gỉ.C ảnh sát đã nghĩ đến phương án sơ tán toàn bộ đồn khi quả bom được người đàn ông mang tới. Tuy nhiên, c ác chuyên gia Hải quân Hoàng gia Anh ở thành phố Plymouth  được điều đến  Exeter  sáng 26/11  phát hiện quả bom đã bị tháo ngòi nổ từ trước đó.Vũ Phong