Melania Trump hé lộ 1.600 giờ trang hoàng Giáng sinh Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Melania công bố hình ảnh Nhà Trắng được bà thiết kế tràn ngập ánh sáng và sắc màu trong mùa lễ Giáng sinh. Hình ảnh Nhà Trắng trong mùa Giáng sinh đầu tiên của nhà Trump ở số 1600 Đại lộ Pennsylvania, thủ đô Washington được văn phòng Đệ nhất phu nhân công bố hôm qua trong video dài một phút đăng trên tài khoản Twitter của bà Melania, theo  Today .Với chủ đề "Những truyền thống lâu đời", t ổng cộng  53 cây thông Noel, trên 12.000 đồ trang trí cùng 18.000 bóng đèn được sử dụng để trang hoàng Nhà Trắng theo ý tưởng của b à Melania .Cây thông Noel được đặt trong Phòng Xanh là cây cao nhất với chiều  cao 6 m . Để  nối tiếp truyền thống, b à cho trang trí cây thông này bằng các món đồ mang con dấu của 50 bang và vùng lãnh thổ của nước Mỹ .Điểm khác biệt trong năm nay của Nhà Trắng là vòng hoa được treo trên mặt ngoài của tất cả các cửa sổ. Nhà Trắng còn trưng bày một thiệp chúc mừng với nội dung "Giáng sinh An lành và Chúc mừng Năm mới" có chữ ký của ba thành viên gia đình đệ nhất gồm Tổng thống Mỹ Donald Trump, bà Melania và con trai út Barron.Phòng tiệc lớn, nơi thường diễn ra các cuộc chiêu đãi lãnh đạo cấp cao, là địa điểm trưng bày  chiếc bánh gừng nặng gần 160 kg mô phỏng Nhà Trắng.C ông việc trang trí Nhà Trắng diễn ra trong 1.600 giờ vào kỳ nghỉ lễ vừa qua do  h ơn 150 tình nguyện viên thực hiện."Tổng thống, Barron và tôi rất háo hức đón lễ Giáng sinh đầu tiên của chúng tôi trong Nhà Trắng. Cũng như với  nhiều gia đình khắp nước Mỹ,  kỳ nghỉ truyền thống này rất quan trọng với chúng tôi . Thay mặt chồng tôi và Barron, tôi muốn chúc mọi người một Giáng sinh an lành và mùa lễ nhiều niềm vui", bà Melania nói.Vũ Phong