Cú hạ cánh trên mặt biển cứu 8 người của phi công hải quân MỹPhi công trên chiếc C-2A Greyhound rơi ngoài khơi đảo Okinawa được khen ngợi vì cú hạ cánh khẩn cấp thành công, giúp 8 người kịp sơ tán.Một máy bay C-2A Greyhound của hải quân Mỹ hôm 22/11 gặp nạn ngoài khơi đảo Okinawa, Nhật Bản khi đang trên đường tới tàu sân bay USS  Ronald Reagan . 8 trong tổng số 11 người trên máy bay được cứu sống nhờ cú hạ cánh tài tình và đầy dũng cảm của phi công,  Business Insider  đưa tin.Bộ Quốc phòng Nhật Bản và Mỹ cho biết chiếc C-2A gặp sự cố động cơ trong quá trình bay từ đất liền tới tàu sân bay. "Greyhound không được trang bị ghế phóng hoặc dù thoát hiểm, lựa chọn duy nhất của họ là hạ cánh khẩn cấp xuống mặt biển", cựu đại tá hải quân Mỹ Lawrence Brennan cho hay.Hạ cánh xuống biển là quá trình rất khó khăn, nhất là trong trường hợp máy bay bị hỏng một động cơ. Phi công phải tìm cách giữ ổn định máy bay cho tới thời điểm tiếp nước, mọi sai sót đều có thể khiến máy bay bị phá hủy khi va chạm với mặt nước, chấm dứt cơ hội thoát hiểm cho những người trên phi cơ."Chiếc Greyhound hạ cánh đủ êm để có thể giữ nguyên vẹn thân vỏ, cho phép nó nổi trên mặt nước đủ lâu để phần lớn những người trên máy bay thoát hiểm. Trình độ và sự dũng cảm của tổ lái nên được xem xét trao huân chương", ông Brennan khẳng định.8 người sống sót trên máy bay đã được hải quân Mỹ tìm thấy và đưa vào đất liền an toàn ngay sau đó. Hải quân Mỹ thông báo kết thúc chiến dịch tìm kiếm ba người mất tích vào hôm 24/11 nhưng không cung cấp thông tin chi tiết. Nhiều khả năng những người này đã thiệt mạng trong tai nạn.Vận tải cơ C-2 Greyhound được hải quân Mỹ biên chế từ năm 1966, chuyên đưa người, hàng hóa từ đất liền lên tàu sân bay Mỹ và ngược lại. Mỗi chiếc C-2 có tổ lái 4 người và khả năng chuyên chở 26 hành khách. Tai nạn chết người gần đây nhất của loại phi cơ này xảy ra từ năm 1973.Tử Quỳnh