Hơn 200.000 người Mỹ nộp đơn mua súng dịp Black Friday, lập kỷ lục mớiFBI nhận hơn 200.000 yêu cầu kiểm tra lý lịch trong ngày Black Friday, tạo nên kỷ lục mới về số đơn trong riêng một ngày.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) nhận được 203.086 đơn yêu cầu vào ngày 24/11, dịp Black Friday ( Thứ sáu Đen tối) , tăng so với 185.713 đơn năm ngoái và 185.345 năm 2015. Cả hai kỷ lục trước cũng được ghi nhận vào ngày Thứ sáu Đen tối. Năm 2016, 27,5 triệu đơn yêu cầu kiểm tra lý lịch  được xử lý.Kiểm tra lý lịch là yêu cầu để mua súng tại các điểm bán vũ khí được liên bang cấp giấy phép. Số vũ khí được bán ngày 24/11 có thể cao hơn bởi một người có thể mua nhiều vũ khí trong một giao dịch.Việc số người nộp đơn tới Hệ thống Kiểm tra Lý lịch Tội phạm Nhanh Quốc gia (NICS) của FBI gia tăng chỉ diễn ra vài ngày sau khi Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions ra lệnh kiểm tra lại hệ thống. Nó từng cho phép một cựu binh không quân Mỹ bị tòa án quân sự xét xử mua súng trường và người này đã sát hại 25 người trong vụ xả súng một nhà thờ ở  Sutherland Springs, bang Texas.Sau vụ xả súng, không quân Mỹ thừa nhận về việc không cung cấp cho FBI thông tin chi tiết về vụ xét xử của tòa án quân sự, điều đáng lẽ có thể đã giúp chặn việc bán vũ khí cho cựu binh Devin Kelley.Black Friday là ngày mua sắm lớn nhất trong năm ở Mỹ, với nhiều mặt hàng được giảm giá, trong đó có súng đạn.Trọng Giáp