Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên không tái vi phạm hiệp ước đình chiếnHàn Quốc nói binh sĩ Triều Tiên bắn một đồng đội đào tẩu qua biên giới là vi phạm hiệp ước đình chiến, kêu gọi Bình Nhưỡng không tái diễn."Nổ súng hướng về phía Hàn Quốc, nhằm vào một người đào tẩu, là vi phạm thỏa thuận ngừng bắn",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moo nói khi tới thăm khu vực biên giới với Triều Tiên hôm nay.Một binh sĩ Triều Tiên họ Oh ngày 13/11 đào tẩu bằng cách lái một xe Uaz qua khu vực phi quân sự (DMZ) ở biên giới hai nước. Lực lượng biên phòng Triều Tiên truy đuổi và bắn trọng thương Oh. Một lính Triều Tiên mang theo súng chạy qua biên giới nhưng nhanh chóng quay về. Oh sau đó được một nhóm binh sĩ Hàn Quốc trong khu vực an ninh chung (JSA) giải cứu."Vượt giới tuyến quân sự, mang súng trường tự động (vào JSA) cũng là vi phạm thỏa thuận ngừng bắn", Song cho biết thêm. "Phía Triều Tiên nên được thông báo để chuyện tương tự không xảy ra lần nữa".4 binh sĩ Triều Tiên đứng cách ông Song khoảng 10 m, dường như "chú ý lắng nghe" ông Song phát biểu.Sau vụ đào tẩu, Triều Tiên được cho là đã thay toàn bộ lính gác biên giới. Binh sĩ nước này cũng củng cố một phần khu vực biên giới bằng hào và trồng thêm cây.Oh được các bác sĩ Hàn Quốc phẫu thuật một số lần để gắp đạn ra khỏi cơ thể. Ba binh sĩ Hàn Quốc và ba lính Mỹ được lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) trao huân chương tuần trước vì nỗ lực của họ trong giải cứu Oh.Hành trình đào tẩu dưới mưa đạn của người lính Triều Tiên.Như Tâm