Ấn Độ xóa sổ ăn xin, sơn lại cầu để đón Ivanka TrumpGiới chức Ấn Độ dẹp ăn xin trên đường phố, tu sửa hạ tầng giao thông và điều động 10.000 nhân viên an ninh chuẩn bị tiếp đón Ivanka Trump.Con gái cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đồng thời là cố vấn Nhà Trắng, sẽ là diễn giả chính tại lễ khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp Toàn cầu ( GES)  ở thành phố  Hyderabad ngày 28/11.  Thành phố  phía nam hiện là nơi  các tập đoàn công nghệ lớn của Mỹ  đóng quân, gồm  Google, Facebook và Amazon.Chuyến công tác nước ngoài lớn nhất của Ivanka kể từ khi cha cô trở thành tổng thống sẽ nhằm mục tiêu thúc đẩy quyền của phụ nữ trong doanh nghiệp. Cô cũng sẽ củng cố tình hữu nghị giữa Mỹ và Ấn Độ.Ái nữ 36 tuổi sẽ được  Thủ tướng  Narendra Modi  chào đón ở  Hyderabad và dự tiệc thết đãi tại một khách sạn sang trọng do ông  chủ trì.Hyderabad đã dành nhiều tuần nay để chuẩn bị cho sự kiện này. Các ổ gà trên đường được vá lại. Một cây cầu mà Ivanka dự kiến đi qua được sơn 7 sắc cầu vồng. Riêng chi phí cho việc tu sửa đường sá đã là 1,85 triệu USD, theo một ủy viên hội đồng thành phố.Khu chợ trời quanh thánh đường  Charminar, một trong những biểu tượng của thành phố từ thế kỷ 16, được dọn dẹp và tân trang. Giới truyền thông cho rằng Ivanka có thể đến tham quan địa điểm này.Cảnh sát cũng xóa sổ hàng trăm người ăn xin trên các đường phố, cho rằng họ gây phiền toái và cản trở giao thông. Hàng trăm người bán hàng rong bị đưa về một khu nhà tạm trú. Một tờ báo địa phương còn đưa tin những đàn chó hoang phổ biến ở các thành phố Ấn Độ nay cũng thưa thớt hẳn.Hơn 10.000 nhân viên an ninh, trong đó có lực lượng chống khủng bố, cùng chó nghiệp vụ được  triển khai. Tiểu thư nhà Trump sẽ di chuyển quanh Hyderabad bằng xe chống đạn riêng dưới sự giám sát chặt chẽ của Mật vụ Mỹ.Là hội nghị được Bộ Ngoại giao Mỹ thúc đẩy, GES thường có sự góp mặt của các ngoại trưởng Mỹ. Trong những kỳ họp gần đây nhất, cựu ngoại trưởng John Kerry và thậm chí cả cựu tổng thống Barack Obama đều tham gia.Tuy nhiên, năm nay, Ngoại trưởng Rex Tillerson sẽ không cử bất cứ quan chức ngoại giao cấp cao nào hộ tống Ivanka đến Ấn Độ " vì không muốn giúp cô tăng cường vị thế". Đây là một rạn nứt nữa giữa Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao trong bối cảnh ông Tillerson vốn đã có nhiều vấn đề với Tổng thống Trump.Ivanka sẽ dẫn đầu đoàn Mỹ tham dự sự kiện trên  cùng hơn 1.200 doanh nhân từ 150 quốc gia.Anh Ngọc