Australia phá âm mưu xả súng đêm giao thừaCảnh sát Australia bắt một thanh niên 20 tuổi bị nghi chuẩn bị tiến hành một vụ xả súng tại thành phố Melbourne vào đêm 31/12.Cảnh sát bang Victoria, Australia, ngày 27/11 bắt nghi can 20 tuổi được cho là có kế hoạch thực hiện một vụ xả súng trong đêm giao thừa ở trung tâm Melbourne. Nhà chức trách cho biết thanh niên này hành động một mình và chưa kịp mua súng trường tự động cho vụ tấn công,  Reuters  đưa tin."Nghi can đã xem nhiều tài liệu của tổ chức khủng bố al-Qaeda, trong đó có sách hướng dẫn sử dụng và phương án tấn công khủng bố bằng các loại súng. Chúng tôi nghi đây cũng là một kẻ ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS)", phó cảnh sát trưởng bang Victoria Shane Patton tuyên bố.Ông Patton cho biết nghi can, bị theo dõi từ đầu năm, là công dân Australia và có cha mẹ là người Somalia. Thanh niên này định xả súng ở Quảng trường Liên bang, thành phố Melbourne, nơi có rất nhiều người tới mừng năm mới nhằm gây thương vong lớn nhất. Nghi can dự kiến ra tòa vào ngày 28 hoặc 29/11, sau khi cảnh sát hoàn tất thẩm vấn.Australia duy trì tình trạng cảnh giác cao từ năm 2014, đề phòng các cuộc tấn công khủng bố do những tay súng trở về từ Trung Đông thực hiện. Khoảng 10 âm mưu lớn đã bị phá, trong đó có âm mưu cài bom trên một máy bay chở khách năm 2016.Tử Quỳnh