Hoàng tử Harry mất nửa năm để thiết kế nhẫn kim cương tặng hôn thêHoàng tử Anh Harry đã bí mật chuẩn bị một chiếc nhẫn đặc biệt để cầu hôn Meghan Markle từ nửa năm trước. Theo  Sun ,  Harry đã tự thiết kế mẫu nhẫn, sau đó bí mật giao cho công ty trang sức chế tác. C hiếc nhẫn gồm 3 viên kim cương. Viên ở giữa được lấy từ quốc gia Nam Phi Botswana và hai viên còn lại thuộc bộ sưu tập trang sức cá nhân của mẹ anh, cố công nương Diana.Botswana là quốc gia có ý nghĩa với Harry và hôn thê Meghan. Hoàng tử Anh đã đến thăm nước này nhiều lần từ khi còn bé và đây cũng là nơi hai người đi nghỉ lần đầu cùng nhau."Chiếc nhẫn có màu vàng rất rõ vì đó là màu yêu thích của cô ấy, viên đá chính do tôi nhập từ  Botswana còn các viên kim cương nhỏ hai bên là từ bộ sưu tập trang sức của mẹ tôi để đảm bảo rằng bà ấy luôn bên cạnh chúng tôi trên cuộc hành trình này", Harry nói.Tối 27/11, Harry tiết lộ đã có màn cầu  hôn lãng mạn khi đang cùng Meghan chuẩn bị nướng gà trong cung điện Kensington. Trước đó vài giờ, văn phòng của hoàng tử thông báo cả hai sẽ kết hôn vào đầu năm 2018, sau hơn một năm hẹn hò.Năm 2010, hoàng tử William cũng dùng chiếc nhẫn  sapphire của công nương Diana để cầu hôn công nương Kate.Anh Ngọc