Trung Quốc chi hàng trăm triệu USD cho 'cách mạng nhà vệ sinh'Chủ tịch Tập Cận Bình yêu cầu tiếp tục "cuộc cách mạng" dọn sạch nhà vệ sinh công cộng để nâng cao chất lượng cuộc sống, đẩy mạnh du lịch."Vấn đề nhà vệ sinh không phải là chuyện nhỏ mà là một khía cạnh quan trọng trong việc nâng cao cơ sở hạ tầng ở các khu vực đô thị và nông thôn",  Xinhua  hôm qua dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết."Cách mạng nhà vệ sinh" là chiến dịch ba năm được Trung Quốc phát động từ năm 2015 với nguồn vốn trung ương 152 triệu USD và hơn 3.040 triệu USD từ ngân sách địa phương. Chiến dịch nằm trong nỗ lực biến các nhà vệ sinh công cộng có tiếng bẩn và bốc mùi ở các điểm du lịch của Trung Quốc trở nên thân thiện hơn với khách du lịch.Ước tính Trung Quốc đã xây mới hoặc nâng cấp hơn 70.000 nhà vệ sinh đến cuối năm nay. Thêm 64.000 nhà vệ sinh sẽ được xây hoặc nâng cấp trong giai đoạn 2018-2020.Kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2012, ông Tập Cận Bình đã đề cập đến vấn đề nhà vệ sinh công cộng khi nhắc đến phát triển du lịch. Giới chức địa phương Trung Quốc ngày càng ý thức tầm quan trọng của nhà vệ sinh trong việc thúc đẩy ngành công nghiệp không khói và nâng cao sự văn minh của xã hội.Các nhà vệ sinh công cộng ở Trung Quốc trở thành nỗi ám ảnh của khách du lịch do không đảm bảo vệ sinh và không có giấy do bị kẻ gian đánh cắp. Để khắc phục vấn đề này, một số điểm du lịch đã lắp phần mềm nhận diện gương mặt để giới hạn lượng giấy mỗi người có thể dùng.Quyết tâm của giới chức nhận được sự tán thưởng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. "Ủng hộ cuộc cách mạng nhà vệ sinh. Nghiêm túc mà nói, dù là ở thành phố hay nông thôn, luôn thật phức tạp khi đi tìm một nhà vệ sinh tốt khi có nhu cầu", một người viết hôm qua.Vũ Phong