Hoàng tử Harry kể chuyện cầu hôn diễn viên MỹKhi hai người đang chuẩn bị nướng gà ở cung điện Kensington, Hoàng tử Harry quỳ gối cầu hôn bạn gái.Tối 27/11, Hoàng tử Harry tiết lộ cầu hôn bạn gái khi đang cùng nữ diễn viên Meghan Markle chuẩn bị nướng gà trong cung  điện Kensington, Anh. Trước đó vài giờ,  văn phòng Hoàng tử Harry thông báo cả hai sẽ kết hôn vào đầu năm 2018, theo  CNN."Thật ngọt ngào, tự nhiên và lãng mạn. Anh ấy quỳ một chân",  Meghan kể lại."Cô ấy thậm chí không để tôi hoàn tất lời cầu hôn mà vội nói, 'Em có thể nói có bây giờ không?'" Hoàng tử Harry tiếp lời.  "Sau đó chúng tôi ôm nhau, trên tay tôi đã có nhẫn rồi. Tôi hỏi 'Anh đeo nhẫn cho em nhé?'. Cô ấy nói: 'Vâng'. Khoảnh khắc đó rất tuyệt vời với hai chúng tôi. Tôi nghĩ mình đã thành công làm cô ấy ngạc nhiên".Meghan đeo nhẫn đính hôn gắn ba viên kim cương do chính Harry thiết kế. Một viên kim cương có xuất xứ Botswana, nơi được mô tả là đặc biệt với hai người. Hai viên kim cương còn lại thuộc bộ sưu tập của mẹ Harry, Công nương Diana.Hồng Hạnh