Từ Hiểu Đông tuyên bố 'mất tất cả, buộc phải lẩn trốn'Tin nhắn được cho là của Từ Hiểu Đông lan truyền trên mạng xã hội, nói rằng anh phải trốn tránh vì trở thành mục tiêu của nhiều người."Tôi đã mất tất cả, sự nghiệp và mọi thứ. Tôi nghĩ nhiều người đã hiểu lầm tôi. Tôi đấu tranh chống lại sự gian lận, nhưng giờ đây tôi lại trở thành mục tiêu", một tin nhắn được cho là của võ sĩ võ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông lan truyền trên mạng,  Daily Star  hôm qua đưa tin.Từ Hiểu Đông nổi tiếng ở Trung Quốc sau video hạ gục võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi trong khoảng 10 giây. Võ sĩ MMA sau đó chế giễu võ thuật truyền thống Trung Quốc và sau đó một số võ sư thuộc những môn phái lâu đời đã thách đấu để bảo vệ danh dự.Bình luận về trận đấu Từ-Ngụy, trang web chính thức của Hiệp hội Võ thuật Trung Quốc nói đây là "sự vi phạm đạo đức võ thuật".Trong một bài báo trên  Xinhua , cơ quan thông tấn nhà nước Trung Quốc đăng tải, Từ được miêu tả là "kẻ ngông cuồng". Bài báo cũng nói thêm rằng trận đấu Từ-Ngụy khiến mọi người đặt câu hỏi liệu võ Trung Quốc có tính thực chiến hay không. "Cái gì thực sự là võ truyền thống Trung Quốc?", bài báo đặt câu hỏi.Điều này dẫn đến làn sóng phản đối mạnh mẽ, khiến Từ buộc phải lẩn tránh. Trước đó, Từ cũng thừa nhận anh cảm thấy mệt mỏi vì "áp lực từ nhiều phía". Võ sĩ này đóng tài khoản mạng xã hội. Anh tiết lộ hôm 4/5 bị 7 võ sinh Thái Cực Quyền vây ở một tòa nhà tại Bắc Kinh.Hôm qua, một video từ năm 2011 được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội YouTube, cho thấy một võ sĩ MMA nghiệp dư hạ gục môn đồ Vịnh Xuân Quyền sau khoảng 20 giây.Từ Hiểu Đông hạ võ sư Thái Cực Quyền trong 10 giây:Văn Việt