Hoàng tử Harry tiết lộ trúng tiếng sét ái tình với nữ diễn viên MỹHoàng tử Harry yêu Meghan ngay lần đầu gặp gỡ và cố thuyết phục cô đi cắm trại cùng.Hoàng tử Harry, 33 tuổi và vợ chưa cưới, nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle, 36 tuổi, quen biết qua bạn bè mai mối. Họ gặp nhau lần đầu tại London, Anh vào tháng 7/2016. Khi đó, anh tiết lộ đã biết Meghan là người mình sẽ lấy làm vợ "ngay lần đầu tiên gặp gỡ", theo  BBC.Họ gặp nhau thêm một lần nữa, trước khi cùng tới Botswana cắm trại."Tôi cho là khoảng ba, bốn tuần sau, tôi đã quyết tâm thuyết phục cô ấy đi cùng. Chúng tôi cắm trại cùng những người bạn khác dưới bầu trời đầy sao. Cô ấy đến, ở bên tôi 5 ngày, cảm giác đó thật kỳ diệu", Hoàng tử kể lại trong buổi phỏng vấn với BBC tối 27/11, vài giờ sau thông báo sẽ kết hôn vào đầu năm 2018."Cả hai chúng tôi đều có khát khao thay đổi để tốt hơn", anh nói, tiết lộ cả hai rơi vào lưới tình "trong chớp mắt" và khi đó "sao trời dường như đang sắp xếp lại".Đề tài đầu tiên mà họ thảo luận là về bố mẹ của Meghan. Bố cô là người da trắng, còn mẹ cô là người Mỹ gốc Phi da màu."Tới cuối ngày, tôi cảm thấy cực kỳ tự hào về mình, về nguồn gốc của mình, Chúng tôi chỉ tập trung nói về chuyện làm người yêu của nhau như thế nào", Meghan bày tỏ.Hoàng tử Harry kể chuyện cầu hôn Meghan.Hai người từ chối tiết lộ tên người bạn chung đã làm mai. Meghan "không hiểu rõ lắm" về Hoàng tử Harry trước khi gặp anh."Điều duy nhất tôi hỏi cô ấy (người bạn) khi cô ấy bày tỏ muốn giới thiệu hai chúng tôi, là 'anh ấy có tử tế không?' Nếu không, có lẽ không nên giới thiệu", Meghan nhớ lại.Hoàng tử Harry cũng không biết Meghan trước khi gặp cô vì chưa từng xem phim bạn gái đóng. Khi được hỏi về kế hoạch sinh con, anh nói: "Chúng tôi sẽ tiến hành từng bước. Hy vọng chúng tôi sẽ tạo dựng gia đình cùng nhau trong tương lai gần".Hồng Hạnh