Bà Melania tức giận vì bị đồn 'không thích làm đệ nhất phu nhân'Melania Trump hôm qua đáp trả Vanity Fair sau khi tạp chí này dẫn nguồn tin nói rằng bà không muốn làm đệ nhất phu nhân. Dẫn lời những người bạn giấu tên của vợ chồng nhà Trump, tạp chí Mỹ cho hay bà Melania "chưa bao giờ quá hào hứng" về việc chồng tranh cử tổng thống nhưng vẫn khuyến khích ông chạy đua vào Nhà Trắng vì biết rằng ông sẽ không vui nếu không thực hiện  được  giấc mơ của mình.  Bà cũng là người "kiểm soát chồng nhiều nhất" ở Nhà Trắng.Một người bạn lâu năm của cựu người mẫu 47 tuổi hé lộ: "Đây không phải là điều bà ấy muốn và không phải là việc mà ông ấy nghĩ mình sẽ thắng. Bà ấy không hoàn toàn muốn điều đó xảy ra. Tôi không nghĩ bà ấy mong nó sẽ xảy ra".Theo  Telegraph , phát ngôn viên  Stephanie Grisham của đệ nhất phu nhân Mỹ hôm qua đã chỉ trích bài viết trên của Vanity Fair và khẳng định bà "rất vinh hạnh" với vai trò của mình."Một lần nữa giới truyền thông tự do, mà lần này là  Vanity Fair, viết ra một câu chuyện nực cười với những nguồn tin giấu tên và lời khẳng định sai lầm", bà  Grisham nói. "Là một tạp chí dành cho phụ nữ, thật đáng xấu hổ khi họ tiếp tục viết ra những câu chuyện giả dối để hạ thấp bà Trump, hơn là tập trung vào thành quả tích cực của bà ấy trên tư cách đệ nhất phu nhân cũng như một người vợ, người mẹ đóng vai trò hỗ trợ".Melania và con trai nhận cây thông Giáng sinh Nhà TrắngKể từ khi ông Trump đắc cử tổng thống, bà Melania nhiều lần đối mặt với tin đồn cho rằng bà không hạnh phúc với vai trò bà chủ Nhà Trắng. Tuy nhiên, việc xuất hiện tích cực trong nhiều sự kiện gần đây đang giúp bà chiếm được cảm tình của dân chúng Mỹ.Một cuộc thăm dò cho thấy có 44% người Mỹ ủng hộ bà Melania, trong khi tỷ lệ này dành cho ông Trump là 41%.Anh Ngọc