Hứng luồng đốt tăng lực của Su-30 Nga, P-8A Mỹ chao đảo dữ dộiLầu Năm Góc cho biết một tiêm kích Su-30 Nga bật chế độ đốt tăng lực phía trước khiến phi cơ P-8A trên Biển Đen rung lắc mạnh.Vụ việc xảy ra trên Biển Đen ngày 25/11. "Phi cơ Mỹ hoạt động trong không phận quốc tế và không có hành động khiêu khích Nga", Michelle Baldanza, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói với  CNN  ngày 27/11.Theo bà Baldanza, hành động của chiến đấu cơ Nga Su-30 là "không an toàn" bởi nó "bay cắt ngang phi cơ Mỹ P-8A từ phải sang trái rồi kích hoạt chế độ tăng lực, khiến chiếc P-8A bị nghiêng 15 độ và rung lắc mạnh".Bà Baldanza cho biết có lúc chiến đấu cơ Nga cách phi cơ Mỹ chỉ hơn 15 m. Thiết bị phát đáp trên P-8A bật khi vụ việc xảy ra. Một quan chức hải quân Mỹ nói vụ việc kéo dài 24 phút."Những hành động nguy hiểm có thể gây thiệt hại nghiêm trọng và thương vong tới các phi công liên quan", Baldanza nói.Nga hiện chưa có bình luận.Đây là lần đầu tiên phi cơ Mỹ và Nga chạm mặt nhau suốt nhiều tháng qua. Lần chạm mặt gần đây nhất xảy ra hồi tháng 6, một chiến đấu cơ Su-27 của Nga bay cách phi cơ trinh sát Mỹ RC-135 chỉ 1,5 m trên Biển Đen.Ngoài khoảng cách, quân đội Mỹ còn xét đến nhiều yếu tố khác, như tốc độ, tỷ lệ va chạm, để xác định một vụ chạm mặt với tàu hoặc phi cơ nước ngoài có nguy hiểm hay không.Hồi tháng 5, một phi cơ Nga bay cách phi cơ Mỹ P-8 trên Biển Đen chỉ 6 m nhưng vẫn được coi là "an toàn". Một quan chức Mỹ khi đó nói cả hai phi cơ đều nhìn thấy nhau và cách tiếp cận của phi cơ Nga là "chuyên nghiệp".Như Tâm