Sinh nhật cựu tổng thống Robert Mugabe trở thành ngày lễ ZimbabweGần một tuần sau khi ông Mugabe miễn cưỡng chấp nhận từ chức, Zimbabwe tuyên bố chọn ngày sinh của cựu tổng thống 93 tuổi làm ngày quốc lễ."Chúng tôi tuyên bố rằng ngày 21/2 hằng năm sẽ trở thành ngày quốc lễ với tên gọi Ngày Thanh niên Toàn quốc Robert Mugabe",  Herald  trích một thông cáo của chính phủ Zimbabwe.Liên đoàn thanh niên đảng cầm quyền Zanu-PF ráo riết vận động hành lang để thuyết phục chính phủ thông qua quyết định này từ hồi tháng 8 khi ông Mugabe vẫn đương chức.Dù đã rút lui khỏi vị trí lãnh đạo đất nước, ông Mugabe vẫn được nhà nước Zimbabwe tôn vinh bằng cách gắn tên ông lên nhiều công trình và con đường khắp cả nước, bao gồm một cơ sở giáo dục sau đại học trị giá 1 tỷ USD cách thủ đô Harare 35 km.Ông Mugabe chính thức từ chức hồi tuần trước sau khi đạt được thỏa thuận với phía quân đội. Theo đó,  cựu tổng thống 93 tuổi và vợ sẽ nhận khoản tiền lên đến 10 triệu USD, được miễn trừ truy tố và được giữ toàn bộ tài sản, theo báo  Zimbabwe Independent.Ông Mugabe, lãnh đạo Zimbabwe từ năm 1980, buộc phải từ chức sau khi bị quân đội quản thúc tại gia. Cuộc binh biến ở Zimbabwe bắt đầu từ cuối ngày 14/11, nguyên nhân được cho là do ông Mugabe sa thải ông Emmerson Mnangagwa, phó tổng thống khi đó, để dọn đường cho vợ, bà Grace, lên nắm quyền.Ông Mnangagwa,  người kề vai sát cánh cùng ông Mugabe hàng chục năm,  sau một thời gian sống lưu vong ở Nam Phi đã về nước và tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/11. Dự kiến nội các mới của  Zimbabwe sẽ được thành lập  trong tuần này.An Hồng