Kim Jong-un tuyên bố tên lửa mới có thể tấn công toàn bộ nước MỹTriều Tiên xác nhận thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mạnh nhất từ trước đến nay, đặt "toàn bộ lục địa Mỹ" trong tầm phóng. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố vụ thử tên lửa Hwasong-15 đã thành công, theo thông báo trên truyền hình nhà nước.  Đây là tên lửa mạnh nhất từ trước đến nay của Triều Tiên và nó bay 950 km trong 53 phút, đạt độ cao 4.475 km.Hãng thông tấn  KCNA  thông báo tên lửa có thể mang "một đầu đạn siêu lớn" và có thể "tấn công toàn bộ lục địa Mỹ". Ông Kim cho rằng nước này đã hoàn thành phát triển "lực lượng hạt nhân quốc gia" và gọi Triều Tiên là quốc gia hạt nhân.Hwasong-15 dường như là phiên bản cải tiến của tên lửa Hwasong-14 nước này phóng thử hồi tháng 7, theo  Guardian . Các quan chức Mỹ cho biết tên lửa này bay cao nhất, xa nhất, lâu nhất trong số các tên lửa Triều Tiên từng phóng thử.Tên lửa hôm nay dường như được phóng gần như theo phương thẳng đứng, theo "quỹ đạo võng", tương tự hai vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trước của Triều Tiên. Nếu tên lửa được phóng theo quỹ đạo chuẩn nhằm tối đa hoá tầm phóng, nó đáng lẽ có thể vươn xa hơn 13.000 km, David Wright, giám đốc chương trình an ninh toàn cầu của Ủy Ban các nhà Khoa học Quan tâm, cho hay. "Một tên lửa như thế sẽ có thừa tầm phóng vươn tới thủ đô Washington D.C".Tuyên bố hôm nay của Triều Tiên chưa được kiểm chứng độc lập, nhưng các chuyên gia trước đó đã dự đoán Bình Nhưỡng sẽ thể hiện rằng nước này đặt toàn bộ nước Mỹ trong tầm ngắm. Đông thái sẽ gia tăng đáng kể vị thế của Triều Tiên trong bất cứ cuộc thương lượng nào với Mỹ về chương trình vũ khí hạt nhân.Tuy nhiên, Triều Tiên chưa chứng minh được năng lực đưa đầu đạn hạt nhân thu nhỏ vào tên lửa tầm xa, phóng nó theo quỹ đạo có thể đặt các thành phố Mỹ trong tầm ngắm.Hàn Quốc và Nhật hôm nay chỉ trích vụ phóng tên lửa Triều Tiên sau khi nó rơi ngoài khơi bờ biển Nhật Bản.  Vụ phóng sáng sớm nay khiến Hàn Quốc tập trận bắn đạn thật và làm dấy lên căng thẳng sau hơn hai tháng tạm ngưng.Đây là vụ phóng tên lửa đạn đạo thứ 20 của Triều Tiên trong năm nay, cũng là vụ phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa thành công lần thứ ba, sau hai vụ phóng hồi tháng 7.Trọng Giáp