Hoàng tử Harry sẽ kết hôn vào tháng 5/2018Hoàng tử Anh Harry sẽ kết hôn cùng ngôi sao truyền hình Mỹ Meghan Markle tại Lâu đài Windsor vào tháng 5 năm tới. Thư ký truyền thông Jason Knauf của Hoàng tử Harry mô tả lâu đài Windsor là "một nơi rất đặc biệt" với hai người, khi họ đã dành thời gian bên nhau ở đó kể từ khi gặp mặt hồi tháng 7/2016, theo  BBC .Họ sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 5/2018 tại nhà nguyện Thánh George trong lâu đài Windsor. Đây cũng là nơi diễn ra đám cưới của Peter Phillips, em họ Hoàng tử Harry, năm 2008, và của Bá tước Wessex năm 1999.Hoàng gia Anh sẽ chi trả cho đám cưới, trong đó có dịch vụ, âm nhạc, hoa và tiệc chiêu đãi. Nữ diễn viên Markle, 36 tuổi, theo Công giáo, sẽ được làm lễ rửa tội và thêm sức trước khi cưới, Điện Kensington hôm nay cho hay.Nữ diễn viên Mỹ từng ly hôn cũng dự định trở thành công dân Anh và sẽ thực hiện các bước để thực hiện mục tiêu trong những năm tới.Cũng theo thư ký Knauf, Hoàng tử và Markle sẽ tham dự một hoạt động chính thức trước công chúng tại Nottingham vào ngày 1/12.Trọng Giáp