Trump nói sẽ xử lý vấn đề Triều TiênTrump nói rằng cách tiếp cận cơ bản của Mỹ trong việc đối phó với Triều Tiên sẽ không thay đổi sau vụ phóng tên lửa mới nhất của nước này."Tôi sẽ chỉ nói với các bạn rằng chúng tôi sẽ xử lý vấn đề này", Tổng thống Mỹ Trump nói với các phóng viên trong một cuộc họp với các lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Nhà Trắng, sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Ông Trump cho biết vụ phóng không thay đổi điều ông gọi là "cách tiếp cận rất nghiêm túc" của Mỹ. Washington  đã thắt chặt các biện pháp trừng phạt đối với Bình Nhưỡng và thúc giục Bắc Kinh làm nhiều hơn để kiềm chế tham vọng tên lửa đạn đạo và hạt nhân của đồng minh, theo  Reuters .Tổng thống Mỹ Trump đã điện đàm với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.  "Hai nhà lãnh đạo đồng ý rằng các hành động khiêu khích của chính quyền Triều Tiên đang làm suy yếu an ninh của chính họ và càng cô lập họ với cộng đồng quốc tế", Nhà Trắng ra tuyên bố."Các nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết chống lại mối đe dọa từ Triều Tiên", tuyên bố có đoạn viết.  Mỹ và Nhật và Hàn Quốc đã đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn về vụ việc này.Triều Tiên ngày 29/11 phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Nhật Bản ước tính tên lửa bay khoảng 50 phút và rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của nước này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis nói tên lửa đạn đạo xuyên lục địa lần này bay "cao hơn bất cứ vụ thử tên lửa nào mà họ đã thực hiện".Một tuần trước, Mỹ đã đưa Triều Tiên trở lại danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố. Triều Tiên có thể bị hạn chế nhận hỗ trợ từ nước ngoài, cấm mua bán vũ khí, trừng phạt liên quan đến lĩnh vực tài chính.  Triều Tiên sau đó nói rằng họ không liên quan đến khủng bố và Mỹ đã khiêu khích nghiêm trọng.Phương Vũ