Ba Lan chọn Việt Nam là nước tiềm năng lớn thúc đẩy hợp tácTổng thống Ba Lan chọn Việt Nam là một trong 5 nước có tiềm năng lớn để nước này ưu tiên đẩy mạnh hợp tác.Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda hôm nay hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Hà Nội, trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 27/11-30/11.Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn bè hữu nghị truyền thống tại Trung Đông Âu, trong đó Ba Lan là đối tác ưu tiên.Hiện Ba Lan là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam tại Trung Đông Âu, Việt Nam là bạn hàng thứ 7 ngoài Liên minh châu Âu (EU) của Ba Lan. Kim ngạch hai chiều năm 2016 đạt mức kỷ lục 790 triệu USD. Kim ngạch 9 tháng năm nay đạt 730 triệu USD, tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng vốn đầu tư của Ba Lan vào Việt Nam trong giai đoạn 2014 - 2017 tăng gấp hai lần, đạt 189 triệu USD.Hai lãnh đạo thảo luận biện pháp sớm giải ngân khoản tín dụng ODA trị giá 250 triệu Euro mà Ba Lan dành cho Việt Nam trên cơ sở Hiệp định khung về hợp tác tài chính ký nhân chuyến thăm.Hai bên cũng thống nhất tạo điều kiện để Văn phòng Đại diện của Tổng cục Đầu tư và Thương mại Ba Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh khai trương nhân dịp này hoạt động hiệu quả.  Chủ tịch nước cũng đánh giá cao việc Ba Lan đưa Việt Nam vào danh sách 14 thị trường xuất khẩu nông nghiệp được ưu tiên.Hai lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của việc đẩy mạnh hợp tác quốc phòng - an ninh, nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm về khắc phục hậu quả bom mìn và hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.Sau hội đàm, hai lãnh đạo chứng kiến lễ ký kết các văn kiện và ra tuyên bố chung Việt Nam - Ba Lan. Trong số các văn kiện được ký có thỏa thuận hợp tác về giáo dục đại học, tăng số lượng học bổng dành cho sinh viên, thực tập sinh và nghiên cứu sinh hai nước lên 20 suất/năm, ý định thư hợp tác về việc mở khóa học tiếng Ba Lan giữa Bộ Khoa học và Giáo dục Đại học Ba Lan và Trường Đại học Hà Nội, h ợp đồng đầu tư trong lĩnh vực dược phẩm giữa Công ty Đạt Vi Phú Việt Nam và Tập đoàn ADAMED Ba Lan, b ản ghi nhớ hợp tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã Ba Lan.Trong cuộc hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Ba Lan  Andrzej Duda cho biết  nước này chọn Việt Nam là một trong 5 quốc gia có tiềm năng lớn để ưu tiên đẩy mạnh hợp tác.  Ba Lan muốn tăng số khách du lịch nước này sang Việt Nam và hy vọng sớm có đường bay thẳng giữa hai nước.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Ba Lan thúc đẩy EU sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do EU​ - Việt Nam (EVFTA), và mong Tổng thống ủng hộ, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam ở Ba Lan sinh sống, làm việc và học tập thuận lợi.Trọng Giáp