Trung Quốc bắt giáo viên bị nghi dùng que đan len châm trẻCảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ một giáo viên mầm non ở Bắc Kinh bị nghi dùng que đan len để châm trẻ không vâng lời.Cảnh sát quận Chaoyang, Bắc Kinh cuối ngày hôm qua thông báo đã bắt giữ giáo viên họ Liu  bị tình nghi dùng hình phạt châm que đan len với  những em nhỏ không chịu ngủ ở một  trường mầm non  do mạng lưới RYB Education New World quản lý tại Bắc Kinh, Trung Quốc,   AFP  hôm nay đưa tin.Cũng theo thông báo của cảnh sát, ổ  cứng lưu video do camera an ninh của nhà trường ghi lại đã bị làm hỏng. Giới chức  không phát hiện bằng chứng trẻ em bị làm hại  trong 113 giờ video khôi phục được .Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Xinhua tuần trước đưa tin giới chức đang điều tra cáo buộc trẻ bị xâm hại  sau khi  các phụ huynh có con học ở cơ sở trên cho rằng con họ bị cho uống thuốc lạ, có vết kim khâu trên cơ thể và  bị quấy rối tình dục.Thông tin về vụ việc khiến dư luận Trung Quốc rúng động và khiến Bộ giáo dục nước này mở một cuộc điều tra đặc biệt tại các trường mẫu giáo trên toàn quốc. Giới chức Bắc Kinh trong khi đó cho biết sẽ gửi thanh tra thường trực đến các nhà trẻ trong thành phố.RYB, có trên 1.300 trung tâm học và chơi và gần 500 nhà mẫu giáo ở khoảng 300 thành phố tại Trung Quốc, đã đình chỉ một giáo viên, sa thải hiệu trưởng của trường mầm non liên quan trong vụ việc.  Cảnh sát cho biết sẽ tiếp tục điều tra để đưa ra hình phạt nghiêm khắc theo pháp luật.Vũ Phong