Thủ tướng Campuchia đến Trung Quốc tìm kiếm viện trợThủ tướng Campuchia Hun Sen sẽ tìm kiếm thêm các khoản viện trợ và đầu tư từ Trung Quốc khi đến thăm quốc gia đồng minh này.Reuters  dẫn lời Sry Thamrong, trợ lý của ông Hun Sen, cho hay thủ tướng Campuchia sẽ tham dự một hội nghị đặc biệt tại Trung Quốc từ ngày 30/11 đến 3/12. Sự kiện do  đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức cùng các đảng chính trị khác, theo chủ đề mà Chủ tịch Tập Cận Bình đưa ra: làm cho thế giới tốt đẹp hơn và không có sự can thiệp.Ông Hun Sen cũng sẽ có cuộc gặp với ông Tập và các nhà đầu tư Trung Quốc để bàn về các khoản viện trợ và đầu tư nhằm tạo thêm việc làm ở Campuchia."Đặc biệt, chúng tôi cần thêm cầu trên sông Mekong, chúng tôi cũng cần thêm nhiều đường, tàu, tàu điện trên cao, những thứ mà chúng tôi cần trong tương lai", ông  Sry Thamrong nói với các phóng viên tại sân bay quốc tế  Phnom Penh trước khi lên đường.Chuyến thăm của ông Hun Sen diễn ra trong bối cảnh chính phủ nước này đang đối mặt với áp lực cắt viện trợ từ các nước phương Tây vì bị cáo buộc trấn áp phe đối lập.Hồi đầu tháng, Tòa án Tối cao  Campuchia  đã ra lệnh giải thể   đảng đối  lập Cứu nguy Dân tộc (CNRP) theo yêu cầu từ chính phủ. Tr ước đó, lãnh đạo CNRP là Kem Sokha cũng bị bắt giữ với cáo buộc âm mưu lật đổ chính quyền với sự trợ giúp từ Mỹ. Washington chỉ trích cáo buộc này là vô căn cứ.Trung Quốc là nhà viện trợ lớn nhất của Campuchia , coi Phnom Penh là một tron g những đồng minh quan trọng nhất ở Đông Nam Á.Trong khi đó, Mỹ hồi giữa tháng đã tuyên bố ngừng viện trợ cho cuộc tổng tuyển cử năm tới của Campuchia và dọa thực thi thêm các biện pháp cứng rắn hơn.Ông Hun Sen khẳng định rằng việc Mỹ cắt viện trợ sẽ không khiến chính phủ Campuchia sụp đổ và ông không những chào đón hành động của Mỹ mà còn thúc giục nước này cắt viện trợ hoàn toàn.Anh Ngọc