Sống sót thần kỳ sau cú đâm tóe lửa vào xe benMột người đi xe máy Trung Quốc sống sót thần kỳ sau một cú đâm tóe lửa vào xe ben trên giao lộ. Camera an ninh ghi lại vụ tai nạn  giữa xe máy và xe ben  làm bình xăng xe ben phát nổ   tại một ngã tư thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây cuối tuần qua,  Inside Edition  ngày 11/5 đưa tin.Lửa nhanh chóng lan khắp hai phương tiện.  Tài xế xe máy lăn ra đường với lửa cháy trên cơ thể."Cánh cửa phía tôi ngồi không thể mở khi ngọn lửa lao tới. Tôi mở cánh cửa phía hành khách, nhảy ra ngoài rồi chạy đến giải cứu người đàn ông bị thương",  kênh  9News  của Australia dẫn lại tường thuật của  tài xế xe ben.Những người có mặt tại hiện trường mất 40 phút để dập lửa. Tài xế xe máy được đưa đến bệnh viện,  các vết thương không đe dọa tính mạng.  Cảnh sát nghi ngờ người đàn ông này phóng nhanh trên đường.Vũ Phong