Argentina dừng tìm kiếm cứu hộ tàu ngầm chở 44 người mất tíchHải quân Argentina kết thúc chiến dịch tìm kiếm người sống sót trong vụ tàu ngầm ARA San Juan, chở 44 thủy thủ, mất tích trên Đại Tây Dương.Hải quân thay đổi nhiệm vụ từ cứu hộ sang thu hồi,  AFP  dẫn lời Enrique Balbi, người phát ngôn hải quân Argentina, nói ngày 30/11.Tàu ngầm ARA San Juan, hải quân Argentina, mất liên lạc trên Đại Tây Dương hôm 15/11 khi di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến thành phố Mar del Plata với 44 thủy thủ. Argentina bắt đầu chiến dịch tìm kiếm ARA San Juan với sự hỗ trợ từ 15 quốc gia hôm 17/11.Theo Balbi, họ không thể xác nhận chắc chắn toàn bộ thủy thủ đoàn đã thiệt mạng, "không phát hiện mảnh vỡ nào tại khu vực tìm kiếm" và chiến dịch cứu hộ đã kéo dài "gấp đôi thời gian ước tính" mà các thủy thủ trên tàu có thể sống sót.Trong lần liên lạc cuối cùng, ARA San Juan thông báo gặp sự cố về máy do nước tràn vào tàu qua ống thông hơi, gây đoản mạch một ắc-quy. Ba giờ sau, một âm thanh như tiếng nổ lớn xuất hiện cách nơi ARA San Juan báo tin lần cuối khoảng 50 km. Vị trí này nằm trên lộ trình tàu ngầm sẽ đi để tới căn cứ ở Mar del Plata.Như Tâm