Ông Vương Kỳ Sơn có thể được chọn làm phó chủ tịch Trung QuốcVương Kỳ Sơn, cựu chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, có thể tiếp tục sự nghiệp chính trị với vị trí phó chủ tịch Trung Quốc.Vương Kỳ Sơn, 69 tuổi, rời Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), hồi tháng 10, trong đợt cải tổ đội ngũ lãnh đạo tại đại hội 19. Ông không còn giữ vai trò lãnh đạo trong CPC.Ông có thể được chọn làm phó chủ tịch Trung Quốc khi quốc hội Trung Quốc họp thường niên vào tháng 3/2018,  SCMP  dẫn nhiều nguồn tin cho biết hôm nay. Phó chủ tịch Trung Quốc hiện là ông Lý Nguyên Triều. Ông Lý đã rời Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị tại đại hội 19.Ông Vương từng là chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI), cánh tay đắc lực của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chiến dịch trấn áp tham nhũng. Vị trí này hiện do Triệu Lạc Tế, thành viên Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị CPC khóa 19, đảm nhiệm.Ông Tập được cho là muốn giữ ông Vương lại, đảm nhiệm vai trò khác, do ông Vương đã thể hiện năng lực trong chiến dịch chống tham nhũng suốt 5 năm qua, trong khủng hoảng tài chính những năm 1990 hay đợt bùng phát hội chứng hô hấp cấp tính năm 2003.Ông Vương đã phụ trách những cuộc điều tra chống lại các quan chức quyền lực nhất, trong đó có cựu trùm an ninh Chu Vĩnh Khang, cùng một loạt tướng lĩnh quân đội như Từ Tài Hậu, Quách Bá Hùng.Một số nhà phân tích nhận định giữ ông Vương còn giúp ông Tập gửi đi thông điệp rằng chiến dịch chống tham nhũng vẫn "tiếp tục mạnh mẽ"."Ông Vương không phải thành viên Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, không có khả năng biểu quyết nhưng vẫn đủ sức lên tiếng với tư cách tiền bối hoặc cố vấn", Chen Daoyin, nhà khoa học chính trị tại Thượng Hải, nói.Như Tâm