Ông Obama 'đá xoáy' việc Tổng thống Trump dùng TwitterDù không nhắc đến tên của người kế nhiệm, cựu tổng thống Mỹ Obama khuyên những người dùng mạng xã hội "suy nghĩ trước khi viết trên Twitter"."Tôi có 100 triệu người theo dõi trên Twitter. Dù vậy tôi không sử dụng nhiều như một số người có ít người theo dõi hơn",  People  dẫn lời ông Obama phát biểu tại  một diễn đàn lãnh đạo ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ vào ngày 1/12.Hiện nay, số người theo dõi tài khoản Twitter của ông Obama nhiều gấp đôi số lượng người quan tâm tới tài khoản của Tổng thống Trump.  Ông Obama có 97 triệu người theo dõi trên Twitter trong khi với người kế nhiệm có 44 triệu."Hãy suy nghĩ trước khi viết trên Twitter" , ông Obama nói. Bình luận này khiến các đại biểu Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo Hindustan Times phá lên cười.Khi bàn về việc lãnh đạo một quốc gia, cựu tổng thống cho rằng các chính trị gia thường là tấm gương phản chiếu suy nghĩ của công chúng."Nếu bạn nhìn thấy một chính trị gia làm những điều đáng ngờ, là một công dân, bạn nên tự hỏi mình rằng: 'Liệu tôi có đang khuyến khích, ủng hộ hoặc cho phép chính trị gia đó nói về những điều đó?'", ông Obama phát biểu. " Thực tế, các chính trị gia có xu hướng trở thành tấm gương và hình ảnh phản chiếu của các lực lượng trong xã hội".Tổng thống Donald Tr ump liên tục dùng mạng xã hội Twitter để bày tỏ quan điểm và nhiều lần đưa ra các phát ngôn gây tranh cãi. Gần đây nhất, ông Trump đã lên Twitter đáp trả Thủ tướng Anh sau khi người phát ngôn của bà chỉ trích ông chủ Nhà Trắng vì chia sẻ các video của đảng cực hữu bài Hồi  giáo Britain First (N ước Anh Trước tiên). Trước đó, ông "tweet chiến" với  bố của một cầu thủ bóng rổ đã được ông giúp thoát tội ăn cắp ở Trung Quốc. Hoặc trong chuyến công du châu Á, hồi tháng trước,  Tổng thống Mỹ đã đăng tweet mỉa mai chiều cao và cân nặng của lãnh đạo Kim Jong-un.An Hồng