Trung Quốc biên chế hai tàu hộ vệ săn ngầm tàng hìnhHạm đội Nam Hải của Trung Quốc vừa nhận hai tàu hộ vệ tên lửa lớp Type-056A làm nhiệm vụ săn ngầm và bảo vệ biên đội.Hải quân của Trung Quốc trong tháng 11 biên chế thêm hai tàu hộ vệ tên lửa lớp Type-056A (Giang Đảo) cho Hạm đội Nam Hải, nâng số lượng loại tàu chiến này đi vào hoạt động chính thức trong năm 2017 lên 7 chiếc, theo  Sputnik."Cơ cấu lực lượng hải quân Trung Quốc đang gia tăng nhanh chóng, thực sự chưa từng có hải quân nước nào phát triển với tốc độ như vậy trong lịch sử", chuyên gia Peter Roberts thuộc Viện Các quân chủng thống nhất Hoàng gia Anh nhận xét.Tàu hộ vệ lớp Type-056A dài 89 m, rộng 11 m, lượng giãn nước 1.300 tấn, sử dụng động cơ đẩy diesel. Tàu có tốc độ tối đa hơn 55 km/h, tầm hoạt động liên tục trên 5.600 km. Thủy thủ đoàn trên tàu gồm 75 người.Tàu được trang bị hệ thống phòng không tầm thấp FL-3000 với 8 tên lửa, một hải pháo PJ26 cỡ nòng 76 mm, hai tổ hợp pháo điều khiển từ xa cỡ 30 mm, hai bệ phóng tên lửa chống hạm YJ-83 và hai cụm ống phóng ngư lôi hạng nhẹ. Tàu cũng được trang bị thiết bị thủy âm đặc biệt chuyên dùng để phát hiện tàu ngầm.Type-056A là lớp tàu hộ vệ hạng nhẹ kiểu mới của Trung Quốc, được trang bị nhiều loại vũ khí và công nghệ tàng hình, cũng như mức độ thông tin hóa cao. Loại tàu này được tối ưu cho nhiệm vụ chống ngầm và hộ vệ biên đội tàu chiến cỡ lớn, nổi bật nhờ chi phí chế tạo thấp và vận hành đơn giản.Nguyễn Hoàng