Canada lập hầm tránh bom, đề phòng tên lửa Triều TiênCanada lập hai hầm tránh bom bí mật, trong bối cảnh toàn cầu đang đối mặt nhiều bất trắc, bao gồm mối đe dọa từ tên lửa Triều Tiên.  Văn phòng Hội đồng Cơ mật, thuộc Văn phòng Thủ tướng Canada năm ngoái thảo thỏa thuận với Bộ Quốc phòng để lập các hầm tránh bom tại hai căn cứ quân sự, đề phòng trường hợp Ottawa trở thành nơi "không sống được", theo tài liệu  CBC  News thu thập được. Một hầm tránh bom sẽ được các thành viên nội các của Thủ tướng Justin Trudeau sử dụng trong trường hợp cần thiết.Vị trí các hầm tránh bom không được nêu rõ trong tài liệu hồi tháng 8/2016. Các tài liệu là một phần trong kế hoạch tình huống khẩn cấp của chính phủ.Được biết trong nội bộ với tên gọi CONPLANS, kế hoạch ứng phó tình huống khẩn cấp đã có từ lâu, nhằm phục vụ các tình huống như động đất, lũ lụt, khủng bố và chiến tranh toàn diện.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, điều khác biệt mới đây là mối đe dọa của tên lửa Triều Tiên đối với Canada.Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Sajjan nói ông "rất quan ngại" về chương trình hạt nhân Triều Tiên và xem xét những mối đe dọa đó "hết sức nghiêm túc", đặc biệt là khi các chuyên gia gợi ý Canada có thể trúng tên lửa nhằm vào Mỹ. Tuy nhiên, Sajjan duy trì quan điểm giải pháp ngoại giao là khả thi.Triều Tiên tuần này thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15. Chính quyền lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố nó có thể mang "đầu đạn nặng siêu lớn" và có thể tấn công bất cứ nơi nào trên lãnh thổ Mỹ.Trọng Giáp