Tàu đổ bộ Pháp mắc cạn, tập trận 4 nước bị hoãnLực lượng do Pháp dẫn đầu bao gồm các đội từ Nhật Bản, Anh và Mỹ, trì hoãn vô thời hạn cuộc tập trận tấn công bãi biển đầu tiên ở Tây Thái Bình Dương, sau khi một tàu đổ bộ mắc cạn. Cuộc tập trận hôm nay bị hoãn sau khi tàu đổ bộ Pháp mắc cạn, hỏng chân vịt,  Reuters  dẫn lời Jeff Grimes, tham mưu trưởng của hải quân Mỹ tại khu vực, nói trên bãi biển, nơi cuộc diễn tập đổ bộ đáng lẽ diễn ra. Một cuộc diễn tập trực thăng hạ cánh cũng bị hủy, phát ngôn viên lực lượng phòng vệ của Nhật nói sau đó.Tàu đổ bộ mắc cạn ngay ngoài khơi, Jeff Landis, phát ngôn viên Căn cứ Hải quân Guam, nói. Tàu không va vào san hô hay rò rỉ dầu, cũng không có người bị thương.Cuộc tập trận quân sự tại Guam, với sự tham gia của lính Mỹ, trực thăng Anh và Nhật Bản, tàu đổ bộ được triển khai từ tàu Mistral của Pháp dự kiến kéo dài một tuần, được cho là nhằm phô trương sức mạnh trước sức mạnh quân sự gia tăng của Trung Quốc tại khu vực.Trung Quốc đang mở rộng tầm ảnh hưởng vượt khỏi vùng biển duyên hải và Biển Đông, vươn tới Thái Bình Dương khi bắt đầu có các tàu sân bay. Pháp kiểm soát nhiều đảo ở Thái Bình Dương như  New Caledonia và Polynesia.Tàu Mistral đang dẫn đầu lực lượng đặc nhiệm đổ bộ  Jeanne d'Arc trong hành trình quanh châu Á. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp mô tả đây là "sự hỗ trợ mạnh mẽ với ngoại giao" nước này.Tàu đổ bộ Mistral rời Pháp hồi tháng hai, có thể chở tới 35 trực thăng và 4 tàu đổ bộ, cũng như hàng trăm binh sĩ. Tàu đã thăm Nhật tháng này trước khi tới Guam.Trọng Giáp