Thanh niên Trung Quốc thay đổi chỉ dẫn giao thông để về nhà sớmMột người đàn ông Trung Quốc bị cảnh sát giao thông xử phạt sau khi tự ý vẽ lại sơn chỉ dẫn giao thông trên đường.Cai Zhi Gang, 28 tuổi,  ở Liên Vân Cảng, tỉnh Giang Tô  bị cảnh sát giao thông phạt 150 USD sau khi tự ý mang sơn và chổi vẽ thay đổi sơn tín hiệu giao thông trên đường,  SCMP  hôm qua đưa tin.Trong video do camera giao thông ghi lại, vào lúc 15h ngày 27/11, Cai vẽ thêm mũi tên chỉ dẫn đi thẳng trên làn đường hướng dẫn các phương tiện rẽ trái. Theo Cai,  hai làn đi thẳng bên cạnh chưa phát huy hiệu quả và khiến tình trạng tắc nghẽn hay xảy ra."Thấy làn đi thẳng lúc nào cũng có xe đỗ, trong khi làn rẽ trái có nhiều không gian, tôi nghĩ thay đổi sơn tín hiệu sẽ giúp việc di chuyển của tôi nhanh hơn", Cai nói.Cai thừa nhận đã thay đổi sơn chỉ dẫn khi c ảnh sát tìm đến sau đó, cho biết ha y  gặp tắc đường khi bắt xe buýt về nhà. Cảnh sát xử phạt Cai do hành vi tự phát này có thể dẫn tới các vụ đâm xe. Sơn tín hiệu ban đầu được phục hồi sau đó.Vũ Phong