Việt Nam coi 2017 là năm đặc biệt trong quan hệ với MỹĐại sứ Việt Nam tại Mỹ khẳng định sự tiến triển trong quan hệ hai nước khi có hai chuyến thăm cấp cao.Đại sứ Phạm Quang Vinh ngày 29/11 nêu rõ năm nay là năm đặc biệt trong quan hệ Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Mỹ, khi Tổng thống Trunmp đến thăm Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Mỹ, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Tổng thống Mỹ trong tháng 11 còn tham dự  Hội nghị Cấp cao APEC do Việt Nam chủ trì tại Đà Nẵng. Đại sứ Việt Nam phát biểu trong  tiệc chiêu đãi chào mừng một năm thành công của quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam – Mỹ và kết thúc tốt đẹp năm APEC Việt Nam 2017.Đại sứ Vinh khẳng định trong cả hai chuyến thăm của lãnh đạo hai nước, Việt Nam và Mỹ đều  công bố tuyên bố chung, đưa quan hệ Đối tác Toàn diện lên tầm cao mới. Hai bên nhất trí mở rộng hơn nữa quan hệ thương mại song phương, tăng cường hợp tác về ngoại giao, giáo dục, khoa học công nghệ, quốc phòng an ninh, hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề và thách thức khu vực.Ông Vinh đã gửi lời  cảm ơn các bạn bè trong chính quyền, Quốc hội, học giả, báo chí và doanh nghiệp đã hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ thời gian qua, góp phần quan trọng vào thành công của quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam – Mỹ cũng như Hội nghị Cấp cao APEC.Về phía Mỹ,  đại diện Hội đồng An ninh Quốc gia, Bộ Ngoại giao, Quốc hội, và các diễn giả đều đánh giá rất cao vai trò, vị thế và chính sách phát triển của Việt Nam, coi trọng quan hệ đối tác với Việt Nam. Họ nêu rõ  Tổng thống Trump đã chọn Việt Nam là điểm đến đầu tiên tại Đông Nam Á trên cương vị Tổng thống, khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao APEC, góp phần quan trọng vào hợp tác, phát triển và thịnh vượng của khối APEC cũng như toàn khu vực.Việt Anh