Sân vận động Mỹ đứng nguyên sau khi bị cho nổ mìnMột sân vận động cũ ở Mỹ vẫn đứng nguyên dù giới chức cho nổ mìn phá hủy nhằm chỉnh trang diện mạo đô thị.Vụ nổ mìn phá hủy sân vận động Pontiac Silverdome tại thành phố Pontiac, bang Michigan, Mỹ vào 8h30 ngày 3/12 không thành công sau khi công trình vẫn đứng nguyên dù mìn đã được kích hoạt, theo  WXYZ.Các kỹ sư của  công ty  Adamo, trụ sở ở thành phố Detroit,  phụ trách việc phá hủy sân vận động  cho biết mìn đã làm đứt dầm thép song sân vận động vẫn đứng nguyên do "được xây tốt". "Chúng ta phải đợi để trọng lực kéo đổ công trình này, chúng ta chỉ chưa biết là khi nào", các quan chức cho hay.Theo phó chủ tịch điều hành của công ty Adamo, có 8 gói thuốc nổ đã không phát nổ do sự cố dây nối. Một cuộc điều tra về vụ việc đang diễn ra, không loại trừ khả năng bị phá hoại.Sáng qua, hàng trăm người dân địa phương đã lái xe đến xem nhà chức trách phá hủy sân vận động Pontiac Silverdome,  gây ra tình trạng tắc nghẽn giao thông bên ngoài khu vực.Sân vận động mở cửa ngày 23/8/1975, đóng cửa năm 2006.  Thành phố Pontiac lâu nay thúc giục chủ sở hữu sân vận động phá hủy công trình nhằm mục tiêu tái phát triển thành phố. Chi phí phá hủy do công ty này chi trả.Vũ Phong