Cựu nhân viên an ninh Mỹ gốc Việt nhận tội rò rỉ thông tin mậtÔng Nghia Hoang Pho, một cựu nhân viên cơ quan an ninh Mỹ, đã nhận tội mang trái phép thông tin mật từ chỗ làm về nhà. Công dân Mỹ gốc Việt Nghia Hoang Pho,  từng làm việc trong đội hacker tinh nhuệ của  Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA), đã kh ai nhậ n giữ các thông tin quốc phòng tối mật của chính phủ Mỹ trong khoảng thời gian  từ năm 2010 đến tháng 3/2015 tại nhà riêng,  Reuters  ngày 1/12 đưa tin.Nghia Hoang Pho không bị các cơ quan chức năng giam giữ và đang chờ phiên tòa xét xử dự kiến diễn ra vào ngày 6/4/2018 tại tòa án quận ở Baltimore. Nếu bị kết tội, người đàn ông 67 tuổi này có thể đối mặt với mức án lên tới 10 năm tù.Một quan chức tình báo giấu danh tính xác nhận ông Pho chính là nhân viên NSA đã sử dụng phần mềm diệt virus  Kaspersky Lab trên máy tính tại nhà riêng. Theo báo chí đưa tin hồi tháng 10, kết quả một cuộc điều tra nội bộ cho thấy một nhân viên NSA đã  đã tải về ứng dụng lậu về máy tính cá nhân, bao gồm bộ mở khóa (keygen) cho hệ điều hành Microsoft Office vào ngày 4/1 0/2014. Phía Mỹ cáo buộc các hacker Nga đã lợi dụng phần mềm  diệt virus của Kaspersky  nhằm đánh cắp thông tin mật qua máy tính của ông Pho.Bộ An ninh Nội địa Mỹ hồi tháng 9 yêu cầu tất cả các cơ quan liên bang gỡ bỏ phần mềm  Kaspersky ra khỏi máy tính sau khi nghi ngờ công ty  Kaspersky đã giúp chính phủ Nga trong các hoạt động gián điệp.Các quan chức tình báo từ chối bình luận liệu ông Pho có ý thức được về lỗ hổng trên phần mềm diệt virus dùng trên máy tính ở nhà hay không. Ông Pho là nhân viên NSA thứ ba trong vòng hai năm qua bị buộc tội mang thông tin mật của cơ quan này ra ngoài.An Hồng