Cô gái phấn khích khi được hôn thê Hoàng tử Harry nhặt hộ găng tayHôn thê của Hoàng tử Harry "ghi điểm" khi xuất hiện cùng hôn phu với hành động cúi nhặt chiếc găng tay người hâm mộ đánh rơi. Nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle, h ôn thê của Hoàng tử Anh Harry, hôm qua tạo ấn tượng tốt  khi  nhặt chiếc răng tay người hâm mộ đánh rơi trong lúc cô cùng hôn phu lần đầu xuất hiện trước công chúng thành phố Nottingham, Anh  kể từ thời điểm công bố đính hôn,  theo  Time .Trong lúc chào hỏi, trò chuyện và bắt tay người hâm mộ trong thời tiết giá lạnh, Markle phát hiện một cô gái đứng sau rào chắn đánh rơi găng tay. Cô quay lại nhặt món phụ kiện này đưa cho người phụ nữ trẻ. Hành động của diễn viên người Mỹ khiến người hâm mộ cười tươi vì cảm kích.Meghan sau đó nhanh chóng trở lại sánh bước cùng Hoàng tử Harry để tiếp tục hành trình tham dự hội chợ từ thiện nhân Ngày AIDS Thế giới 1/12 tại thành phố  nơi Hoàng tử Harry từng sống và tham gia nhiều hoạt động xã hội."Tôi yêu cô gái này mất rồi", tài khoản winterwindpress bình luận sau khi video được đăng trên Twitter. "Một dấu hiệu tự nhiên của sự tử tế và tốt bụng", tài khoản mcharrierauthor viết. "Một cặp tuyệt vời. Chúc những điều tốt đẹp nhất", tài khoản có tên PWayne6 cho hay.Hoàng tử Harry, 33 tuổi, và hôn thê Meghan Markle, 36 tuổi, sẽ  kết hôn vào ngày 26/5/2018 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor. Hoàng gia Anh cho biết sẽ trả phí  nhà thờ, âm nhạc, hoa, trang trí và lễ đón tiếp trong lễ cưới có chi phí được ước tính có thể lên đến 10 triệu USD.Vũ Phong