Hoàng tử nhí Na Uy tạo dáng dab gây sốt trong sinh nhật ông bàHoàng tử 11 tuổi làm động tác dab trong lúc hoàng gia Na Uy đứng trên ban công cung điện chào người dân nhân kỷ niệm 80 năm sinh nhật ông bà.Sverre Magnus, 11 tuổi, người thuộc hàng thừa kế thứ ba cho ngai vàng Na Uy, đứng cạnh chị họ Leah Isadora Behn, 12 tuổi trên ban công Cung điện Hoàng gia tại thủ đô Oslo hôm 10/5.Các thành viên hoàng gia đang đứng vẫy chào người dân nhân kỷ niệm 80 năm sinh nhật Vua Harald V, Hoàng hậu Sonja, theo  SMH.Nhận thấy máy quay đang hướng về mình, hoàng tử nhí giơ hai ngón tay thành hình chữ V ra chào.  Behn giơ tay ra huých em họ. Magnus quay sang cười và nói chuyện với cô bé trong khi chị gái là công chúa Ingrid Alexandra, 13 tuổi, đứng phía sau nhìn.Sau đó, cậu bất ngờ làm động tác dab. Đây là điệu mà người thực hiện vừa cúi đầu vừa phải gập khuỷu tay và giơ một cánh tay lên. Động tác này đang là trào lưu trong giới trẻ.Làm xong, Magnus cười, nhướng mày rồi quay xuống nói chuyện với Alexandra, khiến Behn đứng cạnh lắc đầu cười.  Video hoàng tử nhí thu hút hơn 10 triệu lượt xem trên mạng xã hội.Trong lễ kỷ niệm sinh nhật nhà vua, không chỉ hoàng tử nhí Magnus bày trò vui nhộn mà sau đó, bố của cậu bé, hoàng tử Haakon, 43 tuổi, cũng gây bất ngờ trong tiệc tối mời các gia đình hoàng gia châu Âu. Ở đầu bữa tiệc, ông vẫn để râu nhưng đến giữa tiệc, ông lén ra ngoài cạo hết râu rồi tiếp tục ngồi xuống dùng bữa cạnh hoàng hậu Thụy Điển Silvia.Hồng Hạnh