Australia mời Hoàng tử Harry và hôn thê đến nghỉ trăng mậtBộ trưởng Du lịch Australia ngỏ lời mời Hoàng tử Harry tổ chức tiệc chia tay đời độc thân hoặc nghỉ trăng mật ở nước này."Austrlia hân hạnh chào đón Hoàng tử Harry và cô Markle đến tổ chức các sự kiện nhỏ trong đám cưới",  Bộ trưởng Du lịch Australia Steven Ciobo ngày 1/12 nói. " Australia có thể cung cấp một bữa tiệc trước đám cưới hoàn hảo và kỳ trăng mật lãng mạn".Ông Ciobo gợi ý Hoàng tử Harry có thể tổ chức tiệc chia tay đời độc thân tại Gold Coast, Queensland. Các khách sạn sang trọng ở Tasmania, đảo Kangaroo hay  Rạn san hô Great Barrier  là những gợi ý của ông cho tuần trăng mật hoàn hảo, theo  PA ."Đây chỉ là những gợi ý của tôi, tôi đã nói với Hoàng tử Harry rằng chúng tôi sẵn sàng làm việc với cậu ấy và cô Markle để thiết kế một lộ trình phù hợp với sở thích của họ", ông nói.Hoàng tử Anh Harry, 33 tuổi, và hôn thê người Mỹ Meghan Markle, 36 tuổi, sẽ kết hôn vào tháng 5/2018 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor. Nhóm phụ trách truyền thông của Hoàng tử Harry cho hay Hoàng tử và hôn thê dẫn dắt toàn bộ quá trình lên kế hoạch cho sự kiện.Phương Vũ