Trump nói FBI 'rách tả tơi' nhất trong lịch sửÔng Trump cho rằng uy tín của Cục điều tra Liên bang Mỹ đang ở mức thấp nhất lịch sử và cam kết khôi phục danh tiếng của cơ quan này."Sau nhiều năm dưới sự điều hành James Comey, với cuộc điều tra giả tạo và thiếu trung thực về Clinton (và hơn thế nữa) danh tiếng của FBI đang tả tơi một cách tệ nhất trong lịch sử. Nhưng đừng lo, chúng tôi sẽ lấy lại danh tiếng cho nó", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/12 viết trên Twitter, chỉ trích Cục điều tra Liên bang Mỹ, theo  CBS News.Tuyên bố của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi một nhân viên của FBI bị loại khỏi nhóm điều tra  về cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử năm 2016  của công tố viên đặc biệt Robert Mueller. Nhân viên FBI này đã gửi những tin nhắn chống ông Trump.Tổng thống Mỹ cho rằng nhân viên này đã suy thoái về đạo đức và không trung thành. Ông nhấn mạnh Giám đốc FBI Christopher Wray "cần làm sạch căn nhà", ám chỉ cơ quan này cần phải tiến hành những cải tổ về nhân sự trong thời gian tới.Cùng ngày, ông chủ Nhà Trắng khẳng định chưa từng yêu cầu ông Comey dừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn, người mới nhận tội đã khai gian với FBI về mối liên hệ với Nga trong và sau bầu cử 2016.Ông Flynn là người đầu tiên trong số các cựu quan chức của chính quyền Tổng thống Trump bị truy tố trong cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ của công tố viên Mueller.Ông là người thứ 4 có liên quan đến chiến dịch tranh cử của ông Trump bị truy tố trong cuộc điều tra. Ông Paul Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch tranh cử của Trump và cấp phó Rick Gates đã bị truy tố tháng trước nhưng họ không chịu nhận tội. George Papadopoulos, cố vấn chính sách đối ngoại trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, đã nhận tội khai gian với FBI về mối liên hệ với các quan chức có liên quan đến chính phủ Nga.Nguyễn Hoàng