Nhật coi Triều Tiên thử tên lửa là mối đe dọa cận kềQuốc hội Nhật Bản coi các vụ thử tên lửa của Triều Tiên là "mối đe dọa cận kề" với khu vực, trong đó có nước này.Thượng viện Nhật Bản hôm nay nhất trí thông qua nghị quyết phản đối Triều Tiên tuần trước phóng thử một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) rơi xuống vùng biển nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Tokyo,  AFP  đưa tin.Vụ phóng cho thấy Bình Nhưỡng quyết tâm tiếp tục theo đuổi chương trình hạt nhân và tên lửa, tạo ra "mối đe dọa đáng kể, chưa từng có và cận kề đối với an toàn khu vực, bao gồm cả Nhật Bản", theo nghị quyết. "Đây là thách thức trước mắt không thể bỏ qua của cộng đồng quốc tế".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao trở lại trong tuần trước, sau khi Bình Nhưỡng ngày 29/11 phóng thử ICBM Hwasong-15 có tầm bắn bao trùm lãnh thổ Mỹ. Mỹ và Hàn Quốc hôm nay còn bắt đầu cuộc tập trận chung trên không lớn nhất kéo dài đến ngày 8/12, động thái Triều Tiên coi là "sự khiêu khích tổng lực".Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố gây áp lực với Triều Tiên cho đến khi nước này thay đổi hướng đi, từ bỏ các công nghệ hạt nhân, tên lửa theo cách "có thể xác thực" và "không thể đảo ngược"."Nhằm buộc Triều Tiên thay đổi chính sách của họ, chúng ta phải có thái độ kiên quyết trong ngoại giao", ông Abe phát biểu trước thượng viện. "Đối thoại vì mục tiêu đối thoại là vô nghĩa".Như Tâm