Nghị sĩ Mỹ nói chiến tranh với Triều Tiên đang cận kềMột thượng nghị sĩ Mỹ cho rằng cần di tản người thân của các binh sĩ khỏi Hàn Quốc do xung đột quân sự với Triều Tiên đang đến gần."Chúng ta đang tiến gần tới xung đột quân sự bởi Triều Tiên đang tiến tới việc kết hợp công nghệ tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) với một đầu đạn hạt để có thể phóng đến Mỹ. Chúng ta đang dần hết thời gian",  Reuters  hôm qua dẫn tuyên bố của thượng nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa Mỹ Lindsey Graham.Phát biểu trên chương trình "Face the Nation" của kênh truyền hình  CBS , ông Graham yêu cầu Lầu Năm Góc đưa người thân của binh sĩ nước này như vợ, chồng và con, ra khỏi Hàn Quốc."Thật điên rồ khi đưa vợ, chồng và con tới Hàn Quốc trước sự khiêu khích của Triều Tiên. Tôi muốn Lầu Năm Góc dừng đưa người thân đi theo binh sĩ và di tản những người này khỏi Hàn Quốc", thượng nghị sĩ Graham nhấn mạnh.Mỹ hiện có 28.500 binh sĩ tại Hàn Quốc, một "di sản" của cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953.Trước đó, Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng HR McMaster ngày 2/12 khẳng định Triều Tiên là mối đe dọa lớn nhất đối với Mỹ và nguy cơ xung đột ngày càng tăng.Ông McMaster cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn ưu tiên các biện pháp phi quân sự như kêu gọi Nga, Trung Quốc và các quốc gia khác áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế gắt gao hơn chống lại Bình Nhưỡng.Triều Tiên ngày 29/11 thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong - 15, tuyên bố tên lửa có khả năng mang "đầu đạn siêu trọng" và tầm bắn bao trùm Mỹ. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley kêu gọi các quốc gia cắt mọi quan hệ với Triều Tiên, trục xuất lao động Triều Tiên. Bà cảnh báo chính quyền Triều Tiên sẽ bị hủy diệt nếu có chiến tranh.Nguyễn Hoàng