Đoàn ông già Noel trượt tuyết gây quỹ ở Mỹ160 người dự sự kiện ông già Noel trượt tuyết ở bang Maine, Mỹ năm nay quyên góp 2.500 USD cho quỹ từ thiện phục vụ cộng đồng.Trong trang phục của ông già Noel gồm quần áo, mũ đỏ và râu trắng, 160 người hôm qua tham gia sự kiện Santa Sunday lần thứ 18 tại resort Sunday River  ở thị trấn Newry, phía tây bang Maine , theo  AP .Để tham gia sự kiện t hường niên này , mỗi người phải ủng hộ tối thiểu 15 USD. Việc đăng ký online chỉ mất khoảng 10 phút. Sau khi được cáp treo đưa lên điểm tập kết, các ông già Noel sẽ t rượt xuống theo các con dốc.Số tiền quyên góp được sẽ được chuyển vào Quỹ Cộng đồng Sunday River để hỗ trợ các nhóm người trong khu vực. T rong sự kiện năm nay, đ ội quân  ông già Noel  đã quyên góp được số tiền 2.500 USD."Sự kiện này là một cách rất hay và mang không khí lễ hội để khởi đầu mùa trượt tuyết, đồng thời là cơ hội để chúng ta mặc và hành xử như một đứa trẻ", bà  Yelena Walsh, một nhà phân tích tài chính ở thành phố Boston, từng là người trượt tuyết chuyên nghiệp ở Nga, chia sẻ khi tham gia trượt tuyết.Vũ Phong