Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn về vấn đề Jerusalem8 quốc gia thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đề nghị họp khẩn về vấn đề Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô Israel.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) sẽ triệu tập phiên họp vào ngày 8/12 theo yêu cầu của 8 nước thành viên Pháp, Bolivia, Ai Cập, Italy, Senegal, Thụy Điển, Anh và Uruguay để thảo luận về quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel,  Reuters  hôm nay đưa tin."Liên Hợp Quốc đã trao cho Jerusalem một địa vị chính trị và pháp lý đặc biệt mà cộng đồng quốc tế nên tôn trọng. Đó là lý do chúng tôi tin rằng Hội đồng Bảo an cần giải quyết vấn đề này một cách khẩn cấp", phó đại sứ Thụy Điển tại LHQ Carl Skau tuyên bố.Trước đó cùng ngày, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres tuyên bố không thể có cách nào thay thế cho giải pháp hai nhà nước giữa Israel và Palestine. Ông khẳng định rằng không có kế hoạch B và ông sẽ làm mọi điều trong thẩm quyền để hỗ trợ các nhà lãnh đạo Israel và Palestine trở lại những cuộc đàm phán có ý nghĩa.Tổng thống Mỹ ngày 6/12 chính thức công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, động thái thể hiện sự thay đổi chính sách lâu dài của Washington với quốc gia này.Cộng đồng quốc tế không công nhận chủ quyền của Israel trên toàn thành phố, tin rằng tình trạng của nó nên được giải quyết qua các cuộc đàm phán. Không nước nào có sứ quán ở Jerusalem. Mỹ đặt đại sứ quán tại Israel trên đường HaYarkon, Tel Aviv từ cuối những năm 1960.Trump khẳng định động thái của mình chỉ đơn giản phản ánh thực tế rằng Tây Jerusalem đang và sẽ tiếp tục là một phần của Israel.Nguyễn Hoàng