Máy bay Hong Kong nhìn thấy vật thể nghi là tên lửa Triều TiênTổ bay trên một chuyến bay Cathay Pacific nhìn thấy vật thể họ tin là tên lửa đạn đạo Triều Tiên tái nhập khí quyển hồi tháng trước. Tổ bay trên chuyến CX893 hôm 29/11 báo cáo về việc nhìn thấy vật thể họ nghi là tên lửa  Triều Tiên  tái nhập khí quyển lúc 2h18, theo giờ Hong Kong. Chuyến bay đi từ San Francisco, Mỹ, tới Hong Kong. Theo các phương tiện theo dõi chuyến bay, phi cơ bay trên Nhật Bản khi tên lửa Hwasong-15 được phóng."Dù chuyến bay nằm cách xa địa điểm xảy ra sự kiện, tổ bay đã khuyến cáo với kiểm soát không lưu Nhật Bản, theo đúng quy trình",  SCMP  dẫn lời một phát ngôn viên của Cathay Pacific hôm nay cho hay, thêm rằng hoạt động bay diễn ra bình thường, không bị ảnh hưởng.Hãng tuyên bố sẽ không thay đổi đường bay hay phạm vi hoạt động, nhưng vẫn duy trì cảnh giác và xem xét tình hình.Trước đó, hai phi công hãng Hàn Quốc Korean Air cũng thông báo nhìn thấy vệt sáng khả nghi khi điều khiển hai máy bay từ San Francisco và Los Angeles qua Nhật để đến sân bay Incheon, Hàn Quốc.Triều Tiên hôm 29/11 phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15, được cho là tên lửa lớn nhất, mạnh nhất của nước này, sau nhiều tuần tạm nghỉ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngay sau đó tên lửa cho thấy Triều Tiên có thể đã có năng lực "bắn trúng mọi nơi trên thế giới".Hwasong-15 bay 4.475 km trên bầu trời trong 53 phút trước khi rơi xuống vùng biển ngoài khơi Nhật Bản.Trọng Giáp