Triều Tiên bị nghi chỉnh sửa ảnh phóng tên lửa Hwasong-15Giới chuyên gia cho rằng Triều Tiên đã chỉnh sửa các bức ảnh tên lửa Hwasong-15 trước khi công bố cho báo chí.Chuyên gia vũ trụ Marco Langbroek, thuộc Đại học Leiden, Hà Lan ngày 5/12 tuyên bố phát hiện những dấu hiệu bất thường trong các bức ảnh chụp vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 do truyền thông Triều Tiên công bố hồi cuối tháng 11, theo  News Week.Theo Langbroek, vị trí các chòm sao trong hai bức ảnh Hwasong-15 được cho là chụp cùng một thời điểm và cùng góc độ lại hoàn toàn không đồng nhất. Trong khi đó, một số bức ảnh chụp từ góc độ khác nhau lại có khung cảnh bầu trời phía sau giống nhau."Hai bức ảnh rõ ràng được chụp từ một góc độ giống nhau, nhưng vị trí các chòm sao lại khác biệt đáng kể. Một hình có chòm sao Orion ở hướng đông nam, một hình lại có chòm Andromeda ở hướng tây bắc" chuyên gia Hà Lan nhấn mạnh.Langbroek cũng cho rằng khi chụp ảnh vào ban đêm, các nhiếp ảnh gia buộc phải điều chỉnh tốc độ màn trập nhanh để bắt kịp tốc độ bay lên nhanh của tên lửa. Vì vậy, những ngôi sao sẽ không thể hiện lên rõ nét như trong những bức ảnh mà Bình Nhưỡng công bố.Phân tích của Langbroek càng khẳng định nghi vấn ban đầu của nhà thiên văn học Jonathan McDowell thuộc trung tâm nghiên cứu Harvard-Smithsonian về những chòm sao trong những bức ảnh chụp Hwasong-15."Hình ảnh những chòm sao trông rất rõ nét. Tôi thấy có điều gì đó không đúng", McDowell viết trên Twitter.Tuy nhiên, cả Langbroek và McDowell đều nhận định rằng Triều Tiên đã chỉnh sửa những bức ảnh vì lý do thẩm mỹ chứ không nhằm che giấu thông tin về tên lửa."Tôi cho rằng đây chỉ nhằm mục đích thẩm mỹ hoặc đơn giản chỉ là để chơi đùa với các nhà phân tích", Langbroek đánh giá.Nguyễn Hoàng