Anh phá âm mưu ám sát Thủ tướng MayHai người đàn ông bị bắt vì bị nghi âm mưu ám sát bà Theresa May bằng một quả bom và dao. Cảnh sát London hôm qua cho biết hai người đàn ông bị bắt hồi tuần trước trong các cuộc đột kích ở London và Birmingham, bị cáo buộc các tội danh về khủng bố.Sky News  dẫn các nguồn tin cho hay cảnh sát tin rằng nghi phạm định kích nổ một quả bom tự chế tại văn phòng Phố Downing của Thủ tướng và lợi dụng tình hình hỗn loạn, sát hại bà May bằng dao. "Đây là âm mưu đánh bom tự sát của kẻ Hồi giáo cực đoan nhằm vào phố Downing", nguồn tin nói.Nghi phạm được xác định là Naaimur Zakariyah Rahman, 20 tuổi, ở bắc London và Mohammed Aqib Imran, 21 tuổi ở đông nam Birmingham.  Hai người này sẽ ra toà hôm nay.Andrew Parker, chỉ huy cơ quan tình báo MI5, hé lộ về âm mưu với nội các, cho biết lực lượng an ninh đã phá 9 âm mưu tấn công khủng bố ở Anh hồi năm ngoái. Các thủ tướng từ lâu đã là mục tiêu của những tên khủng bố, nhưng Phố Downing được các cổng gia cố và lực lượng cảnh sát có vũ trang bảo vệ gắt gao.Trọng Giáp