Vượt Trump, Obama làm rung chuyển bảng xếp hạng tweet của nămCựu tổng thống Barack Obama nắm giữ nhiều vị trí cao trong các bảng xếp hạng tweet của năm 2017.Twitter hôm qua công bố danh sách  10 tweet được đăng lại nhiều nhất năm 2017 và ba tweet được nhiều người thích nhất năm 2017.  Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama ghi tên vào những vị trí cao ở cả hai hạng mục,  theo  Huffington Post.Ba trong số các dòng tweet năm 2017 của ông Obama xuất hiện trong hạng mục 10 tweet được đăng lại nhiều nhất và hai tweet xuất hiện trong danh sách ba tweet được nhiều người thích nhất.Trong đó, dòng tweet ông Obama kêu gọi bình đẳng chủng tộc sau sự cố xung đột liên quan vấn đề sắc tộc ở Charlottesville, Virginia, Mỹ hồi tháng 8 nắm giữ vị trí tweet được thích nhiều nhất năm qua đồng thời là tweet được đăng lại nhiều thứ hai của năm.Dòng tweet  "Không ai sinh ra đã căm ghét người khác bởi vì màu da, xuất thân hay tôn giáo của người đó" của ông Obama được thích hơn 4,5 triệu lần và đăng lại hơn 1,7 triệu lần. Cựu tổng thống Mỹ s ở hữu hơn 97,6 triệu người theo dõi trên Twitter.Trong khi đó, đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump  với hơn 44,1 triệu người theo dõi trên Twitter và  thường được truyền thông đánh giá gây ra những cơn bão tweet với nội dung khiêu khích đối thủ, không xuất hiện trong hai hạng mục này.Carter Wilkerson, một thanh thiếu niên ở bang Nevada, Mỹ nắm giữ tweet đ ược đăng lại nhiều nhất năm 2017 khi viết về  ẩm thực. Tweet "Làm ơn hãy giúp tôi. Một người đàn ông cần món gà chiên viên của anh ấy" được đăng lại hơn 3,6 triệu lần.Vũ Phong