Hàn Quốc tăng ngân sách quốc phòng nhằm đối phó Triều TiênHàn Quốc tăng ngân sách quốc phòng năm 2018 thêm 7%, giúp nước này cải thiện năng lực đối phó các mối đe dọa từ Triều Tiên.Quốc hội Hàn Quốc hôm nay thông qua kế hoạch tăng chi quốc phòng năm 2018 lên 43,2 nghìn tỷ won (39,7 tỷ USD), cao hơn 7% so với năm nay, mức tăng lớn nhất kể từ năm 2009,  Yonhap  đưa tin. Ngân sách 2018 nhiều hơn 40,4 tỷ won so với đề xuất ban đầu của chính quyền Tổng thống Moon Jae-in.Ngân sách 2018 phản ánh "thực tế an ninh khắc nghiệt", khi mối đe dọa tên lửa và hạt nhân từ Triều Tiên ngày càng nghiêm trọng, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.Chính quyền ông Moon đang thúc đẩy cải tổ lực lượng vũ trang, quân số 625.000 người, với khẩu hiệu "đủ năng lực bảo vệ an ninh quốc gia". Nỗ lực này tập trung vào nâng cấp các hệ thống vũ khí, tinh giản quân số.Hàn Quốc muốn hoàn tất triển khai cái gọi là "nền tảng phòng thủ ba trục" vào đầu những năm 2020. Nền tảng gồm Hệ thống phòng thủ tên lửa và phòng không Hàn Quốc (KAMD), Kế hoạch trừng phạt và đáp trả toàn diện của Hàn Quốc (KMPR) và Hệ thống tấn công phủ đầu Kill Chain.Ngân sách quốc phòng 2018 sẽ phân bổ 4,3 nghìn tỷ won cho mục tiêu trên. Ngoài ra, ngân sách 2018 còn tạo điều kiện cho Hàn Quốc phát triển hoặc mua các vũ khí, thiết bị hiện đại như vệ tinh quân sự, tên lửa dẫn đường đất đối đất (KTSSM), hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot.340 triệu won sẽ được phân bổ cho lữ đoàn đặc nhiệm mới thành lập trong quân đội Hàn Quốc. Lữ đoàn này có nhiệm vụ "ám sát" nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và các quan chức khác trong trường hợp có chiến tranh.Như Tâm