Biểu tình phản đối Trump công nhận Jerusalem là thủ đô IsraelNhiều cuộc biểu tình nổ ra ở Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ sau khi Tổng thống Mỹ có quyết định gây tranh cãi, công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Người dân Palestine ở Bờ Tây và Đông Jerusalem cũng bắt đầu biểu tình bằng cách đốt cờ, ảnh và hô khẩu hiệu chống Mỹ. Các nhóm Palestine đang kêu gọi tuần hành vào ngày 7/12 để phản đối quyết định của ông Trump. Bộ Giáo dục Palestine tuyên bố nghỉ một ngày, hối thúc các giáo viên, học sinh trung học, sinh viên tham gia các cuộc tuần hành ở Bờ Tây, Dải Gaza và khu vực người Palestine sinh sống tại Jerusalem.Hàng nghìn người đổ ra đường ở khắp Thổ Nhĩ Kỳ để phản đối ông Trump. Hàng trăm người phản đối trước lãnh sự quán Mỹ ở Istanbul. Trong cuộc biểu tình bên ngoài đ ại sứ quán Mỹ ở Ankara, họ tuyên bố khủng hoảng của người Palestine là vấn đề của tất cả những người Hồi giáo.Tổng thống Trump hôm 6/12 thay đổi chính sách lâu năm của Mỹ khi công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel. Mỹ cũng dự kiến dời đại sứ quán nước này ở thành phố Tel Aviv tới Jerusalem.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.  Nghị quyết 181 của Liên Hợp Quốc năm 1947 nêu rõ Jerusalem thuộc sự quản lý quốc tế, không thuộc lãnh thổ Israel.Cộng đồng quốc tế không công nhận chủ quyền của Israel trên toàn thành phố, tin rằng tình trạng của nó nên được giải quyết qua các cuộc đàm phán. Không nước nào có đại sứ quán ở Jerusalem. Mỹ đặt đại sứ quán tại Israel trên đường HaYarkon, Tel Aviv từ cuối những năm 1960.Trọng Giáp