Hàng nghìn người Palestine biểu tình, đụng độ với quân đội IsraelXô xát xảy ra sau khi Tổng thống Mỹ tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, khiến nhiều người bị thương.Tại hai thành phố  Hebron và Al-Bireh thuộc Bờ Tây, hàng nghìn người Palestine hôm nay đã đổ ra đường biểu tình, hô lớn  "Jerusalem là thủ đô của Nhà nước Palestine",  Reuters  dẫn lời các nhân chứng cho biết.Ở dải Gaza, hàng chục người khác tập trung gần hàng rào biên giới với Israel và ném đá vào binh lính. Hai người biểu tình bị thương do trúng đạn, một người nguy kịch tính mạng.Tổng cộng có  17 người bị thương khi quân đội Israel nổ súng, theo các bác sĩ.  Một người biểu tình bị trúng đạn thật và 14 người khác trúng đạn cao su. Phát ngôn viên quân đội Israel cho biết binh lính đã phải dùng đến "thiết bị chống bạo loạn" để ngăn cản hàng trăm người ném đá vào họ.  Hiện quân đội Israel chưa đưa ra bình luận.Bạo lực bùng phát sau khi Tổng thống Mỹ ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, cho biết sẽ  chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến Jerusalem.Trong khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ca ngợi quyết định của Tổng thống Mỹ là một "cột mốc lịch sử", các đồng minh phương Tây của Washington như Anh và Pháp chỉ trích động thái này. Đức tuyên bố họ không ủng hộ quyết định của Tổng thống Mỹ.Nhà chức trách Palestine đã kêu gọi một cuộc tổng đình công phản đối quyết định của ông Trump.  Palestine gọi hành động của Mỹ là "không thể chấp nhận được", cho rằng Washington đã từ bỏ trách nhiệm trung gian hòa bình. Hội đồng Bảo an LHQ họp khẩn vào ngày 8/12 để thảo luận về quyết định của ông Trump.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem. Israel chiếm khu vực trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Trong khi đó, nghị quyết 181 của LHQ đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế.Khánh Lynh