Cháy rừng đe dọa phá hủy 12.000 ngôi nhà ở CaliforniaCháy rừng đang vươn sang các ngọn đồi ở phía bắc sân bay Los Angeles, đe dọa phá hủy hơn 12.000 ngôi nhà.Giới chức bang California, Mỹ, hôm 6/12 cho biết cháy rừng đang vây quanh thành phố Los Angeles, phá hủy hơn 83.000 hecta đất, khiến hàng chục nghìn người phải sơ tán, theo  Huffington Post.Gió mùa Santa Ana với sức gió lên tới 112 km/h thổi lửa lan rộng. Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ cho biết khu vực Los Angeles được đặt trong cảnh báo cháy rừng nguy hiểm từ cuối tuần trước và dự kiến gió mùa Santa Ana sẽ tiếp tục thổi mạnh và kéo dài suốt tuần này.Thống đốc bang California Jerry Brown đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp."Vụ cháy rất nguy hiểm và đang lan nhanh nhưng chúng ta sẽ tiếp tục chống lại nó bằng mọi nguồn lực", ông Brown tuyên bố hôm 5/12.Lực lượng cứu hỏa cho biết cháy rừng bắt đầu từ đêm 4/12 tới nay đã "vượt tầm kiểm soát" và cảnh báo tình trạng này sẽ tồi tệ hơn suốt tuần. Hiện chưa có báo cáo đầy đủ về thương vong.Một lính cứu hỏa đã bị thương khi làm nhiệm vụ ở hạt Ventura, trong lúc 1.000 người cùng tham gia dập lửa. Ba lính cứu hỏa khác cũng bị thương khi chữa cháy ở thung lũng San Fernando, phía bắc Los Angeles.Hồng Hạnh