Nga quan ngại sâu sắc trước tuyên bố của Mỹ về JerusalemBộ Ngoại giao Nga cảnh báo việc Tổng thống Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô Israel gây ra nhiều rủi ro ở khu vực."Moscow  quan ngại nghiêm trọng trước quyết định  của Washington đối với Jerusalem",  AFP  hôm nay dẫn tuyên bố Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Tổng thống Mỹ ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, cho biết sẽ chuyển đại sứ quán của Mỹ từ Tel Aviv đến Jerusalem.  Nga  cho rằng động thái đó có nguy cơ làm trầm trọng hơn mối quan hệ vốn phức tạp giữa Israel và Palestine cũng như các rủi ro an ninh khác.Moscow kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế, không có bất cứ hành động nào có thể gây ra những hậu quả nguy hiểm và ngoài tầm kiểm soát. Nga  cũng nhắc lại quan điểm lâu nay của mình, rằng một giải pháp cho tình trạng của Jerusalem cần được đàm phán thông qua "thảo luận trực tiếp giữa Palestine và Israel".Nga duy trì quan điểm coi Đông  Jerusalem là thủ đô của Nhà nước Palestine tương lai, còn phía tây là thủ đô của Israel.Israel chiếm Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt nhưng c ộng đồng quốc tế không công nhận điều này. Trong khi đó, Palestine coi  Đông Jerusalem là thủ đô nhà nước tương lai của họ.Nhà chức trách Palestine đã kêu gọi một cuộc tổng đình công phản đối quyết định của ông Trump. Palestine gọi hành động của Mỹ là "không thể chấp nhận được", cho rằng Washington đã từ bỏ trách nhiệm trung gian hòa bình. Hội đồng Bảo an LHQ họp khẩn vào ngày 8/12 để thảo luận về quyết định của ông Trump.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ca ngợi quyết định của Tổng thống Mỹ là một "cột mốc lịch sử", các đồng minh phương Tây của Washington như Anh và Pháp chỉ trích động thái này. Đức tuyên bố họ không ủng hộ quyết định của Tổng thống Mỹ.Khánh Lynh