Thái tử Arab Saudi mua bức họa gần nửa tỷ đôThái tử Arab Saudi Salman là đại gia bí ẩn đã gây xôn xao dư luận khi chi gần nửa tỷ đô để mua lại bức tranh của Leonardo da Vinci. Bức tranh vẽ Chúa Jesus mang tên "Salvator Mundi" của Leonardo da Vinci  được mua lại với mức giá kỷ lục lên tới 450 triệu USD trong cuộc đấu giá tháng trước ở New York, Mỹ. Tuy nhiên, danh tính chủ nhân thực sự của bức tranh được giấu kín suốt thời gian qua.Wall Street Journal  dẫn tin từ tình báo Mỹ và các nguồn tin giấu tên hôm 7/12 cho biết  Thái tử Mohammed bin Salman, thường được gọi là MBS theo  những chữ cái đầu trong tên, là người sở hữu bức họa trên.MBS đã cử một hoàng tử ít nổi tiếng hơn đứng ra thay mình đấu giá tranh."Anh ta là người đại diện cho MBS", một nguồn tin giấu tên trong giới chơi tranh vùng Vịnh hé lộ.Con trai của quốc vương Salman được cho là đang ra sức củng cố quyền lực của mình và là người đề ra kế hoạch mang tên Tầm nhìn 2030 nhằm tạo ra sự thay đổi về kinh tế và xã hội cho nền kinh tế phụ thuộc vào dầu mỏ của Arab Saudi.MBS gần đây nổi tiếng là người đứng đầu cuộc trấn áp hơn 200 hoàng tử, bộ trưởng và doanh nhân tham nhũng ở vương quốc này.Bảo tàng nghệ thuật Louvre Abu Dhabi cho biết bức họa phá kỷ lục của Da Vinci sẽ được trưng bày tại đây.  "Salvator Mundi", được vẽ vào khoảng năm 1500, là bức tranh cuối cùng của danh họa thời Phục hưng thuộc sở hữu một nhà sưu tập tư nhân. Suốt một thời gian dài nó từng bị xem là bản sao nhưng cuối cùng được xác thực vào hơn chục năm trước.Anh Ngọc