Hàng nghìn người châu Á biểu tình phản đối quyết định của Trump về JerusalemHàng nghìn người Hồi giáo ở Indonesia, Malaysia hôm nay biểu tình phản đối Mỹ coi Jerusalem là thủ đô Israel bên ngoài các đại sứ quán của Washington.Vài nghìn người biểu tình hôm nay tập trung bên ngoài đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia, để phản đối việc Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 tuyên bố coi Jerusalem là thủ đô Israel,  Reuters  đưa tin.Tại Indonesia, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, hàng trăm người, hầu hết mặc đồ trắng, tuần hành về đại sứ quán Mỹ ở Jakarta. Một số người đeo khăn quàng caro và vẫy cờ Palestine, số khác hô "Allahu Akbar" (Đấng tối cao vĩ đại)."Chúng tôi đã chuẩn bị lực lượng và tổ chức tuần tra để đảm bảo an toàn cho đại sứ quán Mỹ. Chúng tôi ước tính có khoảng 500 đến 1.000 người biểu tình", Argo Yuwono, người phát ngôn cảnh sát Jakarta, nói.Đại sứ quán Mỹ tại Jakarta khuyến cáo công dân Mỹ tránh những khu vực có người biểu tình. Lãnh sự quán Mỹ tại Surabaya, thành phố lớn thứ hai Indonesia, ngừng các dịch vụ công trong hôm nay.Indonesia ủng hộ giải pháp hai nhà nước trong cuộc xung đột Israel - Palestine. Nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra tại nước này để ủng hộ Palestine. Tổng thống Indonesia Joko Widodo ngày 7/12 kêu gọi Mỹ cân nhắc lại quyết định của họ. Ông đề nghị ngoại trưởng Indonesia triệu tập, yêu cầu đại sứ Mỹ giải thích.Giải pháp hai nhà nước nghĩa là tạo ra hai nhà nước Palestine và Israel độc lập. Tuy nhiên, vấn đề phát sinh là ranh giới giữa hai nhà nước. Phía Palestine muốn nhà nước của họ bao gồm Bờ Tây và Đông Jerusalem. Trong khi đó, Israel muốn ranh giới Bờ Tây phải dịch chuyển hơn nữa về phía đông.Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở khu vực Đông Jerusalem.Israel chiếm Đông Jerusalem rồi sáp nhập, động thái không được quốc tế công nhận, trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Các cuộc biểu tình dự kiến còn diễn ra tại Nam Á. Chính đảng Hồi giáo Jamaat-e-Islami của Pakistan tuyên bố tuần hành tại mọi thành phố lớn ở nước này sau các buổi cầu nguyện ngày 8/12.Xô xát đã xảy ra tại khu vực Bờ Tây và dải Gaza khi hàng nghìn người Palestine đổ ra đường biểu tình, hô lớn "Jerusalem là thủ đô của Nhà nước Palestine", ngày 7/12. Tổ chức Hồi giáo Hamas kêu gọi người Palestine tổ chức cuộc nổi dậy mới nhằm vào Israel.Như Tâm