Nga bắt đầu chuyển tàu chiến tàng hình Gepard thứ 4 tới Việt NamChiến hạm lớp Gepard 3.9 mang số hiệu nhà máy 487 được đưa lên tàu vận tải Rolldock Star hồi đầu tuần, bắt đầu hành trình tới Việt Nam.Tàu vận tải Rolldock Star của Hà Lan hôm 4/12 chở tàu hộ vệ tàng hình Đề án 1166.1E (lớp Gepard 3.9) mang số hiệu 487 rời quân cảng Novorossiysk, tây nam nước Nga và khởi hành tới Việt Nam. Đây là tàu chiến tàng hình lớp Gepard thứ 4 được Nga đóng cho Việt Nam,  Livejournal  đưa tin.Những hình ảnh được công bố hồi tháng 3 cho thấy  tàu 487 trở về quân cảng  Novorossiysk với lớp sơn bên ngoài bong tróc khá nhiều sau q uá trình thử nghiệm vũ khí trên biển, chứng tỏ tàu phải trải qua những bài kiểm tra rất khắc nghiệt. Phía Nga đã phủ lớp sơn tàng hình mới cho tàu trước khi lên đường về Việt Nam, nhằm bảo đảm tính năng kỹ chiến thuật và thẩm mỹ.Đề án 1166.1E là lớp tàu hộ vệ tên lửa do Nga thiết kế chế tạo. Tàu dài 102 m, rộng 13,1 m, giãn nước 2.100 tấn. Tàu có thiết kế tàng hình, bao gồm phần thượng tầng nhiều góc cạnh và được phủ sơn hấp thụ sóng radar. Gepard 3.9 có tốc độ tối đa 52 km/h, tầm hoạt động liên tục 7.000 km.Vũ khí chính của Gepard 3.9 là 8 tên lửa chống hạm 3M24E với tầm bắn 130 km, một pháo hải quân AK-176MA cỡ nòng 76,2 mm, một tổ hợp pháo - tên lửa phòng không Palma, hai hệ thống pháo tầm cực gần AK-630M. Cặp tàu thứ hai cho Việt Nam được trang bị thêm 4 ống phóng ngư lôi cỡ 533 mm, bổ sung khả năng tác chiến chống tàu ngầm.Nga đang vận hành hai tàu Đề án 1166.1K là Tatarstan (691) và Dagestan (693). Việt Nam đặt mua 4 tàu hộ vệ lớp này, gồm hai chiếc thuộc Đề án 1166.1E là Đinh Tiên Hoàng (011) và Lý Thái Tổ (012) được Nga bàn giao năm 2011 và  đưa vào biên chế Hải quân Nhân dân Việt Nam . Tàu thứ ba lên đường về Việt Nam hôm 19/9 và cập cảng Cam Ranh hồi cuối tháng 10.Tử Quỳnh