Anh đạt thỏa thuận đầu tiên về rời EUAnh và EU có "tiến triển đáng kể" trong thảo luận về thỏa thuận rời khỏi liên minh, sẵn sàng bước sang giai đoạn đàm phán thứ hai."Ủy ban châu Âu hôm nay đề nghị Hội đồng châu Âu kết luận rằng đã có tiến triển đáng kể trong giai đoạn đầu của đàm phán Điều 50 với Vương quốc Anh",  AFP  dẫn thông báo từ Ủy ban châu Âu, bộ phận hành pháp của Liên minh châu Âu (EU), cho biết hôm nay.Thông báo trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Anh Theresa May và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker kết thúc đàm phán sáng sớm 8/12. Ba vấn đề chính trong giai đoạn đầu đàm phán Brexit (Anh rời EU) gồm biên giới của Bắc Ireland, chi phí Brexit và quyền của công dân EU."Các công dân EU đã có những lựa chọn quan trọng trong đời dựa trên việc Anh là thành viên EU. Brexit khiến họ bất định", ông Juncker bình luận về các điều khoản trong thỏa thuận. "Ngày hôm nay, chúng tôi mang sự chắc chắn trở lại".Ông Juncker nói Brexit sẽ chuyển sang giai đoạn hai, giai đoạn chuyển tiếp, và một mối quan hệ đối tác "sâu sắc, mật thiết"."Chúng ta phải bắt đầu hướng về tương lai", ông Juncker cho biết.Theo Thủ tướng Anh May, hai bên làm việc "cực kỳ vất vả" và thừa nhận đây là "vấn đề khó". Hai bên đã cùng "cho và nhận".Thỏa thuận Brexit sẽ đảm bảo quyền lợi cho khoảng 3 triệu công dân EU đang sống tại Vương quốc Anh. Anh chấp nhận trả số tiền từ 45 đến 55 tỷ euro cho Brexit. Về Bắc Ireland, thỏa thuận "đảm bảo không có biên giới cứng" với khu vực này.Thỏa thuận mở đường cho các lãnh đạo EU bắt đầu giai đoạn hai đàm phán Brexit tại cuộc họp thượng đỉnh vào ngày 14 và 15/12 về thời kỳ chuyển tiếp và các vấn đề thương mại.Anh tổ chức trưng cầu dân ý về Brexit hồi tháng 6/2016 với kết quả 52% người đi bỏ phiếu ủng hộ, trở thành thành viên đầu tiên trong liên minh 28 nước làm như vậy.  Theo kế hoạch, Anh sẽ rời EU vào cuối tháng 3/2019.Như Tâm