Gần 10.000 người biểu tình trước sứ quán Mỹ tại IndonesiaKhoảng 10.000 người Indonesia hôm nay tập trung biểu tình bên ngoài đại sứ quán Mỹ ở Jakarta để phản đối quyết định của Tổng thống Trump về Jerusalem.Những người biểu tình mang theo biểu ngữ viết các thông điệp như "Đại sứ quán Mỹ, hãy rời khỏi Al-Quds", "Tự do cho Jerusalem và người Palestine" hay "Chúng tôi sát cánh cùng người Palestine". Al-Quds là tên viết bằng tiếng Arab của Jerusalem, theo  AP .Mặc áo choàng Hồi giáo truyền thống màu trắng, những người biểu tình vẫy cờ Indonesia và cờ Palestine. Đây là cuộc biểu tình thứ ba và cũng là cuộc biểu tình lớn nhất diễn ra ở Indonesia kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 7/12 tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và dự định dời đại sứ quán từ Tel Aviv tới thành phố này.Các cuộc biểu tình tương tự, hầu hết đều do đảng Công lý Thịnh vượng Hồi giáo (PKS) tổ chức, cũng bùng phát ở nhiều thành phố khác thuộc Indonesia. Trong một thông báo, đảng PKS miêu tả quyết định của Tổng thống Trump là hành động "chống lại người Hồi giáo trên khắp thế giới".Trước đó, Tổng thống Indonesia Joko Widodo cũng lên án mạnh mẽ quyết định của Tổng thống Mỹ, gọi đây là hành vi vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Indonesia, quốc gia có đông tín đồ Hồi giáo nhất thế giới, vốn ủng hộ mạnh mẽ Palestine và không có quan hệ ngoại giao với Israel.Vũ Hoàng