Tòa Kuwait kết án tử vợ chồng giết hại giúp việc PhilippinesNgười chồng quốc tịch Lebanon và vợ Syria bị tòa tuyên án tử hình vắng mặt vì giết hại và trữ đông xác người giúp việc Philippines.Tòa án hình sự Kuwait hôm 1/4 kết án tử hình vắng mặt với Nader Essam Assaf, công dân Lebanon và vợ là Mona Hassoun, công dân Syria, vì đã giết nữ giúp việc Joanna Demafelis, 29 tuổi, theo  Al Jazeera.Demafelis mất tích vào tháng 9/2016, thi thể được tìm thấy hôm 6/2 trong tủ trữ đông ở một căn hộ cho thuê tại thành phố Kuwait City. Khám nghiệm cho thấy cái xác đã bị trữ đông hơn một năm.Khi vụ việc được phát hiện, Assaf và vợ đã rời khỏi Kuwait tới Syria. Cả hai bị Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) truy nã. Assaf bị bắt và được dẫn độ về Lebanon, còn Hassoun vẫn bị giam giữ tại Damascus, thủ đô Syria. Cả hai có thể kháng án nếu quay lại Kuwait.Demafelis đến Kuwait năm 2014 với hy vọng kiếm tiền gửi về nuôi gia đình. Có khoảng 252.000 người Philippines làm việc ở Kuwait với nguyện vọng giống Demafelis. Các tổ chức nhân quyền cảnh báo về tình trạng lạm dụng người lao động ở vùng Vịnh và các nước Arab, nơi lao động nhập cư được quản lý theo hệ thống thị thực "kafala", cấm họ rời khỏi nơi làm việc hoặc thay đổi công việc mà không có sự đồng ý của chủ hợp đồng.Vụ sát hại nữ giúp việc khiến Tổng thống Philippines Duterte ra lệnh cấm công dân đến Kuwait làm việc, gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa hai nước. Ông Duterte muốn trả lại công lý cho Demafelis và những lao động Philippines khác bị chủ lao động nước ngoài lạm dụng. Ông đã điều một máy bay tới Kuwait đưa tất cả lao động Philippines muốn quay về nước trở lại quê hương. Tuy nhiên, giới chức Kuwait chỉ trích lệnh cấm của ông Duterte, tuyên bố quyết định này chỉ làm tình hình thêm phức tạp.Hồng Hạnh