Lãnh đạo Israel, Thổ Nhĩ Kỳ công kích nhau vì JerusalemQuan hệ Israel-Thổ Nhĩ Kỳ xấu đi phần nào sau khi lãnh đạo hai nước công kích lẫn nhau, liên quan việc Mỹ coi Jerusalem là thủ đô của Israel.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ ở Tel Aviv về thành phố này. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 10/12 tuyên bố ông sẽ đấu tranh với quyết định gây tranh cãi trên, mô tả Israel là "nhà nước khủng bố sát hại trẻ em" trong bài phát biểu tại thành phố Istanbul,  AFP  đưa tin.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, đang thăm Paris, Pháp, đáp trả vài giờ sau đó, gọi ông Erdogan là nhà lãnh đạo "ném bom dân làng người Kurd và hỗ trợ khủng bố"."Palestine là nạn nhân vô tội... Còn Israel, đó là một nhà nước khủng bố, vâng, khủng bố!", ông Erdogan tiếp tục công kích Israel trong bài phát biểu tại thành phố Sivas, miền trung Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng tôi sẽ không từ bỏ Jerusalem cho một nhà nước sát hại trẻ em".Ông Erdogan trước đó mô tả trạng thái của Jerusalem là "lằn ranh đỏ" đối với người Hồi giáo. Quyết định của Mỹ đã làm dấy lên hàng loạt cuộc biểu tình tại các quốc gia Hồi giáo và Arab suốt 4 ngày.Ông Netanyahu nhanh chóng công kích lại khi họp báo với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. "Tôi không muốn nghe các bài giảng đạo đức từ nhà lãnh đạo ném bom dân làng người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ, bỏ tù nhà báo, giúp Iran né tránh lệnh trừng phạt quốc tế, giúp những kẻ khủng bố, bao gồm ở dải Gaza, sát hại người vô tội", ông nói.Ibrahim Kalin, người phát ngôn của ông Erdogan, lập tức bác bỏ, cho rằng "Israel tốt hơn nên dừng chiếm đóng các lãnh thổ của người Palestine thay vì nhằm vào Thổ Nhĩ Kỳ".Trạng thái Jerusalem là một trong những vấn đề phức tạp nhất trong cuộc xung đột kéo dài giữa Palestine và Israel. Israel coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Tổng thống Erdogan đã sử dụng vai trò chủ tịch Tổ chức Hợp tác Hồi giáo (OIC) để triệu tập một cuộc họp thượng đỉnh vào ngày 13/12. "Chúng tôi sẽ cho họ thấy thực hiện biện pháp đó không dễ như vậy", ông Erdogan tuyên bố, nhắc đến quyết định của Mỹ về Jerusalem.Diễn biến trên được cho là ảnh hướng xấu đến quan hệ Israel - Thổ Nhĩ Kỳ. Hai nước bình thường hóa và cải thiện quan hệ trong vài năm gần đây. Israel năm ngoái chấp nhận bồi thường cho các gia đình của 9 công dân Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng trong một đợt tấn công của Israel năm 2010.Như Tâm