Tù nhân Mỹ cắt mái nhà tù vượt ngục ở đảo BaliMột người Mỹ đang bị giam giữ vì buôn ma túy đã đục lỗ trên mái, trốn thoát khỏi nhà tù Kerobokan nổi tiếng trên đảo Bali.Giới chức đảo Bali, Indonesia hôm 11/12 cho hay công dân Mỹ Chrishan Beasley, 32 tuổi, bị bắt hồi tháng 8 vì mang trên người 5 gram cần sa bánh, đã cùng một đồng hương vượt ngục nhà tù Kerobokan vào sáng nay, theo  AFP.Cả hai trốn khỏi nhà tù lớn nhất đảo Bali bằng cách dùng cưa đục lỗ trên mái nhà. Beasley trốn thoát, còn Paul Anthony Hoffman, 57 tuổi, bị bắt trước khi kịp đào tẩu."Paul bị bắt ngay lập tức khi người dân địa phương phát hiện ông ta đang cố trốn khỏi nhà tù. Còn Chrishan, người trèo ra trước, đã chạy trốn thành công", giám đốc nhà tù Tonny Nainggolan cho biết.Hoffman đang thụ án tù 20 tháng vì cướp giật ở một số cửa hàng tiện lợi, còn  Beasley đang đợi xét xử. Indonesia là một trong những quốc gia trừng trị nặng nhất các tội ma túy, một số tội phạm buôn bán ma túy đã bị kết án tử hình.Kerobokan là nơi giam giữ những tội phạm ma túy nguy hiểm nhất Indoneisa, bao gồm một số thành viên của Bali Nine, nhóm tội phạm buôn bán heroin vào Australia thông qua Bali. Hai thành viên của nhóm này đã bị tử hình.Hồi tháng 5, hơn 200 tù nhân đã tổ chức một cuộc vượt ngục khỏi nhà tù trên đảo Sumatra. Năm ngoái, một kẻ bị kết án tù vì sát hại trẻ em đã đeo kính râm và mạng che mặt, ăn mặc giống phụ nữ Hồi giáo và đi ra ngoài trước con mắt của quản giáo mà không bị phát hiện.Hồng Hạnh