Putin được khắc họa như siêu nhân tại triển lãm ở MoscowNhững bức tranh vẽ ông Putin cưỡi gấu, đánh võ judo hay hóa thân thành siêu anh hùng được trưng bày tại một triển lãm ở Moscow.  Tất cả các họa sĩ tham gia triển lãm đều khắc họa Tổng thống 65 tuổi của Nga  với những nét tính cách tích cực như yêu động vật, dũng cảm và bảo vệ chính nghĩa.Trong triển lãm kéo dài từ nay đến 15/1 năm sau, công chúng có thể chiêm ngưỡng 30 bức tranh và tượng điêu khắc, bao gồm những tác phẩm miêu tả ông Putin như ông già Noel, hoàng đế La Mã hay võ sĩ judo hạ đo ván đối thủ, tại viện bảo tàng nghệ thuật hiện đại."Mỗi bức tranh khắc họa một phẩm chất hoặc một đặc điểm của Tổng thống", cô Yulia Dyuzheva, người tổ chức triển lãm kiêm nhà hoạt động ủng hộ ông Putin, cho biết. "Ông là siêu tổng thống, siêu lãnh đạo. Ông trung thành và tôn trọng tất cả mọi người".Triển lãm mở cửa ngay sau khi ông Putin hôm 6/12 tuyên bố sẽ tranh cử nhiệm kỳ Tổng thống Nga thứ tư.An Hồng