Cựu sao bóng rổ Mỹ nói Trump và lãnh đạo Triều Tiên 'khá giống nhau'Dennis Rodman cho rằng Tổng thống Mỹ và ông Kim Jong-un đều "thích kiểm soát" và đe dọa hạt nhân giữa hai lãnh đạo nhằm mục đích "giải trí".Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman nhận xét lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là "một người đàn ông thế kỷ 21" đối đầu với ông chủ Nhà Trắng trong cuộc chiến đe dọa dùng vũ khí hạt nhân nhằm "giải trí",  Newsweek  dẫn lời cựu vô địch giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA) nói trong một cuộc phỏng vấn vào ngày 12/12.Rodman, 56 tuổi, từng giành 5 chức vô địch trong giải vô địch NBA, đã gặp Kim Jong-un vài lần và gọi ông là "người bạn suốt đời"."(Hai nhà lãnh đạo) khá giống nhau. Họ đều thích kiểm soát", Rodman nói. "Không ai được chạm một ngón tay lên cái nút (phóng tên lửa hạt nhân) đó".Rodman từng mô tả hàng loạt chuyến đi của mình đến Triều Tiên là "ngoại giao bóng rổ" và có thể giúp "giảm bớt áp lực miễn là có sự đối thoại" giữa Mỹ và Triều Tiên.Một chuyến thăm Triều Tiên của Dennis Rodman.Hôm 11/12, cựu vô địch NBA kêu gọi tổ chức một cuộc gặp mặt giữa ông Trump và Kim Jong-un và tuyên bố mình sẵn sàng chuyển ba thông điệp từ Bình Nhưỡng tới Washington. Đây là những thông điệp mà lãnh đạo Triều Tiên đã nói với  Rodman trong các chuyến thăm vào năm 2013 và 2014.Sau khi Tổng thốn g Trump nhậm chức, Rodman đã muốn hoàn thành lời hứa với lãnh đạo Triều Tiên và chuyển các thông điệp tới ông chủ Nhà Trắng.  "Tôi bảo (ông Trump) rằng tôi có ba điều muốn nói với ông", Rodman kể lại. "Sau đó, ông ấy bảo tôi cút đi".Sau lệnh cấm công dân Mỹ tới Triều Tiên, cựu ngôi sao bóng rổ cho biết sẽ tới Bình Nhưỡng vào năm tới bằng "một giấy thông hành đặc biệt". Rodmand dự kiến sẽ viết một cuốn sách về tình bạn đặc biệt với lãnh đạo Triều Tiên và lên kế hoạch tổ chức một trận đấu bóng rổ giữa Triều Tiên và đảo Guam, lãnh thổ hải ngoại của Mỹ ở Thái Bình Dương bị đe dọa nằm trong tầm phóng tên lửa của Bình Nhưỡng, tại một địa điểm "trung lập" ở Bắc Kinh, Trung Quốc.An Hồng