Tây Ban Nha tịch thu nhà cựu thủ hiến CataloniaTòa án tối cao Tây Ban Nha ra lệnh tịch thu nhà cựu thủ hiến Catalonia để bù đắp chi phí cuộc trưng cầu dân ý độc lập năm 2014.Tòa án tối cao Tây Ban Nha hồi tháng 9 yêu cầu cựu thủ hiến Catalonia Artur Mas và 8 quan chức cấp cao của vùng tự trị này trả 4,8 triệu euro (5,6 triệu USD) cùng tiền lãi 400.000 euro để bù đắp chi phí tổ chức cuộc trưng cầu dân ý không ràng buộc tổ chức năm 2014.Họ mới chỉ trả được 2,9 triệu euro, buộc tòa án phải ra lệnh tịch thu các tài sản của họ,  AFP  dẫn lời người phát ngôn tòa án tối cao Tây Ban Nha nói ngày 12/12.Ngoài ngôi nhà của Mas ở Barcelona, tòa án còn tịch thu nửa ngôi nhà của Francesc Homs, cựu phát ngôn viên chính quyền Catalonia, ở Taradell, cùng các bất động sản thuộc về ba cựu bộ trưởng Catalonia.Mas, thủ hiến Catalonia giai đoạn 2010 - 2016, năm 2014 tổ chức trưng cầu dân ý không ràng buộc về tách khỏi Tây Ban Nha, động thái bị Madrid coi là phi pháp. Khoảng 2,2 triệu người trong tổng số 5,4 triệu cử tri Catalonia hợp lệ đi bỏ phiếu với kết quả gần 81% ủng hộ độc lập. Ông Mas ca ngợi đây là "thành công lớn", mở đường cho trưng cầu dân ý chính thức.Ông Mas từng nói lệnh bù đắp chi phí cho cuộc trưng cầu dân ý năm 2014 từ tòa án là "thiếu cơ sở pháp lý" và nhằm "đe dọa" phe ly khai.Carles Puigdemont, người kế nhiệm Mas, hôm 1/10 cũng tổ chức trưng cầu dân ý tách khỏi Tây Ban Nha bất chấp sự phản đối từ Madrid. Nghị viện Catalonia ngày 27/10 tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành.Chính phủ trung ương Tây Ban Nha sau đó giải tán chính quyền Puigdemont, đình chỉ quyền tự trị của Catalonia và tổ chức bầu cử khu vực vào ngày 21/12. Ông Puigdemont chạy sang Bỉ vào cuối tháng 10 nhằm tránh các cáo buộc nổi loạn, xúi giục nổi loạn và dùng công quỹ sai mục đích từ tòa án tối cao Tây Ban Nha.Như Tâm