Nữ ca sĩ Ai Cập bị kết án tù vì video 'kích động trụy lạc'Shyma, 21 tuổi, bị tòa kết án hai năm tù vì xuất hiện với hình ảnh được cho là gợi dục trong video ca nhạc.Một tòa ở thủ đô Cairo, Ai Cập hôm qua kết án ca sĩ nhạc pop 21 tuổi có nghệ danh Shyma hai năm tù vì "kích động trụy lạc" trong video ca nhạc. Cô này cũng bị phạt 600 USD, theo  Guardian.Đạo diễn của video ca nhạc, Mohamed Gamal, bị kết án vắng mặt hai năm tù. Cả hai có thể kháng cáo.Theo cảnh sát, Shyma bị bắt ngày 18/11 sau khi giới chức nhận được khiếu nại về video ca nhạc có tên "I Have Issues" của nữ ca sĩ. Trong video, cô xuất hiện với trang phục nội y, ăn táo và chuối theo phong cách gợi dục trong căn phòng có nhiều đàn ông trẻ.Video của Shyma tạo ra cuộc tranh luận trên mạng xã hội ở đất nước còn nặng tư tưởng bảo thủ như Ai Cập và được thảo luận trên các talkshow truyền hình. "Ca sĩ Shyma đưa ra bài học về sự đồi bại cho những người trẻ", báo Youm 7 viết sau khi video được công bố.Trước chỉ trích của dư luận, Shyma lên Facebook đăng thông điệp xin lỗi, phân bua cô không lường trước được hậu quả. "Tôi không nghĩ tất cả chuyện này sẽ xảy ra và tôi sẽ là đối tượng bị mọi người công kích dù chỉ là một ca sĩ trẻ, mơ được làm ca sĩ từ bé", Shyma viết. Trang Facebook của cô hiện đã bị xóa.Năm ngoái, ba nữ vũ công bị tòa Ai Cập kết án mỗi người 6 tháng tù vì kích động trụy lạc trong video âm nhạc. Trong khi đó, một ca sĩ khác đang đối mặt với vụ kiện vì phát ngôn uống nước sông Nile có thể gây bệnh.Vũ Phong