Trực thăng Hàn Quốc sẽ lần đầu tập bắn tên lửa đối khôngQuân đội Hàn Quốc dự kiến tổ chức diễn tập với tên lửa đối không AIM-92 Stinger lần đầu tiên cho trực thăng tấn công Apache Guardian.Lục quân Hàn Quốc hôm nay cho biết sẽ điều 4 trực thăng tấn công AH-64E Apache Guardian tham gia cuộc diễn tập bắn đạn thật tại trường bắn Daecheon. Đây là lần đầu tiên các trực thăng tấn công Hàn Quốc sử dụng tên lửa đối không AIM-92 Stinger,  Yonhap  đưa tin.Biên đội hai chiếc Guardian sẽ xuất kích và phóng hai quả Stinger nhằm vào mục tiêu bay Outlaw G2 từ khoảng cách 2,5 km. Hai trực thăng còn lại đóng vai trò dự bị, sẵn sàng cất cánh nếu biên đội chính gặp sự cố.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc mô tả AIM-92 là "vũ khí mạnh mẽ" nhờ khả năng tiêu diệt máy bay và phi cơ không người lái hoạt động ở độ cao nhỏ. Hệ thống Stinger ban đầu được Mỹ phát triển với vai trò là tên lửa phòng không vác vai, nhưng Seoul đã yêu cầu Washington bổ sung khả năng sử dụng loại vũ khí này cho trực thăng AH-64E. Mỗi trực thăng có thể mang 4 quả Stinger với tầm bắn tối đa khoảng 6 km.Lục quân Hàn Quốc thành lập hai tiểu đoàn trực thăng tấn công, được biên chế tổng cộng 36 chiếc AH-64E hồi năm ngoái. Quá trình huấn luyện đã hoàn tất, cho phép lực lượng này đạt trạng thái sẵn sàng chiến đấu vào đầu năm 2018.Tử Quỳnh