Mìn trôi dạt lên bãi biển Hàn QuốcNgười dân đảo ở tây Hàn Quốc cho rằng những quả mìn theo sóng lớn trôi dạt vào bãi biển đông khách du lịch là của Triều Tiên.Chính quyền đảo  Ganghwa thống kê trong 10 năm qua, đã tìm thấy 110 quả mìn trôi dạt vào bãi biển và cảnh báo "nếu bị mở chốt hoặc chịu một lực tác động sẽ phát nổ",  Sun  đưa tin.Nằm ở ngoài khơi phía tây Hàn Quốc, đối diện với Triều Tiên, đảo  Ganghwa  là một địa điểm du lịch thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế. Vào mùa hè, bãi biển trên hòn đảo  chỉ cách thủ đô Seoul khoảng 60 km  chật kín du khách tắm nắng và vui chơi, trong số đó,  không ít lính Mỹ đồn trú ở Hàn Quốc.Số lượng mìn trôi dạt lên bờ biệt đặc biệt tăng vào mùa gió mùa tháng 7 và tháng 8 khi nước biển dâng cao, những con sóng lớn có thể đẩy những vật thể trôi đi xa hơn về phía nam, theo cơ quan chức năng Hàn Quốc."Vào mùa gió mùa và mùa mưa, chúng tôi tìm thấy mìn gần bãi biển. Nhiều khả năng sẽ  tìm thấy thêm. Nếu bạn phát hiện ra bất cứ vật gì trông giống như những quả mìn trong hình chụp bên dưới, đừng chạm vào nó và liên hệ với quân đội", một tấm biển cảnh báo viết.Một thông báo khác cho biết vào ngày 12/8, người dân trên đảo đã tìm thấy một chiếc hộp gỗ đựng mìn mắc vào lưới đánh cá. Hộp mìn này đã phát nổ sau khi va chạm với các vật cứng khác trong lưới.Ông Cho Ga-ung, một chủ tiệm tạp hóa đã sống 17 năm trên đảo, lo lắng khách du lịch sẽ không dám đến đây nữa."Việc này không phải chỉ xảy ra một lần mà những quả mìn trôi lên đảo vào mỗi mùa gió mùa. Năm nào cũng có và ngày càng trở nên tệ hại hơn kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền", ông Cho nói.An Hồng