Trump nói ông luôn muốn sa thải ComeyTổng thống Donald Trump nhấn mạnh ông luôn có ý định sa thải giám đốc FBI James Comey."Tôi luôn có ý sa thải ông ấy bất kể mọi đề nghị",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 11/5, nhắc đến James Comey. "Ông ấy là một người phô trương".Phó tổng thống Mỹ Mike Pence và hàng loạt quan chức Nhà Trắng trước đó cho biết Tổng thống Trump ra quyết định sa thải Comey ngày 9/5 dựa trên lời khuyên từ Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions và cấp phó Rod Rosenstein. Số khác tiết lộ Trump đã "mất dần niềm tin" vào cách Comey lãnh đạo Cục Điều tra Liên bang (FBI).Phe đối lập nghi Tổng thống Trump sa thải Comey để ngăn cản cuộc điều tra của FBI đối với cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Quyền giám đốc FBI Andrew McCabe, trong buổi điều trần trước quốc hội ngày 11/5, bác bỏ khả năng Comey mất chức khiến cuộc điều tra bị ảnh hưởng."Bạn không thể ngăn cản những con người ở FBI làm điều đúng đắn", ông nói. "Mọi đặc vụ tham gia cuộc điều tra vẫn ở đúng vị trí".McCabe cho biết ông luôn dành sự tôn trọng lớn nhất cho Comey về năng lực và sự ngay thẳng. FBI "ủng hộ Comey từ trước và đến nay vẫn vậy".McCabe không tiết lộ tình trạng cuộc điều tra của FBI, bắt đầu từ tháng 7/2016 khi cơ quan này biết cáo buộc Nga tấn công mạng vào nhiều máy tinh và các liên lạc của đảng Dân chủ.Như Tâm