Doanh nhân Nhật bị ung thư giai đoạn cuối mở tiệc thết đãi 1.000 ngườiMột doanh nhân Nhật Bản bị ung thư giai đoạn cuối vừa tổ chức bữa tiệc lớn tại khách sạn để cảm ơn và chia tay mọi người. BBC  hôm qua đưa tin ông Satoru Anzaki đã mời khoảng 1.000 người, gồm bạn bè, các bạn học cũ, đối tác làm ăn và nhân viên đến dự bữa tiệc "cuối đời" tại một khách sạn ở Tokyo hôm 11/12.Không gian tiệc được trang trí bằng những hình ảnh kỷ niệm về cuộc đời ông. Ông còn mời một nhóm vũ công biểu diễn điệu nhảy của tỉnh quê nhà Tokushima.  Theo truyền thông Nhật Bản, Anzaki đã cố gắng bắt tay nhiều vị khách để bày tỏ sự trân quý của mình với họ.Cựu chủ tịch 80 tuổi của hãng máy móc nổi tiếng Komatsu bị chẩn đoán mắc ung thư túi mật hồi tháng 10."Tôi hài lòng khi có thể nói 'cảm ơn' đến những người mình đã gặp trong đời. Vì muốn sống hết mình trong quãng thời gian còn lại, tôi quyết định không xạ trị vì có những phản ứng phụ", ông nói với các phóng viên sau bữa tiệc. " Tôi đã tận hưởng cuộc sống của mình. Tôi nghĩ sự tuyệt vọng không có trong tính cách của tôi. Tôi muốn tận dụng phần đời còn lại và được đặt vào quan tài với suy nghĩ 'cuộc đời mình thật vui' ".Anzaki đã mua một quảng cáo trên tờ Nikkei, tờ báo tài chính lớn nhất thế giới, để công bố  kế hoạch tổ chức buổi tiệc từ hôm 20/11 và nhanh chóng gây chú ý với công chúng."Đó là một buổi tiệc rất vui", một cựu nhân viên nói. "Tôi cũng đang bị bệnh bệnh nên điều này khiến tôi suy nghĩ về việc mình muốn sống như thế nào trong phần còn lại của cuộc đời".Anh Ngọc