Nhật Bản chọn 'bắc' là chữ của năm vì Triều TiênNhật Bản công bố "bắc" là chữ của năm 2017 sau 12 tháng bị cuộc khủng hoảng tên lửa và hạt nhân Triều Tiên bao trùm.Thầy tế Saihan Mori ở đền Kiyomizu, Kyoto, Nhật Bản hôm 12/12 dùng  bút lông họa chữ "bắc" trong sự kiện c ông bố chữ Kanji của năm 2017 được phát trực tiếp trên truyền hình,  Guardian  đưa tin.Kanji là loại chữ tượng hình mượn từ chữ Hán và là một trong ba loại chữ được sử dụng trong hệ thống chữ viết tiếng Nhật hiện đại gồm Kanji, Hiragana và Katakana.Tháng 12 hàng năm, người Nhật tham gia cuộc bình chọn chữ Kanji của năm do Quỹ Thử nghiệm Năng lực chữ Kanji Nhật Bản trụ sở ở Kyoto tổ chức. Chữ được chọn phải đạt tiêu chí bao quát c ác sự kiện chính trị, xã hội trong 12 tháng ở Nhật Bản."Bắc" dường như trở thành ứng cử viên sáng giá của cuộc bình chọn năm 2017 . Với tham vọng phát triển tên lửa và hạt nhân, Triều Tiên đã gây ra một cuộc khủng hoảng kéo dài trong khu vực và khiến cuộc sống của người dân Nhật Bản bị ảnh hưởng một năm qua.Trong tiếng Nhật, "bắc" được phát âm là "kita". Triều Tiên trong tiếng Nhật được phát âm là "kita chosen"."Năm nay người dân cảm thấy bị đe dọa và lo lắng vì Triều Tiên bởi nước này đã thực hiện nhiều cuộc phóng tên lửa đạn đạo và một cuộc thử hạt nhân", quỹ trên cho biết. Tổng cộng 7.104 người trong 153.594 tham gia đã bỏ phiếu chọn chữ này.Hồi tháng 2, Bình Nhưỡng  phóng một quả tên lửa khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang gặp nhau tại Mỹ.  Ông Abe hồi mùa thu khi kêu gọi tổ chức bầu cử sớm, tuyên bố Nhật Bản đang đối mặt với hai cuộc khủng hoảng quốc gia là lão hóa dân số và Triều Tiên.Đỉnh điểm của mối đe dọa từ Triều Tiên là khi  hai quả tên lửa bay qua  đảo Hokkaido ở cực bắc Nhật Bản  trong hai n gày 29/8 và 15/9. Hôm 3/9, Triều Tiên tuyên bố thử thành công hạt nhân lần 6. Bình Nhưỡng ngày 29/11 phóng tên lửa Hwasong-15, có thể vươn tới mọi thành phố lớn của Mỹ.Theo một số ý kiến, tình trạng khan hiếm mặt hàng bim bim đóng gói ở một số siêu thị Nhật Bản đầu năm nay do thiếu khoai tây ở đảo Hokkaido cũng là nguyên nhân giúp "bắc" được chọn. Địa danh ở cực bắc Nhật Bản tiếp tục xuất hiện đầu tháng này khi cầu thủ Shohei Ohtani chơi cho đội bóng chày tại đây gia nhập câu lạc bộ lớn ở Mỹ.Vũ Phong