John McCain nhập viện vì ảnh hưởng của quá trình chữa ung thưThượng nghị sĩ John McCain nhập viện và đang được điều trị vì "những tác dụng phụ thông thường trong quá trình chữa ung thư não" của ông.Thượng nghị sĩ John McCain tới Trung tâm Y tế Walter Reed ngày 13/12 do "những tác dụng phụ thông thường" trong quá trình chữa ung thư,  CBS   News  dẫn thông báo từ văn phòng của ông McCain cho biết. "Ông cảm ơn các bác sĩ vì sự chăm sóc tuyệt vời, những người bạn, người ủng hộ đã động viên".Ông McCain, 80 tuổi, đang điều trị u nguyên bào đệm, một dạng ung thư não ác tính. Ông được chẩn đoán mắc bệnh hồi tháng 7."Thượng nghị sĩ McCain mong chờ được quay lại làm việc sớm nhất có thể", thông báo cho biết thêm.Hồi tháng 9, ông McCain đã lên tiếng về quá trình điều trị. Bác sĩ tiên lượng xấu và ông hiểu điều đó. "Chúng tôi sẽ làm những gì có thể, tìm bác sĩ giỏi nhất và nỗ lực hết sức, đồng thời có thái độ sống biết ơn", ông nói.Meghan, con gái ông McCain, đồng dẫn chương trình "The View" của CBS, ngày 13/12 đã khóc khi phỏng vấn cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden, người có con trai là Beau qua đời năm 2015 cũng vì u nguyên bào đệm.Ông McCain được chẩn đoán mắc ung thư não hồi tháng 7, khi đang trong quá trình hồi phục sau cuộc phẫu thuật loại bỏ cục máu tụ phía trên mắt trái. Đây không phải lần đầu tiên ông McCain đối mặt với căn bệnh ung thư. Ông từng 3 lần phải phẫu thuật loại bỏ các mảng u tế bào hắc tố trên da vào các năm 1993, 2000 và 2002.Như Tâm