Hôn thê Hoàng tử Harry sẽ đón Giáng sinh cùng hoàng gia AnhHoàng tử Harry và hôn thê Meghan Markle sẽ đón Giáng sinh cùng Nữ hoàng Elizabeth và các thành viên hoàng tộc."Các bạn có thể trông đợi nhìn thấy Công tước xứ Cambridge Hoàng tử William cùng Công nương Kate, Hoàng tử Harry và cô Meghan Markle tại dinh thự Sandringham vào ngày Giáng sinh",  CNN  dẫn phát biểu hôm qua của người phát ngôn cung điện Kensington cho hay.Việc Nữ hoàng Elizabeth mời hôn thê Hoàng tử Harry tham gia sự kiện truyền thống được bà tổ chức từ năm 1988  tiếp tục thể hiện sự chào đón của hoàng gia Anh cho cô Markle. Công nương Kate trước đây chỉ được mời dự sự kiện sau khi trở thành vợ của Hoàng tử William vào năm 2011.Hoàng tử Harry, 33 tuổi, và hôn thê người Mỹ Markle, 36 tuổi, sẽ kết hôn vào tháng 5/2018 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor. Hai người tuyên bố đính hôn trong tháng 11.Hoàng gia Anh có truyền thống đón Giáng sinh và Năm mới ở dinh thự Sandringham của Nữ hoàng Elizabeth tại vùng nông thôn Norfolk, cách thủ đô London khoảng 160 km về phía bắc. G ia đình hoàng tộc sẽ đến đây một ngày trước Giáng sinh để dùng trà chiều, dự bữa tối trang trọng và mở quà.Sau bữa sáng ngày Giáng sinh, họ sẽ đến nhà thờ Thánh Mary Magdalene trước khi đi dạo, chơi trò chơi và trò chuyện cùng cộng đồng địa phương.  Mùa Giáng sinh năm ngoái, Nữ hoàng Elizabeth lần đầu tiên không tham gia sự kiện vì bị cảm lạnh nặng.Vũ Phong