Putin sẽ là ứng viên độc lập tranh cử tổng thống NgaPutin tuyên bố tái tranh cử tổng thống Nga với tư cách ứng viên độc lập và hy vọng được các đảng và nhân dân ủng hộ rộng rãi. "Tôi hy vọng sẽ được sự ủng hộ của các nhóm, phong trào và các đảng phổ biến",  Financial Times  dẫn lời ông Vladimir Putin nói tại họp báo thường niên được truyền hình trực tiếp. "Tôi hy vọng trở thành ứng viên với sự ủng hộ rộng rãi của người dân".Ông Putin cho biết sẽ tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, không phải ứng viên của đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất. Ông từng thắng cử tổng thống năm 2012 với tư cách ứng viên của đảng này.Bất cứ công dân nào không dưới 35 tuổi, là người thường trú ở Nga trong ít nhất 10 năm, đều đủ điều kiện để giữ chức tổng thống.Cuộc bầu cử sắp tới dự kiến diễn ra ngày 18/3/2018.  Hội đồng Liên bang sẽ công bố ngày chính thức trong khoảng 8/12 đến 15/12, Chủ tịch Hạ viện Nga Valentina Matviyenko trước đó cho hay.Theo một cuộc thăm dò do trung tâm khảo sát độc lập Levada công bố hôm qua, 75% người Nga dự kiến bỏ phiếu cho ông Putin.Trọng Giáp