Tổng thống Hàn Quốc điện đàm chủ tịch Trung Quốc về Triều TiênTân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhất trí phi hạt nhân hóa Triều Tiên là "mục tiêu chung".Trong cuộc điện đàm kéo dài 40 phút hôm nay, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đồng ý thúc đẩy quan hệ song phương, cùng kêu gọi các bên liên quan nỗ lực giúp phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên."Hai nhà lãnh đạo lưu ý rằng việc xóa bỏ căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên là điều quan trọng, các nước có liên quan cần làm việc với nhau để thực hiện điều này. Hai bên cũng đồng ý rằng phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên là nhiệm vụ chung của hai quốc gia",  Yonhap  dẫn lời thư ký báo chí tổng thống Hàn Quốc Yoon Young-chan cho biết.Theo Yoon, ông Moon và ông Tập còn thảo luận về những biện pháp cải thiện quan hệ song phương. Đây là lần đầu tiên một lãnh đạo Trung Quốc gọi điện chúc mừng tổng thống Hàn Quốc sau khi đắc cử.Tổng thống Moon nhậm chức ngày 10/5, một ngày sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử bất thường để tìm người kế nhiệm tổng thống  bị phế truất Park Geun-hye.Quan hệ Seoul - Bắc Kinh xấu đi sau khi Mỹ triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc. Các nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Trung Quốc đã đồng ý thảo luận những biện pháp giải quyết vấn đề này, trước tiên thông qua các đặc phái viên. Thời điểm hai bên gửi đặc phái viên đàm phán về THAAD chưa được xác định, song ông Tập đã mời ông Moon thăm chính thức Bắc Kinh."Tổng thống Moon cho biết ông hy vọng gặp Chủ tịch Tập trong tương lai gần. Ông Tập đã mời ông Moon thăm chính thức Bắc Kinh", Yoon nói.Văn Việt