Cựu tổng thống Zimbabwe và vợ xuất ngoại lần đầu sau binh biếnVợ chồng cựu tổng thống Mugabe rời Zimbabwe tới Singapore, điểm đến đầu tiên trong chuyến xuất ngoại để kiểm tra sức khỏe.Một quan chức an ninh Zimbabwe hôm nay cho biết ông Mugabe, 93 tuổi, cùng vợ là bà Grace, 52 tuổi, đã có chuyến xuất ngoại đầu tiên sau khi từ chức tổng thống hôm 21/11, theo  Reuters.Hai ông bà và trợ lý đã rời thủ đô Harare tối ngày 11/12. Ông Mugabe dự kiến sẽ dừng chân ở Malaysia, nơi con gái Bona đang chuẩn bị sinh con thứ hai."Lịch kiểm tra sức khỏe của ông ấy đã có từ trước. Nhưng nhiều sự kiện trong vài tuần gần đây khiến ông không đi được", quan chức Zimbabwe nói.Chuyến đi này khiến ông Mugabe không có mặt ở Zimbabwe khi đảng cầm quyền ZANU-PF tổ chức đại hội đặc biệt vào ngày 15/12. Quan chức an ninh trên không tiết lộ phương tiện di chuyển của ông Mugabe nhưng NewsDay, một báo tư nhân đưa tin ông đi bằng máy bay thuộc sở hữu nhà nước.Ông Mugabe buộc phải từ chức sau khi bị quân đội quản thúc tại gia. Cuộc binh biến ở Zimbabwe bắt đầu từ cuối ngày 14/11, nguyên nhân được cho là do ông Mugabe sa thải ông Emmerson Mnangagwa, phó tổng thống khi đó, để dọn đường cho vợ, bà Grace, lên nắm quyền.Theo Luật Trợ cấp Hưu trí dành cho Tổng thống, ông Mugabe sẽ được nhận một khoản lương hưu cố định, nhà riêng, bảo hiểm y tế, quyền đi lại bằng đường hàng không ra nước ngoài giới hạn và lực lượng bảo vệ.Hồng Hạnh