Putin nói đối thủ của Trump bịa đặt cáo buộc Nga can thiệp bầu cửÔng Putin cho rằng những người phản đối Tổng thống Trump bịa ra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử rồi tự làm tổn hại hệ thống chính trị Mỹ. "Tất cả chuyện này do những đối thủ của Tổng thống Mỹ Donald Trump tạo ra nhằm hủy hoại tính chính đáng của những việc ông ấy đang làm ", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ trong cuộc họp báo hôm nay tại Moscow, theo  Reuters .Bác bỏ những cáo buộc nhằm vào Nga, ông Putin khẳng định thông tin bịa đặt hủy hoại nền chính trị Mỹ, đồng thời không thể hiện sự tôn trọng dành cho cử tri nước này. Ông Trump giành chiến thắng trước đối thủ Hillary Clinton để trở thành tổng thống Mỹ nhờ có nhiều phiếu đại cử tri hơn dù ít số phiếu phổ thông hơn.Bày tỏ tin tưởng mối quan hệ Nga - Mỹ sẽ có ngày được khôi phục, ô ng Putin cũng chúc mừng những thành tựu ông Trump đã đạt được. "Tôi không phải là người đánh giá công việc của Tổng thống Mỹ. Việc đó cần các cử tri Mỹ. (Nhưng) khách quan mà nói chúng ta đang nhìn thấy có những thành công lớn dù ông ấy mới chỉ vào nhiệm sở một thời gian ngắn", ông Putin nói.Tổng thống Nga lấy sức mạnh của các thị trường làm dẫn chứng thành tựu của ông Trump. "Nhà đầu tư có niềm tin ở thị trường Mỹ đồng nghĩa họ tin việc Tổng thống Trump đang làm trong khu vực này", ông Putin nói.Giữ chức hồi tháng một, ông Trump tuyên bố muốn cải thiện mối quan hệ Mỹ -Nga vốn  đã ở mức thấp nhất thời hậu Chiến tranh Lạnh.  Tuy nhiên, mối quan hệ này tiếp tục xấu đi sau khi các quan chức Mỹ cáo buộc Nga can thiệp bầu cử của nước này, điều Moscow nhiều lần bác bỏ.Do quan ngại Moscow có thể đang cố gây thêm ảnh hưởng ở Mỹ, quốc hội nước này đang điều tra các cáo buộc cho rằng chiến dịch tranh cử của ông Trump có liên hệ với các quan chức Nga.Vũ Phong