5 người Việt ở Đài Loan thoát nạn nhờ nhảy từ cửa sổ trong đêmTrong 11 người mắc nạn ở ký túc xá của công ty Tịch Ca ở Đài Loan chỉ có 5 người chạy thoát, một số bị bỏng nặng.Đám cháy bùng phát ở khu ký túc xá dành cho công nhân vào khoảng 1h50 sáng 14/12 ở nhà máy Công ty Tịch Ca, chuyên sản xuất phim cách nhiệt ôtô, màng an toàn chống xước, nổ cho màn hình LCD, tại thành phố Đào Viên, theo  Apple Daily.Có 11 công nhân người Việt tại ký túc xá nằm ở tầng hai của nhà kho công ty. Video giám sát đã ghi lại được hình ảnh công nhân Việt Nam nhảy cửa sổ chạy thoát. 6 người khác bị mắc kẹt trong đám cháy suốt 4 giờ do lửa bao trùm khu vực cầu thang.Lúc đám cháy xảy ra, một nữ công nhân khác họ Nguyễn đang trong ca làm việc. Anh ruột cô là Nguyễn Hữu Hải, 26 tuổi, may mắn chạy thoát nhưng bị bỏng nặng, đang cấp cứu trong bệnh viện. Anh họ cô là Phan Lê Thành, 30 tuổi, bị thương nhẹ, cũng vào viện điều trị. Còn anh rể Phùng Trọng Tuấn đã tử vong.5 lao động bị thương là Châu Đình Vũ, Nguyễn Hữu Hải, Nguyễn Văn Ngọc, Trần Văn Lợi, Phan Lê Thành. Nguyễn Hữu Hải và Nguyễn Văn Ngọc đang điều trị ở bệnh viện Trường Canh, tình trạng ổn định. Ba người khác đã xuất viện. Chính quyền xác nhận 6 người không kịp chạy thoát đã tử vong là Hoàng Đình Dự , Phùng Trọng Tuấn, Nguyễn Trọng Nghĩa , Bùi Anh Chung, Nguyễn Văn Trãi, Trần Hồng Thủy.Văn phòng Thanh tra Lao động Đào Viên ghi nhận công ty Tịch Ca nhiều lần không tuân thủ các tiêu chuẩn về lao động. Hồi tháng 8, công ty này đã bị phạt 30.000 TWD (1.000 USD) và yêu cầu dừng hoạt động cho đến khi cải thiện các biện pháp an toàn nhằm tránh xảy ra tình trạng công nhân bị ngã và bị thương.Tịch Ca cũng bị phạt 20.000 TWD (hơn 660 USD) vì không tuân thủ Luật Tiêu chuẩn Lao động do không trả lương làm thêm ngoài giờ cho công nhân.Hơn 68.000 người Việt đang  làm việc tại Đài Loan,  theo số liệu của Cục quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động, thương binh và xã hội.  Phần lớn họ làm trong ngành sản xuất chế tạo, giúp việc gia đình và trên tàu cá.Hồng Hạnh