Công ty Đài Loan nơi 6 người Việt thiệt mạng nhiều lần phạm luật lao độngCông ty Đài Loan xảy ra vụ cháy khiến 6 công nhân Việt thiệt mạng từng nhiều lần bị phạt vì vi phạm an toàn lao động. 6 người Việt trên thiệt mạng khi đám cháy bùng phát lúc 2h10 sáng 14/12 ở nhà máy thuộc c ông ty Tịch Ca, chuyên sản xuất phim cách nhiệt ôtô, màng an toàn chống xước, nổ cho màn hình LCD, tại thành phố Đào Viên.Taipei Times  dẫn tin từ  Văn phòng Thanh tra Lao động thành phố ghi nhận công ty này nhiều lần không tuân thủ các tiêu chuẩn về lao động. Hồi tháng 8, Tịch Ca bị phạt 30.000 TWD (1.000 USD) và yêu cầu dừng hoạt động cho đến khi cải thiện các biện pháp an toàn nhằm tránh xảy ra tình trạng công nhân bị ngã và bị thương.Tịch Ca cũng bị phạt 20.000 TWD (hơn 660 USD) vì không tuân thủ Luật Tiêu chuẩn Lao động do không trả lương làm thêm ngoài giờ cho công nhân.Có 11 công nhân người Việt tại  ký túc xá nằm ở tầng hai của nhà kho công ty. Khi hỏa hoạn xảy ra,  5 người kịp nhảy qua cửa sổ chạy thoát. 6 nạn nhân trên bị mắc kẹt trong đám cháy suốt 4 giờ do lửa bao trùm khu vực cầu thang .Thi thể của họ được tìm thấy lúc 11h3 0 và đưa về nhà tang lễ thành phố để nhận dạng.Văn phòng Thanh tra Lao động cho biết vào thời điểm xảy ra vụ cháy, 6 nạn nhân được cho là đang nghỉ ngơi ở ký túc xá,  không phải đang làm việc trong công xưởng. Vì thế,  theo luật pháp Đài Loan,  sẽ rất khó để các gia đình trình đơn xin bồi thường thiệt hại liên quan tới lao động. Tuy nhiên, giới chức  cam kết sẽ làm hết sức để đảm bảo quyền lợi cho các thân nhân và hỗ trợ họ xử lý các thủ tục giấy tờ.Theo số liệu của Cục quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, số lao động Việt Nam đang làm việc tại Đài Loan là hơn 68.000 người.Anh Ngọc