Vợ Ấn Độ giết chồng để nhân tình phẫu thuật mặt thế chỗNgười vợ giết chồng, sau đó tạt axit vào mặt nhân tình để anh này đi phẫu thuật thẩm mỹ nhằm sống dưới danh tính người chồng.Swathi Reddy, 28 tuổi, sống tại bang Telangana, miền nam Ấn Độ, đã lập mưu giết chồng là Sudhakar Reddy, 32, tuổi và thay thế anh này bằng nhân tình là Rajesh Ajjakolu, theo  Gulf News.Cảnh sát Ấn Độ hôm 13/12 cho biết Sudhakar phát hiện vợ ngoại tình vài ngày trước khi bị sát hại. Swathi đã tấn công chồng bằng vật nhọn khi anh này về nhà hôm 26/11. Sau đó, cô ta gọi người tình đến cùng giết chồng và mang xác đi thiêu hủy.Hai ngày sau, Swathi tạt axit vào mặt và người của  Rajesh, rồi thông báo cho gia đình chồng biết để trả viện phí. Bố mẹ của  Sudhakar tin lời, chi trả gần 8.000 USD viện phí. Họ thậm chí còn trình báo cảnh sát con trai "bị tấn công tập thể".Tuy nhiên, anh trai của  Sudhakar nghi ngờ khi tới thăm "em" trong bệnh viện hôm 9/12 vì  Rajesh không chịu ăn súp thịt mà người nhà mang tới, tuyên bố mình ăn chay. Gia đình  Sudhakar đã yêu cầu giám định vân tay và phát hiện người nằm viện không phải con trai mình.Swathi bị bắt và đã nhận tội giết chồng. Cô ta đã đưa cảnh sát tới chỗ phi tang xác.  Rajesh sẽ bị bắt khi ra viện.Cảnh sát cho biết có thể hai nghi phạm đã lấy cảm hứng từ bộ phim Yevadu năm 2014 của Ấn Độ. Bộ phim kể về một nhân vật đã phẫu thuật thẩm mỹ để sống dưới danh tính một người khác.Hồng Hạnh