Hai ngư dân Việt bị Indonesia tuyên phạt hơn 830 triệuCơ quan ngoại giao Việt Nam đang xúc tiến bảo đảm quyền của hai thuyền trưởng tỉnh Kiên Giang bị Indonesia tuyên phạt hơn 830 triệu hoặc 5 tháng tù.Toà án Ranai của Indonesia ngày 12/12 đã tuyên phạt hai ngư dân Việt Nam 500 triệu Rupee, tương đương hơn 830 triệu đồng, hoặc 5 tháng tù giam. Hiện bản án đã được kháng án lên toà án cấp trên và đang chờ xét xử,  bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết trong họp báo thường kỳ  chiều nay.Hai thuyền trưởng tàu cá của tỉnh Kiên Giang bị tuyên phạt là Cao Văn Hoàng và Hứa Minh Trung. Hai  tàu cá mang số hiệu KG 93895 và 90946, bị Indonesia bắt giữ từ tháng 5, cùng với 5 tàu cá khác,  với cáo buộc vi phạm vùng biển, khai thác cá trái phép ở khu vực Natuna.Người phát ngôn cho biết cơ quan đại diện Việt Nam sẽ căn cứ vào tình hình cụ thể để cử người dự phiên toà tiếp theo với hai thuyền trưởng, nhằm  bảo vệ quyền lợi chính đáng của các công dân Việt Nam.  Trước đó, 58 ngư dân trên 5 tàu trên đã được đưa về nước."Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã thăm hỏi, động viên các ngư dân, luôn theo sát vụ việc và quá trình xét xử, sẵn sàng thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các ngư dân Việt Nam", bà Hằng nói.Theo người phát ngôn, từ khi các tàu cá bị Indonesia bắt, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã thực hiện nhiều biện pháp bảo hộ. Cục Lãnh sự thuộc Bộ Ngoại giao đã nhiều lần làm việc với Đại sứ quán Indonesia tại Hà Nội, cơ quan đại diện Việt Nam ở Jakarta cũng nhiều lần trao đổi với các cơ quan chức năng sở tại, đề nghị  Indonesia xét xử công bằng, đúng luật pháp quốc tế, thả ngư dân và phương tiện đánh bắt nếu không đủ bằng chứng kết án.Về vấn đề đánh cá trái phép, bà Hằng khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp với các nước phòng chống hoạt động này.  Hiện Việt Nam đã có cơ chế phối hợp với một số nước trong khu vực.Khánh Lynh