Máy bay Nga dội bom phiến quân Syria trong đêmKhông quân Nga không kích các mục tiêu do phiến quân Hồi giáo tại một số thị trấn ở tỉnh Idlib, dọn đường cho quân đội Syria tấn công.Không quân Nga ngày 15/12 thực hiện nhiều đợt không kích nhằm vào nhóm phiến quân Hồi giáo Hay’at Tahrir Al-Sham tại khu vực phía nam tỉnh Idlib, theo  Almasdar News.Các nguồn tin quân sự cho biết phi đội máy bay Nga cất cánh từ căn cứ Hmeymim đã dội bom vào những mục tiêu của Hay’at Tahrir Al-Sham tại các thị trấn Abu Dali, Abu Tenah, and Musharifah, gây thiệt hại nặng nề cho phiến quân. Đây được coi là hoạt động dọn đường để quân đội chính phủ Syria mở các cuộc tấn công vào phiến quân.Quân đội Nga từ ngày 12/12 bắt đầu rút một phần lực lượng tại Syria về nước theo lệnh của Tổng thống Vladimir Putin. Tuy nhiên, Ng a vẫn duy trì các chiến đấu cơ tại căn cứ không quân Hmeymim để tiếp tục không kích phiến quân.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua.Nguyễn Hoàng