Canh túi tiền cho người lạ, người vô gia cư Anh nhận 7.000 USDMột người đàn ông vô gia cư ở Anh được tặng gần 7.000 USD sau khi đứng canh túi tiền trong ôtô để mở cửa sổ của người lạ.Vì có lòng tốt đứng dưới mưa suốt 2,5 giờ để bảo vệ chiếc túi có 600 USD  của người lạ bên trong ôtô để mở cửa sổ, n gười đàn ông vô gia cư tên James John McGeown ở Scotland, Anh  được đền đáp gần 7.000 USD,  Mirror  hôm qua đưa tin.Sau khi không thấy chủ nhân của ôtô quay lại, ông  McGeown quyết định chuyển chiếc  túi đến một văn phòng luật sư ở thành phố Glasgow, không quên để lại mảnh giấy thông báo cho chủ nhân của ôtô,  ông John McMonagle.Cảm kích trước hành động của ông McGeown, ông McMonagle lập trang gây quỹ cộng đồng, đặt mục tiêu quyên góp gần 7.000 USD cho ông McGeown và những người vô gia cư khác. Số tiền sau đó nhanh chóng tăng lên  hơn 10.500 USD."Tôi muốn giúp ông ấy bằng cách nào đó, cho ông ấy một công việc. Nhưng ông ấy nghiện rượu và cần sự giúp đỡ chuyên nghiệp. Hôm nay tôi đã đưa ông ấy đến một trung tâm cai rượu sau khi  ông ấy gọi cho tôi . Ông ấy tự nguyện điều trị ba tuần", ông McMonagle kể.Theo McMonagle, người đàn ông vô gia cư sẽ  nhận được khoản tiền gần 7.000 USD để chi tiêu dưới sự quản lý và tư vấn của ông. Số tiền còn lại được tặng cho quỹ từ thiện dành cho người vô gia cư ở Glasgow và thị trấn  Clydebank, nơi ông McMonagle điều hành một cửa hàng ."Ông ấy thấy choáng ngợp. Mọi người tìm gặp ông ấy trên phố. Ông ấy được giới thiệu việc làm. Đây là cơ hội đổi đời của ông ấy", ông McMonagle nói. "Tôi đã vô cùng sốc, không thể tin được ông ấy đã không lấy một đồng trong chiếc túi dù bản thân chẳng có gì".Vũ Phong