Lãnh đạo công ty Đài Loan có 6 người Việt thiệt mạng bị buộc tội ngộ sátChủ tịch công ty Tịch Ca và quản lý nhà máy bị buộc tội ngộ sát và cấm rời khỏi Đài Loan. Theo  CNA , chủ tịch công ty Tịch Ca  Chen Hung-ju và quản lý nhà máy là  Hsieh Chao-yi bị bắt tối 14/12 sau khi hỏa hoạn xảy ra sáng sớm cùng ngày khiến 6 lao động người Việt thiệt mạng.Theo điều tra sơ bộ của Văn phòng Công tố viên thành phố Đào Viên, hai người này phạm tội ngộ sát.  Hôm qua, họ được tại ngoại với khoản tiền bảo lãnh là một triệu TWD (hơn 33.000 USD) nhưng bị cấm rời khỏi Đài Loan.6 nạn nhân người Việt bị mắc kẹt suốt 4 giờ khi ngọn lửa bao trùm khu nhà kho được cải tạo thêm tầng hai thành ký túc xá. Đến trưa 14/12, thi thể họ mới được lực lượng cứu hộ tìm thấy và không thể nhận dạng. 5 người khác kịp chạy thoát và chỉ bị thương nhẹ.UDN  dẫn lời Văn phòng Quản lý Xây dựng Đào Viên cho hay quy định của thành phố cấm các nhà máy và công xưởng cải tạo thành ký túc xá cho lao động nhập cư. Khoảng 400 m2 nhà kho của Tịch Ca đã được sử dụng làm nơi tạm trú cho các công nhân mà không xin cấp phép. Không có dữ liệu nào cho thấy giới chức từng thanh tra ký túc xá ở địa điểm này.Công ty  chuyên sản xuất phim cách  nhiệt ôtô, màng an toàn chống xước, nổ cho màn hình LCD từng nhiều lần bị phạt và yêu cầu dừng hoạt động vì vi phạm các quy định về an toàn lao động.Ngoài bồi thường cho gia đình của nạn nhân, Tịch Ca còn phải nộp phạt và chịu trách nhiệm về các cáo buộc hình sự khi có kết quả điều tra của cơ quan công tố.Cảnh sát Đào Viên đề nghị người thân của 6 lao động Việt sớm có mặt ở Đài Loan để hỗ trợ việc nhận dạng các thi thể bằng xét nghiệm ADN.Việt Nam đề nghị giới chức Đài Loan nhanh chóng điều tra nguyên nhân vụ việc.  Văn phòng Kinh tế và Văn hóa tại Đài Bắc đã  yêu cầu đại diện các doanh nghiệp  phái cử của Việt Nam hỗ trợ chăm sóc những người bị thương, làm việc với chủ  sử dụng lao động và công ty môi giới của Đài Loan về việc đảm bảo chế độ  bảo hiểm cho các lao động.Anh Ngọc