Vệ sĩ Trung Quốc đánh bị thương phóng viên Hàn QuốcNhân viên an ninh Trung Quốc khiến một phóng viên Hàn Quốc bị thương nặng khi tác nghiệp trong chuyến thăm của Tổng thống Moon Jae-in tới Bắc Kinh. Theo  CNA , vụ xô xát xảy ra tại một trung tâm hội nghị ở Bắc Kinh hôm qua, trong lễ khai mạc sự kiện đối tác thương mại mà Tổng thống Moon tham dự.  Chỉ vài giờ sau đó, ông có cuộc gặp với Chủ tịch Tập Cận Bình nhằm xoa dịu căng thẳng quanh việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở Hàn Quốc.Khi các phóng viên định đi theo đoàn đại biểu của ông Moon vào hội trường, họ bị nhóm vệ sĩ chặn lại dù đã trình thẻ hành nghề.Hơn 15 vệ sĩ Trung Quốc vây quanh một phóng viên tên Lee, "đấm anh này túi bụi", xô ngã xuống sàn rồi đá vào mặt, Hiệp hội Nhiếp ảnh báo chí Hàn Quốc KPPA cho biết trong một thông cáo, gọi đây là "hành động không tưởng nổi".Vụ ẩu đả khiến anh Lee bị chảy máu mũi, bị thương nặng ở mắt phải, buồn nôn và chóng mặt.  Một người khác bị các vệ sĩ tịch thu camera.Những quan chức thuộc văn phòng tổng thống Hàn Quốc và các phóng viên khác đã cố gắng can thiệp nhưng bất thành.KBS News  phát sóng hình ảnh cho thấy những người đàn ông mặc vest kéo và túm tay một phóng viên trong khi những người xung quanh hét lên "dừng lại" bằng tiếng Anh và tiếng Hàn."Ai mà nghĩ rằng các nhân viên chính phủ có thể đánh các phóng viên từ nước bạn như thế tại một sự kiện quốc gia có người đứng đầu nhà nước tham dự, nơi không phải là vùng chiến cũng không phải là một cuộc biểu tình bạo lực", KPPA nói. "Cách hành xử theo kiểu Trung Quốc là mời khách đến và đánh họ ngay trong phòng khách sao?".Trong cuộc họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết dù sự kiện trên do phía Hàn Quốc tổ chức, "nếu có ai bị thương, tất nhiên chúng tôi vẫn phải quan tâm".Cả hai nước đã "chuẩn bị chu đáo" cho chuyến thăm Trung Quốc của ông Moon với mục tiêu chung là đảm bảo cho sự kiện này thành công."Chúng tôi hy vọng đây chỉ là một sự cố nhỏ", ông Lục nói.Câu lạc bộ Phóng viên nước ngoài tại Trung Quốc (FCCC) cho biết tổ chức này "quan ngại" về vụ việc và ghi nhận nhiều trường hợp phóng viên bị đáp trả bạo lực trong lúc tác nghiệp ở nước này trong năm nay."Bạo lực đối với các phóng viên là hoàn toàn không chấp nhận được, FCCC kêu gọi chính phủ Trung Quốc điều tra và xử lý vụ việc", thông cáo của tổ chức cho hay.Nhóm vệ sĩ trên được các nhà tổ chức Hàn Quốc thuê nhưng vẫn thuộc sự quản lý của công an Trung Quốc. Giới chức Hàn Quốc đã đệ đơn khiếu nại và yêu cầu lời xin lỗi chính thức từ Trung Quốc,  Yonhap  đưa tin."Chúng tôi đã thỏa thuận với công an Trung Quốc trước sự kiện rằng báo chí được phép tiếp cận mọi hoạt động của tổng thống", một quan chức Hàn Quốc nói. "Tuy nhiên, Trung Quốc đã tùy tiện chặn phóng viên của chúng tôi, dẫn tới vụ việc thảm họa trên".Anh Ngọc