Nga ấn định ngày tổ chức bầu cử tổng thốngQuốc hội Nga hôm nay thông báo sẽ tổ chức bầu cử tổng thống Nga vào ngày 18/3/2018.Hội đồng Liên bang (tức Thượng viện Nga) hôm nay thông qua nghị quyết ấn định 18/3/2018 là ngày tổ chức cuộc bầu cử tổng thống Nga,  Tass  đưa tin. Valentina Matvienko, chủ tịch Hội đồng Liên bang, cho biết nghị quyết được toàn bộ các thượng nghị sĩ ủng hộ.Trong vòng 5 ngày tới, trước ngày 20/12, nghị quyết Hội đồng Liên bang sẽ chính thức được công bố. Các chiến dịch vận động tranh cử bắt đầu sau đó. Các đảng chính trị tổ chức hội nghị trước bầu cử trong khi những ứng viên độc lập thiết lập nhóm ủng hộ.Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga Ella Pamfilova xác nhận có 23 cá nhân thông báo có ý định tranh cử tổng thống Nga. Bất cứ công dân nào không dưới 35 tuổi, là người thường trú ở Nga trong ít nhất 10 năm, đều đủ điều kiện để giữ chức tổng thống.Bộ phận báo chí Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga trước đó cho biết nghị quyết Hội đồng Liên bang sẽ được đăng trên các tờ báo in, website thông tin pháp lý.Tại buổi họp báo thường niên ngày 14/12 tại Moscow, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo ông sẽ tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, không phải ứng viên của đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất. Ông từng thắng cử tổng thống năm 2012 với tư cách ứng viên của đảng này.Ông Putin, 65 tuổi, đã nắm giữ quyền lực với tư cách tổng thống hoặc thủ tướng Nga từ năm 2000. Nếu giành chiến thắng vào tháng 3/2018, ông sẽ tiếp tục lãnh đạo Nga cho đến năm 2024. Ông thường có mức tín nhiệm khoảng 80%.Như Tâm