Người đàn ông Trung Quốc ngồi tù vì xúc phạm Thành Cát Tư HãnNgười đàn ông Trung Quốc bị kết án một năm tù sau khi video anh này giẫm chân lên ảnh Thành Cát gây phẫn nộ trên mạng.Luo bị tòa án thành phố Ejin Horo, khu tự trị Nội Mông Cổ, kết án một năm tù hôm 12/12 vì tội gây rối trật tự xã hội. Luo đã nhận tội và nói sẽ không kháng cáo,  SCMP  hôm qua đưa tin.Hồi tháng 5, video Luo giẫm chân lên ảnh chân dung Thành Cát Tư Hãn đã gây phẫn nộ trên mạng xã hội. Trong phiên tòa, Luo xin lỗi vì hành vi của mình.Thành Cát Tư Hãn (1162-1227) là vua sáng lập Đế quốc Mông Cổ sau khi hợp nhất các bộ lạc ở vùng đông bắc châu Á năm 1206. Mông Cổ sau đó mở rộng xâm chiếm khắp châu Á, sang đến vịnh Ba Tư, tạo ra đế chế rộng lớn nhất thế giới. Cuộc chinh phạt của ông cũng đặt nền móng cho triều đại Nguyên của Trung Quốc (1271-1368) do con cháu ông lập ra.Dù di sản mà Thành Cát Tư Hãn để lại còn gây tranh cãi, nhưng người dân tộc Mông Cổ nhiều thế kỷ qua vẫn luôn tôn kính ông. Người Trung Quốc cũng kính trọng ông với tư cách là người sáng lập một triều đại và đế chế vĩ đại.Hồng Hạnh