Triều Tiên dọa trả đũa nếu Mỹ phong tỏa đường biểnTriều Tiên cảnh báo Mỹ bất cứ hành động phong tỏa đường biển nào sẽ là hành động chiến tranh, đẩy mâu thuẫn trở thành đối đầu hạt nhân. "Việc phong tỏa hàng hải là hành động vi phạm trắng trợn chủ quyền và lòng tự trọng của một quốc gia độc lập, hành động chiến tranh xâm lược không thể dung  thứ được",  KCNA  hôm qua dẫn lời một quan chức Bộ Ngoai giao Triều Tiên. Hãng cho rằng nếu Mỹ cố áp đặt lệnh phong tỏa, Triều Tiên sẽ "đáp trả bằng những biện pháp tự vệ không thương tiếc"."Bè lũ của Trump đang đẩy tình hình bán đảo Triều Tiên ngày càng gần đến bờ vực chiến tranh, hành động khiêu khích mà không có bất cứ lý do nào", hãng tuyên bố.Cuộc thảo luận về khả năng Mỹ phong tỏa đường biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên đã xuất hiện trên truyền thông và giới học giả những tuần gần đây, làm gia tăng căng thẳng giữa Washington và Bình Nhưỡng.Mối đe dọa về chiến tranh hạt nhân giữa hai nước đang trở nên thực tế hơn kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump giữ chức hồi tháng một. Ông đã đe dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên và đề nghị nước này từ bỏ chương trình hạt nhân, tên lửa.Bình Nhưỡng tuyên bố cần "lực lượng hạt nhân quốc gia" để ngăn "sự xâm lược và cưỡng đoạt" của Mỹ, nước có 28.500 quân đóng tại Hàn Quốc.Trọng Giáp