Triều Tiên chỉ trích tổng thống Hàn Quốc thăm Trung QuốcTriều Tiên chỉ trích tổng thống Hàn Quốc vì "cầu xin" tăng cường áp lực và trừng phạt lên Bình Nhưỡng khi tới thăm Trung Quốc.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 13/12 tới Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc dài 4 ngày. Ông Moon đã hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và nhất trí 4 nguyên tắc chính nhằm giải quyết vấn đề Triều Tiên, giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay mô tả chuyến thăm của Tổng thống Moon là "chuyến đi vô nghĩa của một kẻ ăn xin đang cố thoát khỏi sự cô lập quốc tế do chính sách đi theo Mỹ của ông gây ra".Theo tờ báo, chuyến thăm còn "leo thang đối đầu với người dân trong nước bằng cách tăng cường hợp tác với các thế lực nước ngoài nhằm trừng phạt, gây áp lực với Triều Tiên".Ông Moon trước đó kỳ vọng chuyến thăm Trung Quốc, lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức hồi tháng 5, có thể giúp tăng thêm sự ủng hộ giải pháp ngoại giao cho khủng hoảng Triều Tiên đang ngày càng trầm trọng.Ông Moon và ông Tập ngày 14/12 nhất trí 4 nguyên tắc cơ bản trong đối phó mối đe dọa hạt nhân Triều Tiên gồm không có chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, phi hạt nhân hóa bán đảo, tìm giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân và cải thiện quan hệ Seoul - Bình Nhưỡng.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây tăng cao đáng kể, liên quan đến chương trình hạt nhân, tên lửa của Bình Nhưỡng và các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc. Bình Nhưỡng tuyên bố tên lửa Hwasong-15 thử nghiệm ngày 29/11 có tằm bắn bao phủ Mỹ.Triều Tiên tuyên bố chương trình vũ khí của nước này là cần thiết để chống lại các kế hoạch xâm lược của Mỹ. Mỹ, có 28.500 lính tại Hàn Quốc, phủ nhận cáo buộc này.Như Tâm