Australia bắt người nghi là đặc vụ Triều TiênCảnh sát Australia bắt một người đàn ông nghi là đặc vụ Triều Tiên, tham gia mua bán các bộ phận tên lửa cho Bình Nhưỡng trên chợ đen.Truyền thông Australia đưa tin người đàn ông bị bắt tên là Chan Han Choi, 59 tuổi, sống tại Sydney. Chan, đã ở Australia hơn 30 năm, sinh ra tại Hàn Quốc nhưng không phải công dân Hàn Quốc.Chan bị bắt tại Eastwood, ngoại ô Sydney, ngày 16/12 và sẽ ra tòa vào cuối ngày hôm nay,  Reuters  dẫn thông tin từ Cảnh sát liên bang Australia (AFP) cho biết. Nhà chức trách chú ý đến Chan từ đầu năm 2017."Người đàn ông này là một đặc vụ trung thành với Triều Tiên. Chan tin anh ta  hành động là vì mục đích yêu nước cao hơn", Neil Gaughan, trợ lý ủy viên AFP, nói. "Chưa từng có vụ việc tương tự xảy ra trên đất Australia".Chan bị cáo buộc hai tội liên quan đến cản trở nỗ lực không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt vì môi giới bán các bộ phận tên lửa, gồm phần mềm cho hệ thống dẫn đường, 4 tội liên quan đến các lệnh trừng phạt của Australia và Liên Hợp Quốc với Triều Tiên vì tìm cách bán than cho bên thứ ba ở Indonesia và Việt Nam.Theo Gaughan, các thương vụ có giá trị lên tới "hàng chục triệu USD" nếu thành công. Chan đối mặt án tối đa 18 năm tù nếu bị kết tội.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao đáng kể, liên quan đến chương trình hạt nhân, tên lửa của Bình Nhưỡng và các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc. Bình Nhưỡng tuyên bố tên lửa Hwasong-15 thử nghiệm ngày 29/11 có tằm bắn bao phủ Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hồi đầu tuần nói Washington quyết tâm buộc Bình Nhưỡng từ bỏ kho vũ khí hạt nhân nhưng cũng sẵn sàng "đàm phán mà không cần điều kiện tiên quyết". Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định không thương lượng nếu Triều Tiên không cải thiện hành vi.Như Tâm