Trump có thể coi Trung Quốc là đối thủ trong chiến lược an ninh mớiTổng thống Trump sẽ đưa ra chiến lược an ninh mới dựa trên chính sách "nước Mỹ trước tiên", trong đó có thể coi Trung Quốc là một đối thủ.Chiến lược an ninh quốc gia mới, dựa trên chính sách "nước Mỹ trước tiên", dự kiến được nêu ra trong bài phát biểu của Tổng thống Donald Trump ngày 18/12,  Reuters  dẫn lời hai quan chức Mỹ nói ngày 16/12. Chiến lược sẽ nêu rõ Trung Quốc là một đối thủTheo hai quan chức, chiến lược mới không nên bị coi là nỗ lực nhằm kiềm chế Trung Quốc mà chỉ đưa ra cái nhìn rõ hơn về những thách thức do Bắc Kinh tạo ra.Tổng thống Trump từng ca ngợi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhưng cũng yêu cầu nước này gia tăng áp lực lên Triều Tiên, buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa. Bắc Kinh còn cần phải thay đổi hành vi thương mại để Washington có lợi hơn.Chiến lược, vẫn đang trong quá trình soạn thảo, còn đảo ngược tuyên bố của cựu tổng thống Barack Obama hồi tháng 9/2016 rằng biến đối khí hậu chính là mối đe dọa an ninh.Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster ngày 12/12 cho hay các quan chức trong chính quyền Trump đã chuẩn bị nhiều tháng cho tài liệu này. Chiến lược mới tập trung vào 4 nguyên tắc chính: bảo vệ đất Mỹ, tăng cường thịnh vượng và an ninh kinh tế của Mỹ, quân đội mạnh hơn và thúc đẩy sức ảnh hưởng của Mỹ.Như Tâm