Từ Hiểu Đông: 'Tôi đang tự kiểm điểm và học võ cổ truyền'Võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông không giải thích lý do khóa tài khoản Weibo, cho biết đang tự kiểm điểm và học thêm về võ thuật cổ truyền Trung Quốc.Sau khi nổi tiếng khắp Trung Quốc qua video đánh bại Ngụy Lôi, người sáng lập Lôi Công Thái Cực Quyền hồi cuối tháng 4, tài khoản Weibo của võ sĩ tự do (MMA) Từ Hiểu Đông có thêm hàng trăm nghìn người theo dõi.Tuy nhiên, Từ Hiểu Đông hôm 4/5 đóng tài khoản mạng xã hội Weibo,  ngừng thách đấu vì cảm thấy sợ hãi sau khi bị 7 võ sinh Thái Cực Quyền vây, dọa đánh.Trả lời phỏng vấn kênh  BBC  Trung Quốc hôm 9/5, Từ Hiểu Đông không giải thích lý do đóng Weibo, tuyên bố "sẽ không phát biểu bất kỳ điều gì nữa" và "sẽ chuyên tâm học tập trong thời gian tới"."Hiện tôi sống rất tốt. Có điều, tôi đang đóng cửa tự kiểm điểm và học tập. Tôi muốn học thêm những kiến thức cổ đại của võ thuật truyền thống. Hiểu biết của tôi về lĩnh vực này còn nông cạn, vì thế, tôi cần phải học", Từ nói.Võ sĩ 38 tuổi cũng thanh minh "chỉ đánh bại một người bình thường mạo danh là 'đại sư võ lâm'" và đối tượng muốn thách thức là "cái giả dối tồn tại trong võ thuật cổ truyền chứ không phải nền võ thuật cổ truyền".Từ Hiểu Đông đả bại Ngụy Lôi trong 10 giây:Sau trận đấu với Ngụy Lôi, những phát ngôn của Từ về võ thuật cổ truyền Trung Quốc khiến giới võ lâm nổi giận, võ sư các môn phái không ngừng thách đấu để lấy lại danh dự cho võ thuật cổ truyền.Sau khi Từ đóng tài khoản và hủy bỏ họp báo hôm 7/5 với lý do viêm họng,  Hiệp hội võ cổ truyền Trung Quốc đã ra thông báo kêu gọi các võ sư ngừng thách đấu với Từ vì "thắng thua của một cá nhân không đại diện cho một môn phái".Hồng Hạnh