Vận tải cơ quân sự Trung Quốc bay gần Đài LoanĐài Loan cho biết ít nhất một vận tải cơ Yun-8 của Trung Quốc hôm nay bay gần hòn đảo song không có bất kỳ sự cố nào xảy ra.Đài Loan đã điều máy bay cùng tàu "giám sát và đối phó" vận tải cơ Yun-8 của không quân Trung Quốc,  Reuters  dẫn lời ông Phùng Thế Khoan, người đứng đầu lực lượng vũ trang Đài Loan, cho hay. Chiếc máy bay vận tải quân sự Trung Quốc đã trở về căn cứ sau khi thực hiện hành trình đường dài qua eo biển Bashi và Miyako .Dù không cung cấp thông tin chi tiết, ông Phùng nhấn mạnh vụ việc không tạo ra bất kỳ sự cố nào và công chúng không nên cảm thấy lo ngại.Hồi tuần trước, Trung Quốc cũng tiến hành nhiều cuộc "tuần tra bao vây đảo" ở gần Đài Loan. Theo phát ngôn viên không quân Trung Quốc, các máy bay nước này vẫn thường xuyên tuần tra ở khu vực biển xa và chúng được lên kế hoạch từ trước nhằm "bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia".Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Quan hệ giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan xấu đi đáng kể sau khi bà Thái Anh Văn, lãnh đạo đảng Dân chủ Tiến bộ ủng hộ độc lập, thắng cử năm ngoái. Bắc Kinh nghi bà Thái muốn chính thức tuyên bố độc lập, vấn đề được Bắc Kinh coi là "lằn ranh đỏ". Bà Thái khẳng định muốn duy trì hòa bình với Trung Quốc đại lục nhưng sẽ bảo vệ an ninh Đài Loan.Vũ Hoàng