Trump bị mỉa mai vì cầm cốc uống nước bằng hai tayTổng thống Donald Trump lại khiến mạng xã hội dậy sóng vì dùng cả hai tay để cầm cốc uống nước khi đang phát biểu. Tổng thống  Mỹ hôm qua công bố Chiến lược An ninh Quốc gia mới tại tòa nhà Ronald Reagan ở thủ đô Washington, trước các quân nhân, theo  Washington Post."Vào ngày 20/1/2017, tôi đã đứng trên những bậc tam cấp của của nhà quốc hội để công bố ngày mà người dân một lần nữa trở thành những người làm chủ đất nước của họ", ông nói trong tiếng vỗ tay của đám đông, trước khi  dừng lại uống nước.Ông dùng cả hai tay để cầm chặt cốc nước và cúi xuống nhấp một ngụm, dù chiếc cốc thủy tinh dường như không hề nặng hay gây khó khăn gì cho tổng thống.Hành động này lập tức trở thành đề tài bàn tán trên Twitter."Hãy ôm người đàn ông hay phụ nữ của đời mình tinh tế như cách Trump giữ cốc nước này", một người châm biếm."Đây là cách tôi dạy con gái 4 tuổi uống nước, dùng cả hai tay để không làm đổ nước ra ngoài", một phụ nữ so sánh.Người dùng mạng cũng chỉ ra đây không phải là lần đầu tiên tổng thống Mỹ uống nước khi đang phát biểu và tỏ ra lúng túng. Hôm 6/12, khi tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, ông còn bị phát hiện nói nhịu. Điều này càng khiến mọi người hoài nghi về sức khỏe của lãnh đạo Nhà Trắng."Có phải Trump bị bệnh không? Tại sao ông ấy không thể uống cốc nước bằng một tay như một người trưởng thành?", một người nêu nghi vấn."Bà cố của tôi khi bị sa sút trí tuệ cũng uống nước giống như Trump và hầu như chẳng ăn gì trước khi qua đời", người khác viết."Kỹ năng vận động của ông ấy đang bị thuyên giảm", một người khác phỏng đoán.Hồi tháng 11, Tổng thống Trump từng dùng hai tay cầm một chai nước khoáng và uống nó một cách lúng túng trong buổi họp báo.  Nhà Trắng đã bỏ các nghi ngờ về sức khỏe và cho hay ông chỉ bị "khô miệng".Nhiều người mỉa mai Trump khi chính ông từng nói kháy thượng nghị sĩ Marco Rubio của bang Florida vì nghỉ giữa bài phát biểu để uống nước năm 2013."Lần tới, Marco Rubio nên uống nước bằng cốc thay vì bằng chai, như thế sẽ ít tác động tiêu cực hơn", ông Trump viết trên Twitter lúc đó.Anh Ngọc