Trump dọa cắt viện trợ các nước định bỏ phiếu chống Mỹ về JerusalemÔng Trump dọa sẽ cắt viện trợ các nước bỏ phiếu ủng hộ dự thảo nghị quyết kêu gọi Mỹ rút lại quyết định về Jerusalem tại Liên Hợp Quốc."Họ nhận hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ USD, và rồi họ bỏ phiếu chống lại chúng ta. Chúng ta sẽ theo dõi những lá phiếu này. Hãy cứ để họ bỏ phiếu chống lại ta. Chúng ta sẽ tiết kiệm được rất nhiều. Chúng ta không quan tâm",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/12 nói trước các phóng viên tại Nhà Trắng.Lời đe dọa của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh Đại hội đồng Liên Hợp Quốc chuẩn bị tổ chức một phiên họp đặc biệt khẩn cấp về việc Tổng thống Mỹ quyết định công nhận Jerusalem là thủ đô Israel.Theo đó, cơ quan gồm 193 thành viên này sẽ bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết kêu gọi Mỹ rút lại quyết định, văn bản đã bị Washington phủ quyết trong phiên họp của Hội đồng Bảo an ngày 18/12.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hôm qua còn tuyên bố Washington sẽ "điểm danh" những quốc gia bỏ phiếu chống lại Mỹ về vấn đề Jerusalem. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định lời cảnh báo từ bà Haley sẽ khó lòng thay đổi những lá phiếu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Một số nhà ngoại giao cho rằng chúng có lẽ chỉ nhằm gây ấn tượng với các cử tri Mỹ.Tổng thống Trump ngày 6/12 bất ngờ thay đổi chính sách lâu năm về vấn đề Jerusalem, công nhận đây là thủ đô Israel và cho biết sẽ chuyển đại sứ quán từ  Tel Aviv đến Jerusalem . Quyết định khiến Palestine và những nước Arab phản ứng dữ dội, các đồng minh của Mỹ lo ngại.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Vũ Hoàng