Tỷ phú Chile trở lại làm Tổng thốngTỷ phú Sebastian Pinera, người từng lãnh đạo Chile giai đoạn 2010 - 2014, sẽ trở lại giữ chức Tổng thống nước này vào năm tới.  Với 98% số phiếu được kiểm, ông Pinera, 68 tuổi, người theo đường lối bảo thủ, giành 55% số phiếu bầu.  Đối thủ của ông, ứng viên cánh tả Alejandro Guillier được Tổng thống Michelle Bachelet ủng hộ, thừa nhận thất bại sau khi chỉ giành được 45% số phiếu.Ông  Guillier hôm 17/12 cho rằng Pinera đã có "chiến thắng hoàn hảo và vững chắc" nhưng  kêu gọi phe đối lập "bảo vệ" những cuộc cải cách do Tổng thống Bachelet khởi đầu, theo  AFP .Khoảng 14 triệu người đủ điều kiện đi bầu cử, trong đó lần đầu tiên người Chile sống ở nước ngoài được bỏ phiếu. Tuy nhiên, tỷ lệ cử tri đi bầu thấp, chỉ đạt 48,5%."Chúng ta đã đạt được chiến thắng này với sự khiêm nhường và hy vọng", ông ông Pinera nói trước  những người ủng hộ ở thủ đô Santiago sau khi kết quả được công bố. Ông cho biết sẽ tìm kiếm lời tư vấn của "những người đã có vinh dự làm tổng thống trong quá khứ", có thể ý chỉ bà Bachelet và người tiền nhiệm của họ là Ricardo Lagos. "Tôi mong chờ nhận được những lời khuyên mạnh mẽ và quý báu của các vị và tôi sẽ đưa ra những đề xuất tuyệt vời cho đồng bào tôi, để đối mặt và giải quyết các vấn đề ảnh hưởng đến người dân Chile".Ông Pinera sẽ dẫn dắt Chile trong 4 năm, bắt đầu từ tháng 3/2018. Ông sẽ một lần nữa giữ chức Tổng thống, sau nhiệm kỳ 2010 - 2014. Ông là  một doanh nhân chuyển sang làm chính trị gia, có tài sản trị giá 2,7 tỷ USD, theo  Forbes . Ông thành lập công ty thẻ tín dụng Banco những năm 1970 và trong nhiệm kỳ tổng thống trước, ông đã giữ lời hứa từ bỏ nhiều tài sản.Cuộc bầu cử ở Chile cho thấy sự trở lại của cánh hữu ở Chile, góp thêm vào làn sóng chủ nghĩa bảo thủ lan rộng khắp châu Mỹ Latinh ở các nước như Argentina, Brazil và Paraguay. Đồng thời, châu Mỹ chứng kiến một lãnh đạo tỷ phú nữa lên nắm quyền, sau tỷ phú, Tổng thống Mỹ Donald Trump.Trọng Giáp