Quá trình đưa tên lửa xuyên lục địa Nga vào giếng phóngQuá trình nạp tên lửa đạn đạo nặng 50 tấn của Nga vào giếng phóng gồm nhiều giai đoạn và có thể kéo dài vài giờ.Kênh truyền hình  RT  của Nga ngày 16/12 đăng video quá trình lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga vận chuyển và đưa tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Yars vào giếng phóng ngầm tại địa điểm không được tiết lộ.Theo các chuyên gia, việc đưa một tên lửa có trọng lượng 50 tấn, dài 23 m vào một giếng phóng ngầm không phải là điều dễ dàng và có thể kéo dài vài tiếng. Sau khi được một linh mục ban phước, tên lửa được hạ xuống hầm ngầm sâu khoảng 30 m với một bệ đỡ đặc biệt."Quá trình nạp tên lửa được chia thành nhiều giai đoạn, bao gồm việc đưa tên lửa vào bệ đỡ, dựng đứng tên lửa, sau đó là đưa tên lửa vào giếng phóng số 1", chỉ huy lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga tại Kozelsk Kirill Golubev mô tả.RS-24 Yars là mẫu ICBM ba tầng mới nhất của Nga. Hệ thống này được thử nghiệm lần đầu tiên vào năm 2007.Những thông tin được công bố trên truyền thông Nga cho thấy RS-24 Yars có thể mang theo 10 đầu đạn nhiệt hạch với sức nổ 300 kiloton (tương đương 300.000 tấn thuốc nổ TNT) và có tầm bắn tối đa lên đến 12.000 km.RS-24 Yars sử dụng nhiên liệu rắn và có thời gian chuẩn bị phóng ngắn hơn so với các thế hệ tên lửa khác. Đầu đạn hạt nhân của RS-24 Yars có tính cơ động, khiến nó khó có thể bị đánh chặn.Đơn vị tên lửa chiến lược ở Kozelsk là lực lượng quân đội Nga đầu tiên được trang bị tên lửa Yars.Nguyễn Hoàng