Hôn thê Hoàng tử Harry đeo khuyên tai 4.600 USD dự tiệc hoàng giaCô Meghan Markle xuất hiện với đôi khuyên tai hơn 4.600 USD khi đến dự tiệc trước Giáng sinh tại Cung điện Buckingham.Cựu diễn viên người Mỹ 36 tuổi Meghan Markle hôm qua cùng hôn phu là Hoàng tử Harry, 33 tuổi, dự bữa tiệc trước Giáng sinh tại Cung điện Buckingham cùng các thành viên hoàng tộc, theo  Telegraph .Đến sự kiện trong ôtô do Hoàng tử Harry điều khiển, cô Markle chọn một chiếc váy cổ cao của Self-Portrait có giá khoảng 400 USD, theo  Vanity Fair . T hương hiệu thời trang này từng được Công nương Kate lựa chọn. Cô Markle kết hợp thêm đôi khuyên tai kim cương có giá hơn 4.600 USD để làm nổi bật màu da và nước tóc.Mỗi năm, vào ngày thứ tư trước Giáng sinh, Nữ hoàng Elizabeth tổ chức tiệc trưa tại Cung điện Buckingham. Hơn 50 thành viên của đại gia đình hoàng tộc đến dự tiệc năm nay. Công nương Kate cũng từng là khách mời của sự kiện khi còn là hôn thê của Hoàng tử William vào năm 2010.Vào ngày 25/12, cô Markle sẽ trở thành người đầu tiên  chưa phải là thành viên chính thức của hoàng tộc  dự sự kiện Giáng sinh truyền thống của Hoàng gia Anh  tại dinh thự Sandringham của Nữ hoàng . Hôn lễ của cô và  Hoàng tử Harry sẽ diễn ra vào tháng 5/2018 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor.Vũ Phong