Phó thủ tướng Anh mất chức vì hình khiêu dâm lưu ở văn phòngPhó thủ tướng Anh phải từ chức sau khi ông bị phát hiện nói dối về những hình ảnh khiêu dâm lưu trong máy tính tại văn phòng."Tôi được yêu cầu từ chức sau khi vi phạm Quy tắc Bộ trưởng. Tôi xin lỗi", Phó thủ tướng Anh Damian Green viết trong thư gửi Thủ tướng Theresa May ngày 20/12. Thủ tướng May đã chấp thuận cho ông Green từ chức,  Reuters  đưa tin.Ông Green, 61 tuổi, được bổ nhiệm làm phó thủ tướng Anh hồi tháng 6, sau khi bà May thất bại trong cuộc tổng tuyển cử và để mất thế đa số của đảng Bảo thủ tại quốc hội.Tờ  Sunday Times  tháng 11 đưa tin cảnh sát Anh năm 2008 phát hiện có nội dung khiêu dâm trong các máy tính tại văn phòng của ông Green ở Hạ viện. Ông Green nói đây là thông tin sai sự thật.Một cuộc điều tra, thực hiện theo đề nghị từ bà May, cho thấy việc ông Green thông báo không biết về các tài liệu không đứng đắn trong máy tính là "không chính xác và gây hiểu lầm". Ông Green đã vi phạm quy định về hành vi của quan chức.Green cho rằng ông không tải hay xem các nội dung khiêu dâm trên máy tính ở văn phòng và lẽ ra nên nêu rõ hơn trong thông báo trước đó.Green là quan chức thứ ba trong nội các của Thủ tướng May phải từ chức trong những tuần gần đây. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon tháng 11 xin từ chức vì có hành động không đúng chuẩn mực trong quá khứ. Bộ trưởng về phát triển quốc tế Priti Patel từ chức vì bị phát hiện có 12 cuộc gặp bí mật với giới chức Israel, vi phạm quy tắc ngoại giao.Như Tâm