Gói nâng cấp giúp tiêm kích hạm Mỹ đối phó tên lửa S-400Tiêm kích F/A-18E/F  và máy bay điện tử EA-18G Growler sẽ được trang bị gói liên kết dữ liệu mạnh hơn để đối phó hệ thống S-400 Nga.Các thử nghiệm hồi tháng 8 của hải quân Mỹ cho thấy một hệ thống liên kết dữ liệu tối tân có thể tăng cường đáng kể uy lực cho tiêm kích hạm F/A-18E/F Super Hornet và máy bay tác chiến điện tử EA-18G Growler mà không cần phát triển nền tảng phi cơ mới. Giới chuyên gia nhận định đây có thể là giải pháp giúp Mỹ đối phó với những hệ thống phòng không hiện đại như S-400 Triumf của Nga, theo  National Interest .Trong thử nghiệm Cảm biến kết nối mạng 2017 (NS17), các tiêm kích Super Hornet và Growler đã phô diễn nhiều hệ thống trinh sát, ngắm bắn và tác chiến điện tử mới, cũng như khả năng phối hợp hiệp đồng giữa chúng. Hải quân Mỹ dự kiến bổ sung đại trà các tính năng mới cho phi đội F/A-18E/F và EA-18G trong tương lai thông qua nhiều đợt nâng cấp phần mềm, nhằm duy trì lợi thế tác chiến trước các đối thủ như Nga và Trung Quốc."Phi công có thể theo dõi toàn bộ không gian chiến trường nhờ chia sẻ dữ liệu giữa các máy bay, tăng cường khả năng nhận thức tình huống tổng thể. Bản đồ Chiến thuật Toàn cảnh (CTP) sẽ tăng cường khả năng khóa mục tiêu ở mọi thời điểm và hiệu suất trong môi trường không chiến", Bộ chỉ huy Các hệ thống không quân hải quân Mỹ tuyên bố.Theo chuyên gia quân sự Dave Majumdar, dòng EA-18G sẽ là át chủ bài trong công nghệ Dẫn bắn Hiệp đồng Mạng trung tâm (NCCT), giúp các không đoàn tàu sân bay Mỹ đánh bại hệ thống phòng không hiện đại như S-400 Triumf. Điểm mấu chốt của NCCT là hệ thống liên kết dữ liệu dẫn bắn chiến thuật có băng thông và tầm hoạt động lớn gấp nhiều lần đường truyền Link-16 hiện nay.Mạng lưới dữ liệu hiện đại có thể kết nối các lực lượng Mỹ với nhau theo thời gian thực, cho phép chúng thu thập, chia sẻ dữ liệu mục tiêu như một khối thống nhất, thay vì phải thực hiện các đợt tấn công đơn lẻ. Điều này có thể giúp phi cơ Mỹ triển khai trinh sát và tấn công từ nhiều hướng, giảm nguy cơ bị tiêu diệt bởi các hệ thống phòng không tầm xa như S-400 trong tương lai.Duy Sơn