Giáo sư bị con nhỏ phá đám phỏng vấn nói về sự nổi tiếng bất ngờGiáo sư Robert Kelly kể về cuộc sống gia đình dưới áp lực nổi tiếng sau sự cố hai con nhỏ phá ngang cuộc phỏng vấn trên truyền hình. Trong lúc kể lại tình huống "dở khóc, dở cười" này với  Guardian  hôm 20/12, giáo sư Kelly phải ngừng lại giữa chừng để dỗ cậu con trai nhỏ James đang đòi được ngồi vào lòng bố. Để có thể tiếp tục trò chuyện với phóng viên, giáo sư Kelly không có cách nào khác ngoài chiều theo mong muốn của cậu bé.Là một chuyên gia về các vấn đề liên quan đến Hàn Quốc, giáo sư người Mỹ 45 tuổi thường xuyên trả lời phỏng vấn báo chí quốc tế từ phòng làm việc tại nhà riêng. Với một gia đình 4 người, gồm hai vợ chồng và hai con nhỏ, sống trong một căn hộ ở thành phố Busan, giáo sư Kelly luôn cẩn thận khóa cửa phòng mỗi lần tham gia chương trình phát trực tiếp. "(Tuy nhiên), lần đó tôi quên mất", giáo sư nhớ lại.Trong video lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng, bé Marion 4 tuổi, con gái lớn của giáo sư Kelly,  hồn nhiên bước đến chỗ bố với món đồ chơi trên tay. Dù bị bố đẩy ra xa khỏi màn hình máy tính, cô bé nhất quyết không chịu rời đi. Ngay sau đó, cậu con trai James lao vào trên chiếc xe tập đi và gây huyên náo. Đ ang ngồi ở phòng khách để thu lại cuộc phỏng vấn của chồng qua màn hình TV, thấy vậy, chị  Kim  Jung-a  lập tức xông vào kéo hai con nhỏ ra ngoài. Nhưng khán giả xem truyền hình vẫn có thể nghe rõ tiếng kêu gào của hai đứa trẻ vọng vào."Lúc đó, qua màn hình máy tính, tôi lập tức nhìn thấy Marion đằng sau lưng mình", giáo sư Kelly nhớ lại cô bé mặc một chiếc áo nỉ màu vàng rực rỡ và nhảy tưng tưng về phía mình. "Tôi không hiểu tại sao BBC vẫn cho cuộc phỏng vấn được tiếp tục. Có lẽ, họ nhận ra ngay lập tức rằng đây là một tình huống gây cười đắt giá".Khoảng một tiếng sau khi kết thúc phỏng vấn, người sản xuất chương trình tin tức của BBC gọi điện xin phép giáo sư Kelly chia sẻ video đó lên mạng. "Việc này nghĩa là sao? Đây có phải là thứ kỳ quặc thường lan truyền trên mạng không?", giáo sư người Mỹ lúc đó phản ứng. Tuy nhiên, cảm thấy có lỗi vì "đã phá hỏng chương trình tin tức của BBC" nên giáo sư Kelly đồng ý và không thể lường được sự nổi tiếng sắp ập đến.Những ngày sau đó, liên tiếp các cuộc điện thoại, thư điện tử đổ tới dồn dập từ các hãng tin và đài báo. Thậm chí phóng viên còn đến tận trước cửa nhà bố mẹ của giáo sư Kelly ở Cleveland, bang Ohio, Mỹ để "săn" thông tin. Kể cả sinh viên, dù đang theo học hoặc đã từng quen biết giáo sư Kelly, đều lọt vào tầm ngắm của cánh báo chí. Chương trình giải trí nổi tiếng Ellen Show mời cả gia đình xuất hiện trên truyền hình. Cô bé Marion trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý. Trường mẫu giáo cô bé đang theo học phải tăng cường thêm nhân viên an ninh. "Họ sợ những kẻ kỳ quặc sẽ đến trường quấy nhiễu", giáo sư giải thích.Nhiều người gọi đây là cuộc phỏng vấn "hài hước nhất năm". Nhưng với giáo sư Kelly, "đây chỉ là một tình huống hài hước gia đình xảy ra ngoài mong muốn. Chẳng có gì đáng nói".Người dù ng mạng còn mang chuyện nhà Kelly ra bàn tán xôn xao. Nhiều người tin rằng chị Kim Jung-a là bảo mẫu chứ không phải vợ của giáo sư Kelly chỉ vì cô là người  châu Á. "Người ta nói đủ thứ về mối quan hệ của chúng tôi, Chúa ơi, tôi thực sự không muốn dính vào mấy thứ nhảm nhí đó nên đã không bình luận gì cả", giáo sư nói.5 ngày sau khi  video được đăng lên mạng, sự nổi tiếng đã vượt quá tầm kiểm soát của cả nhà. Giáo sư Kelly ở lì trong căn hộ và không dám đến chỗ làm. Nhằm "hạ nhiệt" tình hình, trường đại học Quốc gia Pusan quyết định tổ chức họp báo. Sau đó, cả gia đình Kel ly xuất hiện một lần nữa trên BBC để xoa dịu sự tò mò của công chúng.Đã gần một năm trôi qua nhưng khi ra ngoài, gia đình Kelly vẫn chưa hết bị chú ý."Trong khoảng hai tuần sa u đó, chúng tôi như thể là gia đình nổi tiếng nhất trên thế giới", giáo sư Kelly nói với giọng không thoải mái. "Chắc đấy cũng có thể coi là một thành quả nhỉ? Tôi không biết nữa nhưng tôi cảm thấy việc này kỳ quặc hơn bất cứ thứ gì tôi từng trải qua. Khiến mọi người cười cũng tốt thôi nhưng nó rõ ràng không phải là thứ mà anh c ầu mong xảy ra".An Hồng