Chìm phà chở hơn 250 người ở PhilippinesPhà Mercraft 3 chở 251 người chìm ngoài khơi phía đông thủ đô Manila hôm nay nhưng chưa rõ thương vong cụ thể.Trạm tuần duyên Philippines ở Bắc Quezon báo tin phà Mercraft 3 chìm ở khu vực lân cận cho văn phòng của lực lượng này tại Manila lúc 11h sáng nay.AFP  dẫn lời Armand Balilo, người phát ngôn tuần duyên Philippines, cho biết phà gặp nạn ngoài khơi thị trấn Real, cách thủ đô Manila 70 km về phía đông, khi đi từ cảng đến đảo Polillo trong điều kiện thời tiết xấu."Chúng tôi nghe tin có thương vong nhưng vẫn đang xác minh", Balino nói. Trực thăng và các tàu cứu hộ trên biển được triển khai tới hiện trường. "Chúng tôi tin thời tiết là nguyên nhân chính".Balino cho biết Mercraft 3 chở 251 người. Phà được phép chở tối đa 286 người. Theo đài phát thanh địa phương, ít nhất 4 người đã thiệt mạng, 140 người được giải cứu.Theo Juanito Diaz, quyền chủ tịch hội đồng quản lý và giảm thiểu nguy cơ thảm họa Quezon, phà Mercraft 3 "bị thủng một lỗ lớn dẫn đến chìm".Giao thông đường thủy tại Philippines, với hơn 7.000 hòn đảo, được cho là kém an toàn do yếu kém trong quản lý tàu thuyền. Thảm họa hàng hải tồi tệ nhất thời bình tại Philippines xảy ra năm 1987, khi phà Dona Paz đâm một tàu chở dầu, làm hơn 4.000 người thiệt mạng.Như Tâm