Trump nhiều lần ca ngợi giám đốc FBI trước khi sa thảiTổng thống Donald Trump từng nhiều lần tỏ quan điểm "tôn trọng" và ca ngợi giám đốc FBI James Comey trước khi sa thải ông.Trước quyết định này, Trump từng nhiều lần công khai ca ngợi Comey, Y ahoo News  ngày 11/5 đưa tin.Sau khi Comey thông báo với quốc hội khả năng FBI mở lại cuộc điều tra Clinton hồi tháng 10, Trump nhiều lần tán dương ông từ bục phát biểu vận động tranh cử."Làm tốt lắm, FBI", Trump nói ngày 3/11."Tôi đánh giá rất cao FBI vì họ đang chống lại những thế lực đáng ra họ không nên đối đầu", Trump phát biểu ngày 5/11."Ông ấy đang nổi tiếng hơn cả tôi", Trump nói khi Comey tới Nhà Trắng hôm 22/1. Ngày 12/4, người đứng đầu FBI vẫn được ông chủ Nhà Trắng tin tưởng. "Tôi có lòng tin ở Comey", Trump cho biết.Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer lặp lại thông điệp trên hôm 3/5. Tuy nhiên, ngày 10/5, phó thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho hay Trump đã mất lòng tin ở Comey từ ngày đắc cử.Vũ Phong