Israel nói một số nước cân nhắc dời sứ quán đến JerusalemThủ tướng Israel cho biết một số nước đang xem xét việc làm theo quyết định gây tranh cãi của Mỹ."Chúng tôi đang thảo luận với một số nước, họ đang cân nhắc nghiêm túc về việc theo chân Mỹ, dời sứ quán tới Jerusalem", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 22/12 nói nhưng không tiết lộ các quốc gia cụ thể, theo  CNN ."Tôi có thể nói với bạn tên các nước đó, nhưng tôi sẽ không làm vậy, bởi vì tôi muốn việc này thành công và tôi nghĩ rằng có khả năng cao nó sẽ thành hiện thực", ông nói thêm.Tổng thống Mỹ Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.  Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 21/12 thông qua nghị quyết phản đối quyết định của ông Trump với 128 nước thành viên bỏ phiếu ủng hộ.  Tuy nhiên, một số chính trị gia Đông Âu đã ủng hộ quan điểm của Mỹ.Israel kêu gọi các nước khác theo chân Mỹ. Một số nước khác bao gồm cả Thổ Nhĩ Kỳ và Trung Quốc kêu gọi các quốc gia khác công nhận Đông Jerusalem là thủ đô của Palestine.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Phương Vũ