Nhật bắt 5 người Việt thực hiện 45 vụ trộm cắp5 người Việt hôm qua bị cảnh sát Nhật Bản bắt giữ sau khi đột nhập hàng chục nhà dân để trộm tài sản. Yahoo Japan  đưa tin các nghi phạm trên nằm trong độ tuổi từ 23 đến 33, bị cảnh sát tỉnh Hyogo bắt giữ và thẩm vấn hôm 20/12 với cáo buộc đột nhập, trộm cắp tài sản.Cảnh sát cho biết họ đã tiến hành 45 vụ trộm từ tháng một đến tháng ba năm nay, tại các tỉnh Hyogo, Aichi, Gifu và Osaka,  trong đó có 8 vụ đã bị truy tố. Số tài sản bị trộm ước tính hơn 8,8 triệu yen (tương đương 78.000 USD hay 1,7 tỷ đồng).5 người Việt trên quen nhau qua Facebook, là các du học sinh và thực tập sinh. Tại cơ quan điều tra, họ đã thừa nhận hành vi phạm tội và cho biết trộm đồ rồi đem bán lại cho người Việt nhằm kiếm tiền trang trải chi phí sinh hoạt ở Nhật Bản.Nhóm nghi phạm thường theo dõi đồng hồ điện ở các ngôi nhà để biết nhà nào không có người và đột nhập vào trong, lấy cắp tài sản.Anh Ngọc