Lao xe vào người đi bộ ở AustraliaMột ôtô lao vào người đi bộ ở Melbourne, thành phố lớn thứ hai Australia, làm ít nhất 14 người bị thương.Một ôtô vượt đèn đỏ ở điểm giao cắt giữa phố  Elizabeth và Flinders , thành phố Melbourne, thủ phủ bang Victoria, lúc 16h30 hôm nay và đâm vào nhiều người đi bộ, các nhân chứng nói với  3AW . Tai nạn làm ít nhất 14 người bị thương. Cảnh sát Melbourne thông báo đã bắt tài xế và một người liên quan.Hình ảnh từ hiện trường cho thấy nhiều người nằm trên đất, cạnh một phương tiện màu trắng.Nhân chứng tên Sue cho biết cô nghe nhiều tiếng la hét rồi thấy mọi người "bay tứ tung". "Chúng tôi nghe tiếng ồn và nhìn sang bên trái. Chúng tôi thấy chiếc xe màu trắng đâm gục mọi người", cô nói.Nhân chứng Chris Gath cho rằng ôtô đi với vận tốc khoảng 70 km/h khi lao vào đám đông 60 - 100 người đang qua đường.Cảnh sát đề nghị người dân tránh xa hiện trường và kêu gọi mọi người cung cấp hình ảnh liên quan vụ tai nạn nếu có để phục vụ quá trình điều tra."Dựa vào những gì đã chứng kiến, chúng tôi tin đây là hành động cố ý", Russell Barrett, chỉ huy cảnh sát bang Victoria, nói.Như Tâm