Triều Tiên rải truyền đơn tại căn cứ Mỹ ở HànLực lượng Mỹ tại Hàn Quốc yêu cầu quân nhân cảnh giác sau khi truyền đơn của Triều Tiên xuất hiện trong các căn cứ.Các tờ rơi tuyên truyền được phát hiện tại Đơn vị đồn trú Yongsan ngày 21/12, ngay sau khi một lính Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc, theo  Stars and Stripes.Trong thông báo trên Facebook của lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc, các quan chức cho biết một số lượng đáng kể các tờ rơi tuyên truyền và đĩa CD của Triều Tiên đã được đặt tại các vị trí chiến lược trên nhiều cơ sở quân sự của Mỹ tại Hàn Quốc."Với số lượng người nước ngoài có quyền vào các cơ sở quân sự của chúng tôi thông qua chương trình làm việc, tài trợ và hợp tác, các mối đe dọa nội bộ tiềm ẩn luôn hiện hữu", thông báo có đoạn viết. "Các nhân viên phải báo cáo tất cả cá nhân đáng ngờ có hoạt động tuyên truyền với giới chức để giúp giảm thiểu các mối đe dọa tiềm ẩn".Một binh sĩ Triều Tiên ngày 21/12 đào tẩu sang Hàn Quốc qua biên giới trên bộ. Đây là binh sĩ Triều Tiên thứ tư đào tẩu sang Hàn Quốc trong năm nay.Triều Tiên hồi tháng 10 đã thả bóng bay chứa truyền đơn nói Tổng thống Mỹ "lẩm cẩm" xuống đường phố Seoul. Trước đó, một số ảnh tuyên truyền công kích ông Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng được thả xuống khu vực phi quân sự (DMZ) chia tách hai miền bán đảo.Phương Vũ