Australia tìm thấy xác tàu ngầm mất tích hơn 100 nămXác tàu ngầm của hải quân Australia được tìm thấy dưới lòng biển ngoài khơi quốc đảo Papua New Guinea sau hơn một thế kỷ mất tích.Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne hôm nay thông báo đã tìm thấy xác tàu ngầm HMAS AE1 từ thời Thế chiến I ở độ sâu 300 m gần đảo Duke York thuộc quốc đảo Papua New Guinea, theo  Guardian.HMAS AE1 là tàu ngầm đầu tiên của lực lượng hải quân Australia, biến mất bí ẩn vào ngày 14/9/1914 ở vùng biển ngoài khơi Papua New Guinea mà không phát đi bất cứ tín hiệu cấp cứu nào.Theo các sử gia hải quân, các tàu tìm kiếm đã không phát hiện được bất cứ dấu vết nào, dù chỉ là một vệt dầu loang trên mặt nước của HMAS  AE1.Vào thời điểm biến mất, tàu ngầm HMAS  AE1 chỉ vừa được đưa vào sử dụng khoảng 7 tháng. Trên tàu có 35 thành viên thủy thủ đoàn người Australia, New Zealand và Anh. Chiếc tàu ngầm nhiều khả năng đã đâm vào một rặng san hô, bị thủng khiến nước tràn vào quá nhanh."Việc tàu ngầm HMAS AE1 mất tích là một thảm kịch đối với quốc gia còn non trẻ của chúng ta khi đó. Đây là một trong những phát hiện có ý nghĩa quan trọng nhất đối với lịch sử của hải quân Australia", bà Payne nhấn mạnh.Bộ trưởng Quốc phòng Australia cho biết sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tai nạn đồng thời khẳng định đang liên lạc với con cháu của các thủy thủ mất tích.Nguyễn Hoàng