Đảng Nước Nga Thống nhất ủng hộ Putin tái tranh cửĐảng Nước Nga Thống nhất sẽ hậu thuẫn ông Putin trong cuộc bầu cử vào đầu năm sau, dù ông sẽ tái tranh cử với tư cách ứng viên độc lập.Phát biểu tại đại hội đảng ngày 23/12, lãnh đạo của đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất, Thủ tướng Dmitry Medvedev gọi ông Putin là người mang lại ổn định và thay đổi cho nước Nga. Ông cho rằng việc ông Putin tái tranh cử với tư cách ứng viên độc lập là điều "dễ hiểu". Tuy nhiên, ông cho biết đảng sẽ rất vui nếu có thể đề cử ông Putin như là ứng viên từ đảng này.Ông Medvedev nói thêm rằng đảng Nước Nga Thống nhất sẽ cung cấp "tất cả sự hỗ trợ có thể" trong suốt chiến dịch của ông Putin, theo  RT .Năm 2012, ông Putin đã tranh cử tổng thống thành công với tư cách là ứng viên của đảng Nước Nga Thống nhất. Ông Putin cũng có mặt tại đại hội đảng này vào ngày 23/12.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3/2018. Ngoài ông Putin, 33 người đã bày tỏ ý định tranh cử, bao gồm người đứng đầu đảng Dân chủ Tự do Nga Vladimir Zhirinovsky, người sáng lập đảng Yabloko Grigory Yavlinsky và lãnh đạo đảng Phát triển Boris Titov.Phương Vũ