Cựu giám đốc FBI được đề nghị điều trần trước quốc hộiỦy ban Tình báo thượng viện Mỹ vừa đề nghị cựu giám đốc FBI James Comey xuất hiện vào tuần tới. Ông Comey vừa được mời tới cuộc họp kín vào ngày 16/5 tới,  NPR  dẫn lời Rebecca Watkins, phát ngôn viên ủy ban, hôm 10/5 cho biết. Đây là lần đầu tiên Comey được yêu cầu xuất hiện trước quốc hội với tư cách công dân bình thường kể từ khi bị Tổng thống Donald Trump sa thải hôm 9/5.Comey đáng lẽ xuất hiện trước ủy ban vào ngày 11/5 để thảo luận về mối đe dọa đối với an ninh Mỹ. Tuy nhiên, ủy ban cho biết quyền giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) Andrew McCabe sẽ thay ông trong phiên điều trần. Một số quan chức tình báo cấp cao khác cũng sẽ tham gia cùng ông McCabe tại phiên điều trần mở.Thông tin được đưa ra khi ông Trump bảo vệ quyết định sa thải Comey, động thái bị nhiều người Dân chủ và ít nhất 12 người Cộng hòa chỉ trích. Tổng thống cho rằng giám đốc FBI "không làm việc tốt". Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho hay Trump đã cân nhắc sa thải Comey kể từ ngày đắc cử.Comey bị sa thải sau khi ông hồi tuần trước được cho là cung cấp thông tin không chính xác với quốc hội về cuộc điều tra bê bối email cá nhân của cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. FBI cũng đang điều tra mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của Trump với Nga.Trọng Giáp