Tài phiệt Ấn Độ chi tiền làm đám cưới cho hơn 250 cô dâuTỷ phú kim cương Ấn Độ hôm qua tổ chức đám cưới tập thể cho 251 cô dâu mồ côi cha và tặng mỗi người hơn 7.000 USD hiện vật.Kể từ năm 2012, nhà buôn kim cương Mahesh Savani hàng năm  đều chi tiền làm đám cưới tập thể cho các cô gái Ấn Độ mồ côi cha . Hôm qua, tài phiệt này đã tác thành cho 251 đôi trẻ tại một ngôi làng ở bang Gujarat, miền tây Ấn Độ,  AP  đưa tin.Savani cho biết ngoài việc trả toàn bộ chi phí đám cưới, ông còn tặng mỗi cô dâu một phần quà bằng hiện vật trị giá khoảng 7.400 USD để bắt đầu cuộc sống hôn nhân.  "Tôi đã lãnh trách nhiệm như là cha của họ", ông Savani nói với  India Express .T heo phong tục của Ấn Độ, nhà gái thường phải biếu nhà trai của hồi môn bằng tiền mặt và hiện vật. B ố của cô dâu sẽ chịu trách nhiệm trả tiền tổ chức đám cưới. Vì vậy, những cô gái mồ côi cha không có nhiều cơ hội lấy được chồng.Ông Savani cho rằng bằng việc đứng ra chủ trì hôn lễ, "tôi đã tặng chúng tên của tôi và sẽ thực hiện nghĩa vụ của một người cha trong suốt phần đời còn lại của mình".Ông Savani nảy ra ý tưởng thực hiện chiến dịch từ thiện này vào năm 2008 khi một nhân viên của ông qua đời chỉ vài ngày trước khi làm đám cưới cho con gái.Hiện không rõ nhà buôn kim cương này đã chi bao nhiêu tiền cho đám cưới tập thể bao gồm lễ thành hôn và tiệc tùng kéo dài vài ngày cho hàng trăm người.An Hồng