Một phụ nữ Ấn Độ bị kẻ theo đuổi thiêu sốngKhông theo đuổi được cô gái, nghi phạm đã hất xăng và châm lửa thiêu sống đồng nghiệp cũ ở thành phố Hyderabad.Sandhya Rani, 25 tuổi, bị tấn công khi đang trên đường về nhà hôm 21/12. Rani được người qua đường đưa đi cấp cứu nhưng qua đời tại bệnh viện sáng ngày 22/12 vì bỏng nặng, theo  NDTV.Cảnh sát Hyderabad, thành phố miền nam Ấn Độ, đã bắt giữ Karthik Vanga, 28 tuổi, đồng nghiệp cũ của Rani với cáo buộc giết người và rình rập lén lút. Khi hấp hối tại bệnh viện, Rani nói rằng Vanga đã nổi cơn thịnh nộ khi cô từ chối lời cầu hôn của anh ta. Nạn nhân từng làm cùng cơ quan với Vanga trong hai năm."Rani là một phụ nữ có năng lực, đã tốt nghiệp đại học. Còn Vanga bỏ học giữa chừng, mất việc vài tháng trước, thường xuyên rượu chè. Nhiều tháng nay, anh ta liên tục quấy rối nạn nhân qua điện thoại", sĩ quan cảnh sát Sumathi nói.Chiều ngày 21/12, hắn ngồi xe máy, tiếp cận Rani và hỏi lý do cô từ chối kết hôn. Hai người tranh cãi và Vanga bất ngờ rút chai xăng giấu trong áo ra, hất lên người cô gái và châm lửa đốt rồi lái xe bỏ chạy.Tình trạng bạo hành phụ nữ và trẻ em Ấn Độ vẫn gia tăng kể từ sau vụ cưỡng hiếp tập thể một nữ sinh đại học trên xe buýt ở Delhi năm 2012, bất chấp nhiều hình phạt nghiêm khắc được đưa ra để ngăn chặn.Theo số liệu của chính phủ, mỗi năm có hàng trăm vụ tấn công nhằm vào phụ nữ, bao gồm cả tạt axit. Các nhà vận động vì quyền phụ nữ cho hay thủ phạm thường là bạn đời ghen tuông hoặc những kẻ theo đuổi không đạt được mục đích.Hồng Hạnh