Lãnh đạo đối lập từng ngồi tù tranh cử tổng thống NgaÔng Alexei Navalny, lãnh đạo phe đối lập từng ngồi tù 3 lần năm nay, đã thực hiện các thủ tục tham gia tranh cử tổng thống Nga năm 2018.Ông  Navalny tối 24/12 đã nộp các tài liệu cần thiết cho Uỷ ban bầu cử trung ương Nga (CEC), để đăng ký là một ứng viên của cuộc bầu cử tổng thống nước này,  Reuters  đưa tin.Uỷ ban sẽ có 5 ngày để xem xét ông  Navalny có đủ tư cách đăng ký hay không. Trước đó CEC cho biết  ông không đủ tiêu chuẩn, liên quan đến một án tù hoãn thi hành.Ông  Navalny, 41 tuổi, đã giành được sự ủng hộ của hơn 740 người tập trung ở một quận của  Moscow. Số lượng này cao hơn con số tối thiểu 500 người ủng hộ để một ứng viên tham gia tranh cử.Trong năm nay, ông Navalny đã bị ngồi tù ba lần do vi phạm các quy định về tổ chức các cuộc gặp nơi công cộng.Tổng thống Nga Putin hôm 14/12 tuyên bố tranh cử nhiệm kỳ mới với tư cách ứng viên độc lập, không phải ứng viên của  đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất. Tuy nhiên Đảng này cho biết  sẽ hậu thuẫn ông Putin trong cuộc bầu cử vào đầu năm sau.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3/2018. Ngoài ông Putin, 33 người đã bày tỏ ý định tranh cử, bao gồm người đứng đầu đảng Dân chủ Tự do Nga Vladimir Zhirinovsky, người sáng lập đảng Yabloko Grigory Yavlinsky và lãnh đạo đảng Phát triển Boris Titov.Khánh Lynh