16 đặc nhiệm Nga đẩy lùi 300 phiến quân SyriaTổng thống Putin trao thưởng đặc biệt cho các thành viên đội đặc nhiệm SSO vì đã chặn đứng 4 đợt tấn công liên tiếp của các tay súng khủng bố ở Aleppo, Syria.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 8/5 trao nhiều phần thưởng và danh hiệu cho 4 sĩ quan thuộc lực lượng đặc biệt (SSO) đang tham chiến tại Syria. Đây là những người trong số 16 lính đặc nhiệm SSO đã đẩy lui 4 đợt tấn công của hơn 300 tay súng khủng bố trên chiến trường Syria.Nhóm sĩ quan này gồm hai trung tá và hai đại úy,  có biệt danh là Dannil, Evgenhy, Roman và Vyacheslav, nhưng  tên thật của họ không được công bố, theo  Lenta .Đơn vị đặc nhiệm  gồm 16 thành viên  của trung tá Dannil hoạt động tại tỉnh Aleppo, thường xuyên đối mặt với các đợt tấn công của nhóm phiến quân  Hay'at Tahrir al-Sham (HTS), tiền thân là nhóm al Nusra có liên hệ với al-Qaeda . Đặc nhiệm Nga có nhiệm vụ trinh sát, chỉ thị mục tiêu cho không quân tiêu diệt, từ đó bẻ gẫy đợt tấn công của các tay súng khủng bố.Nhóm này đã chỉ điểm cho máy bay Nga ném bom tiêu diệt ít nhất ba xe tăng, một hệ thống pháo phản lực và hai giàn tên lửa tự chế của HTS.Vào một buổi sáng, vị trí của nhóm đặc nhiệm và quân đội chính phủ Syria (SSA) bị pháo kích ác liệt. Hỏa lực mạnh khiến các đơn vị SSA tháo lui, nhưng trung tá Dannil quyết định nhóm lính SSO sẽ ở lại chặn hậu.UAV trinh sát của nhóm phát hiện xe bom của phiến quân đang lao tới. Trung tá Dannil cho biết xe bom của phiến quân thường là xe ủi đất bọc thép dày, gia cố bằng nhiều bao cát để che chắn, khiến đạn chống tăng RPG-7 thông thường không thể phát huy hiệu quả.Trong cuộc tấn công này, HTS sử dụng xe chiến đấu bộ binh BMP-1 hoán cải để thực hiện đánh bom tự sát. Khẩu đội  tên lửa chống tăng (ATGM) Pturschiki thuộc nhóm đặc nhiệm đã  phải dùng tới tên lửa Kornet để tiêu diệt chiếc xe bom. Vụ nổ lớn đến nỗi hất văng cả xe ủi đất đi kèm. Ngay sau đó, khẩu đội Pturschiki chỉ có 30-40 giây để cơ động khỏi vị trí, tránh bị ATGM đối phương đáp trả.Tới buổi chiều, khẩu đội Pturschiki phá hủy thêm một số xe tăng và pháo ZU-23-2 lắp trên xe bán tải. Tổng cộng, 16 lính SSO đã đẩy lui 4 đợt tấn công của nhóm HTS với sự tham gia của hơn 300 tên khủng bố.Đêm hôm đó, các lính bắn tỉa Nga phát hiện và vô hiệu hóa đợt tấn công đơn lẻ bằng ATGM của nhóm HTS. Cuộc chiến kéo dài tới sáng hôm sau, các tay súng phiến quân chỉ bắt đầu rút lui khi trời sáng rõ. Lực lượng hỗ trợ đường không cho biết ít nhất có 30 tên khủng bố bị tiêu diệt tại chỗ, trong khi phía Nga không ai bị thương. Các vị trí phòng thủ được giữ vững và bàn giao lại cho lực lượng SAA.Nhóm sĩ quan SSO cho biết những phiến quân tấn công vào vị trí của họ đều rất chuyên nghiệp, được trang bị đầy đủ vũ khí, đồ cứu thương và cả máy quay. Khám xét thi thể cho thấy nhiều tên có nguồn gốc nước ngoài, khác biệt về chủng tộc và màu da so với người Syria.Nhóm SSO khẳng định họ hiểu rõ khả năng chiến đấu của đối phương, trước khi quyết định ở lại giữ vị trí. Trung tá Dannil cho biết nếu họ rút lui, lực lượng khủng bố sẽ dễ dàng chiếm điểm cao, buộc SAA và SSO mất nhiều công sức và thời gian để chiếm lại.Với thành tích này, nhóm đặc nhiệm SSO được Bộ Quốc phòng Nga đề nghị trao tặng giải thưởng cấp nhà nước, trong đó trung tá Dannil được phong danh hiệu Anh hùng Liên bang Nga.Tử Quỳnh