Trung Quốc thúc giục giảm căng thẳng bán đảo Triều TiênTrung Quốc kêu gọi các nước tiến hành nỗ lực để giảm căng thẳng, sau khi Triều Tiên tuyên bố lệnh trừng phạt của LHQ là hành động chiến tranh."Trong tình hình hiện nay, chúng tôi kêu gọi tất cả các nước kiềm chế, thực hiện các nỗ lực tích cực, xây dựng để giảm căng thẳng trên bán đảo và giải quyết vấn đề một cách thích hợp", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm nay nói trong một cuộc họp báo hàng ngày, theo  Reuters .Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 22/12 thông qua những biện pháp trừng phạt khắc nghiệt nhất nhằm vào Triều Tiên do Mỹ soạn thảo, theo đó yêu cầu các nước giảm mạnh việc bán dầu cho Triều Tiên, đồng thời phải gửi trả lao động Triều Tiên về nước trong vòng 24 tháng kể từ ngày nghị quyết trừng phạt được thông qua. Nghị quyết cũng cấm các nước xuất khẩu thiết bị, máy móc, phương tiện vận tải và kim loại công nghiệp cho Bình Nhưỡng.Triều Tiên đã chỉ trích các lệnh trừng phạt, nói rằng chúng giống như "hành động chiến tranh", giống như đòn phong tỏa kinh tế toàn diện nhằm chống lại Bình Nhưỡng.Bà Hoa nhận xét nghị quyết này đã siết chặt các biện pháp trừng phạt một cách thích hợp nhưng không được thiết kế với mục đích làm ảnh hưởng đến dân thường, trao đổi, hợp tác kinh tế bình thường, hay viện trợ nhân đạo. Phát ngôn viên  nhấn mạnh việc sử dụng các biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề.Trung Quốc, đồng minh và đối tác thương mại chính của Triều Tiên đã nhiều lần kêu gọi bình tĩnh và kiềm chế từ tất cả các bên và quay lại bàn đàm phán.  Các nhà ngoại giao Mỹ đã làm rõ rằng họ đang theo đuổi giải pháp ngoại giao nhưng vẫn đề xuất các biện pháp trừng phạt mới để gây nhiều sức ép lên lãnh đạo Triều Tiên.Phương Vũ