Nguyên nhân khiến số người chết vì bão Tembin ở Philippines caoSạt lở do đất yếu vì phá rừng và tâm lý chủ quan của người dân là những nguyên nhân khiến số người chết vì bão Tembin ở Philippines cao.Bão Tembin đổ bộ vào miền nam Philippines hôm 22/12 với sức gió giật 80 km/h đã gây lũ lụt và lở đất khiến ít nhất 240 người chết, hàng chục người mất tích, thậm chí xóa sổ một ngôi làng hẻo lánh 2.000 dân tại Minadao, hòn đảo lớn thứ hai đất nước, theo  AFP.Dù Philippines hứng chịu khoảng 20 cơn bão lớn hàng năm và gây nhiều thiệt hại về người, nhưng Mindanao, với dân số khoảng 20 triệu người, rất hiếm khi bị bão nhiệt đới tấn công. Theo  Al Jazeera , chính điều này đã khiến người dân chủ quan, thiếu tâm lý chuẩn bị phòng ngừa bão.Đây là lần thứ hai trong chưa đầy một tuần Philippines bị bão tấn công. Cơn bão nhiệt đới Kai-Tak đổ bộ vào miền trung đất nước hôm 18/12, mang theo lượng nước tới 813 mm, gây lũ lụt và sạt lở khiến 40 người thiệt mạng. Tuy lượng mưa mà Tembin mang tới ít hơn nhiều, chỉ khoảng 200 mm, nhưng thương vong nó mang lại nhiều gấp 5 lần bão Kai-Tak, dự kiến số người chết sẽ tiếp tục tăng lên khi nhiều người vẫn mất tích.Sạt lở đất là một yếu tố khiến số người chết tăng cao ở Minadao, nguyên nhân là nạn chặt phá rừng trái phép. Đây là yếu tố chính thay đổi cấu trúc đất trên hòn đảo. Cây giữ đất và khi bị chặt đi, nó làm giảm độ kết dính của đất, gây xói mòn và sạt lở.5 người chết và 25 người mất tích sau khi nước lũ dâng cao gây ngập một phần thị trấn Sibuco, trong khi ba người khác tử vong trong một vụ sạt lở đất ở tỉnh lân cận. Ngôi làng miền núi Dalama gần thị trấn Tubod, tỉnh Lanao del Norte, với dân số 2.000 người đã bị xóa sổ hoàn toàn do nước sông dâng cao. Cảnh sát, lực lượng cứu hộ và tình nguyện viên đang đào bới để tìm thi thể."Có thể họ đã bỏ qua cảnh báo của chính quyền địa phương về nguy cơ xảy ra lũ", thị trưởng Sibuco Norbideiri Edding nói. "Chúng tôi hy vọng những người mất tích vẫn còn sống".Bão Tembin gây lũ lụt ở Philippines.Theo số liệu chính phủ Philippines, đảo Mindanao từng hứng chịu hai cơn bão gây thương vong lớn hơn Tembin là Bopha và Washi. Bopha đổ bộ phía đông Mindanao tháng 12/2012 làm 1.900 người chết hoặc mất tích, còn Washi làm 1.080 người chết ở bờ biển phía bắc Mindanao tháng 12/2011.Bão Tembin di chuyển theo hướng tây, qua một số đảo nhỏ ngoài khơi Philippines, rồi tiến vào Biển Đông sáng sớm 24/12 với vận tốc khoảng 20 km/h, sức gió mạnh lên 120 km/h. Bão dự báo đổ bộ Việt Nam vào cuối ngày hôm nay.Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương Hoàng Đức Cường cho hay đây là bão cuối mùa, bão muộn, trung bình 10 năm có một cơn, nhưng với cấp độ mạnh như bão Tembin là chưa từng có.Hồng Hạnh