Con trai Tổng thống Philippines từ chức phó thị trưởngCon trai cả của ông Duterte xin từ chức phó thị trưởng Davao, sau khi bị cáo buộc dính líu đến việc buôn ma túy.Paolo Duterte, 42 tuổi, ngày 25/12 từ chức phó thị trưởng Davao trong một phiên họp đặc biệt của Hội đồng Thành phố Davao, theo  R appler .Ông  Paolo  đã bị cáo buộc trong các phiên điều trần của quốc hội là có liên quan đến việc buôn lậu hàng tỷ USD ma túy đá từ Trung Quốc vào Philippines. Tuy nhiên, ông liên tục bác bỏ cáo buộc này. Tuần trước, ông cũng thu hút sự chú ý của truyền thông khi có cuộc cãi vã trên mạng công khai với con gái, Isabelle Duterte."Tôi được biết rằng Tổng thống và con trai sẽ có cuộc nói chuyện về việc này", phát ngôn viên của tổng thống Philippines Harry Roque hôm nay cho biết.Thị trưởng Davao Sara Duterte, con gái của ông Duterte, nói rằng Tổng thống đã biết trước kế hoạch từ chức của Paolo. Bà Sara  ủng hộ quyết định của anh trai. "Có những điều vượt quá khả năng của chúng tôi", bà nói.Phương Vũ