Thống đốc gốc Việt kể về Giáng Sinh đầu tiên ở AustraliaGiáng sinh đầu tiên của ông Lê Văn Hiếu là sự kiện đáng nhớ, thúc đẩy ông nỗ lực giành được vị trí thống đốc bang Nam Australia.Một ngày giữa tháng 12/1977, ông Hiếu cùng vợ là bà Lan, những người mới đến bang Nam Australia, nhận được lời mời đến nhà mừng Giáng Sinh của một đôi vợ chồng người Australia, Thống đốc người Việt kể lại trên  Perthnow  ngày 25/12.Gia chủ hiếu khách đó là  ông bà  Ken và Daphne Schwarz, sống ở  Riverland." Thế là tôi cùng vợ đến  Loxton đón Giáng Sinh đầu tiên của chúng tôi ở Australia.  Ken và Daphne cực kỳ nồng nhiệt khi đón khách",  ông Hiếu nhớ lại.Cũng trong chính cuộc gặp đó, cặp vợ chồng người Australia đã giới thiệu cho ông Hiếu và bà Lan công việc mới trên đất khách, làm việc trong một nông trang trồng mơ.Những ngày sau, ông Hiếu bắt đầu việc hái quả mơ, còn bà Lan làm trong một nhà máy sấy khô quả quy mô nhỏ mang tên  Actil . Mỗi sáng ông dậy từ sớm, vội vàng chuẩn bị bữa trưa và đem theo chai nước, rồi đến vườn mơ.  Một mình làm việc trong một khu vực hoàn toàn tĩnh lặng, không có ai xung quanh trong bán kính vài kilomet, ông Hiếu miêu tả đó là một trải nghiệm khó quên, khác hẳn với cuộc sống sôi động khi còn ở Việt Nam.Vào đêm Giáng Sinh, ông Hiếu, bà Lan cùng vợ chồng ông  Schwarz cùng dự buổi lễ tại nhà thờ  Lutheran ở  Bookpurnong. Họ được mọi người chào đón bằng sự nồng ấm, tạo cảm giác thân thiện như trong một gia đình. Điều đó đã giúp ông Hiếu có được sự tự tin và sức mạnh để hòa nhập vào môi trường mới."Trải nghiệm ở  Loxton giúp tôi và vợ có một cảm nhận chân thực về cuộc sống và con người ở đây", ông Hiếu chia sẻ.Năm 1978, ông Hiếu bắt đầu theo học tại Đại học  Adelaide, chuyên ngành Kinh tế và kế toán. Cùng thời gian này, ông làm việc bán thời gian cho Ủy ban Y tế, trong vai trò nhân viên tài chính, theo  Adelaide.edu.Trong nhiều năm sau đó, ông Hiếu nỗ lực tham gia các hoạt động đóng góp cho cộng đồng và được bầu vào các chức vụ quan trọng. Đó là vị trí Chủ tịch Ủy ban  các vấn đề đa văn hóa và dân tộc của Nam Australia năm 1993, Quản lý cấp cao của Ủy ban Đầu tư và chứng khoán Australia (ASIC), phụ trách việc điều chỉnh dịch vụ tài chính và thị trường đầu tư của bang Nam Australia. Năm 2001, ông Hiếu hoàn tất chương trình thạc sĩ Quản trị kinh doanh ở Đại học  Adelaide.Đến năm 2007,  ông được bổ nhiệm làm Phó thống đốc bang Nam Australia và 7 năm sau ông trở thành Thống đốc bang, là người gốc Việt đầu tiên giành được vị trí này.T rong lễ nhậm chức của ông, có hai vị khách đặc biệt, đó chính là ông bà  Ken và Daphne, hai gia chủ hiếu khách năm nào mà họ đã mất liên lạc nhiều năm trước đó. Và ngay năm sau đó,  gia đình ông Hiếu đã trở về Loxton để cùng đón Giáng Sinh với nhà  Schwarzs.Trên cương vị Thống đốc bang, một trong những điều khiến ông Hiếu tự hào nhất là Nam Australia là một trong những khu vực mang lại sản lượng nông nghiệp cao nhất trên toàn quốc.  Ông ca ngợi người dân Nam Australia không quản địa thế khó khăn, với nhiều điều kiện tự nhiên khắc nghiệt, bằng đôi tay đã vượt qua nhiều trở ngại, tạo nên một vùng đất trù phú, với những vườn nho trải dài và nông trang rộng lớn nuôi cừu.  Mục tiêu của ông là tạo nên môi trường thuận lợi để nhiều người có thể hòa nhập và có cuộc sống tốt đẹp ở bang này.Khánh Lynh