Phụ nữ luống tuổi dồn dập gửi thư cảm ơn bà chủ Điện ElyseeNhiều phụ nữ luống tuổi thần tượng bà Brigitte Macron bởi phong cách thời trang trẻ trung và mối tình với người chồng tổng thống kém 25 tuổi. Mỗi ngày, phu nhân Tổng thống Pháp Brigitte Macron nhận đến 200 lá thư từ người hâm mộ. Con số này giúp bà phá vỡ kỷ lục nhận 35 thư d o  cựu phu nhân tổng thống Pháp Carla Bruni-Sarkozy nắm giữ trước đó.Người hâm mộ của bà Macron chủ yếu là những phụ nữ luống tuổi. Họ viết thư để ca ngợi phong cách thời trang của bà chủ Điện Elysee đồng thời cảm ơn bà Macron đã truyền cho họ cảm hứng trong tình yêu và cuộc sống,  Telegraph  hôm qua đưa tin."Nhiều phụ nữ trong độ tuổi 60 hay 70 viết thư cho bà Brigitte để nói cảm ơn, họ nói 'cảm ơn bà bởi vì tôi đã không biết chuyện này có thể xảy ra, cảm ơn vì tôi đã không dám mặc loại váy đó, cảm ơn vì cho thấy rằng một người vẫn có thể cuốn hút khi đã ngoài 60 tuổi'", Pierre-Oliver Costa, cố vấn của bà Macron chia sẻ về nội dung thư từ người hâm mộ.Bà Brigitte, 64 tuổi, là một giáo viên nghỉ hưu. Bà gặp ông Macron lần đầu khi ông còn là học sinh lớp kịch do bà đứng lớp. Kể từ thời điểm ông Macron trở thành Tổng thống Pháp, bà Brigitte được ca ngợi vì phong cách thời trang hiện đại, trẻ trung và phá cách với phong cách truyền thống của phụ nữ trong chính giới Pháp.Theo Christelle Graillot của tạp chí Vivendi Talent, bà Brigitte đã giải phóng phụ nữ thế hệ mình và cho họ thấy mọi chuyện đều có thể xảy ra. "Bà ấy là một phụ nữ Pháp tự do", Graillot nói.Vũ Phong