Lầu Năm Góc theo dấu ông già Noel cho thiếu nhi thế giớiVào mùa Giáng sinh hàng năm, Lầu Năm Góc đảm nhận nhiệm vụ xác định vị trí của ông già Noel cho các em nhỏ vòng quanh thế giới. Tháng 12/1955, một mẩu quảng cáo về đường dây nóng của ông già Noel tại một cửa hàng ở thành phố Colorado Springs, bang Clorado, Mỹ in nhầm số điện thoại sang số đ ường dây nóng c ủa Bộ Tư lệnh Phòng không Lục địa (CONAD), tiền thân của  Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ (NORAD).Để không khiến các em nhỏ thất vọng, giám đốc hoạt động của NORAD ở thời điểm trên, thượng tá Harry Shoup, đã ra lệnh nhân viên dùng hệ thống radar để kiểm tra vị trí ông già Noel đang phát quà nhằm cập nhật cho các em nhỏ. Chương trình "NORAD Tracks Santa" - theo dõi đường đi của ông già Noel ra đời từ đó,  Politico  hôm qua đưa tin.Trong hoạt động tuyên truyền công phu nhất của Lầu Năm Góc nhằm phục vụ các em nhỏ, trang web  www.noradsanta.org  có giao diện tương tác theo định dạng 3-D được lập ra để mô tả vị trí của ông già tuyết trên hành trình phát quà. Người dùng có thể tìm hiểu về các thành phố trên tuyến đường, số quà đã được phát ra hay nơi ông già Noel đang hướng đến."Radar của NORAD đã phát hiện chuyển động gần Bắc Cực. Có vẻ như các chú yêu tinh đã hoàn thành việc chất quà lên cỗ xe của ông già Noel và ông ấy đã cất cánh. Ngay cả khi được chất đầy quà và bánh kẹo, cỗ xe của ông già Noel có vẻ vẫn di chuyển rất nhanh", một video trên trang web thông báo.Tình nguyện viên trả lời đường dây nóng của NORAD gồm các binh sĩ mặc quân phục cho đến những người có tên tuổi như cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama. Năm nay, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania cũng tham gia giải đáp thắc mắc của các em nhỏ về ông già tuyết.Khi không thực hiện nhiệm vụ lan tỏa không khí mùa Giáng sinh, radar của NORAD kiểm soát các không phận, hải phận để giám sát các hoạt động như Triều Tiên phóng tên lửa, máy bay Nga áp sát... Sổ tay hướng dẫn tình nguyện viên của NORAD vì vậy cũng ít nhiều mang màu sắc quân sự."Khi một quả pháo hay tên lửa được phóng lên, một lượng nhiệt lớn được tạo ra đủ để các vệ tinh nhìn thấy. Mũi của con tuần lộc Rudolph (của ông già Noel) tạo ra tia hồng ngoại có đặc tính tương tự một vụ phóng tên lửa. Các vệ tinh dễ dàng phát hiện mũi đỏ của Rudolph", sổ tay viết.Tướng Lori Robinson, chỉ huy của Bộ tư lệnh phương Bắc và NORAD, khẳng định theo dõi đường đi của  ông già Noel đã trở thành một truyền thống màu nhiệm với nhiều thế hệ gia đình."Hoạt động này là một sự nhắc nhở rằng chúng ta đang canh giữ Bắc Mỹ, nhưng mục đích cuối cùng của chúng ta là truyền đi lòng tốt và niềm vui trong mùa lễ", tướng Robinson nói.Vũ Phong