Trúng số triệu đô nhưng hơn một tháng sau mới biếtNgười phụ nữ Mỹ mua tấm vé từ 4/11 nhưng không đối chiếu ngay mà tích lại, hơn một tháng sau mới phát hiện ra mình trúng số.  Karren Harger, sống ở Glenwood, bang Iowa, nói với các quan chức phòng xổ số Iowa Lottery rằng bà thường có thói quen tích vé trong vài tuần rồi mới ngồi kiểm tra chúng. Vì thế, những tấm vé số mà bà mua hôm 4/11 cũng không phải ngoại lệ.Người phụ nữ này cho biết hôm 15/12, lúc ngồi xuống kiểm tra những chiếc vé mua trong vòng hai tháng qua, bà mới phát hiện ra chiếc vé ngày 4/11 đã trúng khoản tiền lớn."Tôi kiểm tra đi kiểm tra lại trên máy tính, và phải gọi chồng lại nhìn cho rõ",  UPI  dẫn lời bà Harger nói. "Tôi rất hồi hộp. Tôi nói 'Ồ, chúng ta thắng 1.000 USD rồi!'. Nhưng Jim nói 'Không, có thêm ba số 0 nữa kìa!'. Và thực chất là 1 triệu USD. Đó là số tiền lớn nhất tôi đã trúng, ngoài một lần chỉ được 10 USD".Hôm 18/12, vợ chồng bà Harger đã đến văn phòng xổ số Iowa để nhận giải."Tôi không có ý định ngừng sử dụng các tấm phiếu giảm giá, bởi tôi quen dùng chúng cả đời rồi", bà Harger nói. "Vợ chồng tôi cũng đã nói về chuyện đó. Việc trúng số không thay đổi gì cả. Nó chỉ khiến cho mọi thứ trở nên dễ dàng hơn một chút thôi".