Váy 3.000 USD của Melania Trump gây sốtChiếc váy và đôi giày cao cấp mà Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump mặc tại Lễ Phục sinh gần cháy hàng.Inquisitr  đưa tin sáng 1/4, vợ chồng Tổng thống Donald Trump tay trong tay đến nhà thờ  Bethesda-by-the-Sea, ở Palm Beach, Florida,  để dự Lễ Phục sinh. Đây là nơi họ kết hôn vào năm 2005.Bà Melania chọn chiếc váy sát nách màu đỏ, in họa tiết hoa, dáng dài đến bắp chân của thương hiệu Azzedine  Alaia, có giá 3.072 USD. Bà kết hợp cùng đôi cao gót màu trắng của  Christian Louboutin, có giá hơn 800 USD.Theo Google Trends, "váy Phục sinh của Melania Trump" trở thành cụm từ khóa được tìm kiếm nhiều trong ngày hôm qua. Nó được thiết kế nhún ở eo và xòe bồng ở chân váy, tôn vóc dáng quyến rũ của đệ nhất phu nhân Mỹ. Trên trang mua sắm thời trang trực tuyến Net-a- Porter, mẫu váy này chỉ còn màu xanh thẫm và tất cả các cỡ đều còn số lượng rất ít hoặc hết hàng.Mọi người đã đợi ở nhà thờ từ 6h sáng để dự lễ cùng gia đình tổng thống Mỹ.  Trước khi vào nhà thờ, ông Trump nhận được nhiều câu hỏi từ các phóng viên xung quanh và đã dừng lại để phát biểu về vấn đề người nhập cư Mexico.Con gái út của ông, Tiffany, 24 tuổi, cũng tham dự buổi lễ. Nữ sinh ngành luật của đại học   Georgetown d iện chiếc váy ôm sát  người màu sáng, để lộ cơ thể kém gọn.  Các thành viên còn lại trong nhà Trump không có mặt dù họ đều đang nghỉ lễ ở biệt thự Mar-a-Lago.Chiều qua, ông Trump cùng bà Melania và con trai Barron đã trở về thủ đô Washington. Con trai cả Don Jr và người vợ đã đệ đơn ly hôn Vanessa đi cùng chuyên cơ Air Force One. Họ được nhìn thấy lên xe rời khỏi sân bay với 5 con .Anh Ngọc