Melania Trump ra lệnh chặt cây mộc lan 200 tuổi ở Nhà TrắngĐệ nhất phu nhân Mỹ Melania vừa ra lệnh loại bỏ cây mộc lan nổi tiếng ở Nhà Trắng do bị hư hại nặng. Các chuyên gia từ Vườn Quốc gia Mỹ khuyến cáo rằng cây mộc lan được trồng từ năm 1828 ở mạn phía nam Nhà Trắng đã quá già cỗi và phải chặt bỏ.CNN  đưa tin tổng thể cấu trúc của cây bị tổn hại nặng khiến nó không thể tự đứng vững nếu không có một hệ thống dây cáp lớn hỗ trợ. Một phần cáp nay bắt đầu đâm xuyên qua phần thân cây mỏng manh còn lại.Bà Melania đã xem xét báo cáo từ Vườn Quốc gia và đề nghị các nhân viên tìm hiểu mọi phương pháp trước khi quyết định chặt bỏ cây mộc lan, nhằm đảm bảo an toàn cho khách tham quan và các phóng viên thường đứng ngay trước cây tác nghiệp, giám đốc truyền Nhà Trắng  Stephanie Grisham cho hay.Đây là cây già nhất trong vườn Nhà Trắng, được trồng dưới thời của cố tổng thống Andrew Jackson. Ông đã lấy mầm từ gia trang ở bang Tennessee để trồng cây như một cách tưởng nhớ đến người vợ vừa qua đời khi đó.Sau 200 năm, cây mộc lan đã tỏa bóng lớn, vươn cao qua khu nhà ở hai tầng của gia đình Trump. Vườn Quốc gia Mỹ cho rằng nếu không mang ý nghĩa lịch sử đặc biệt, n ó có thể đã bị chặt từ vài năm trước.Cây mộc lan này từng xuất hiện trên tờ 20 USD từ năm 1928 đến 1998. Năm 2016, cựu đệ nhất phu nhân  Michelle Obama đã tặng một cây giống được ươm từ hạt của cây trên làm quà cho người dân Cuba.Một cây mộc lan khác sẽ được trồng vào vị trí trên sau khi cây cũ bị đưa đi. Gỗ của nó sẽ được bảo quản theo yêu cầu của bà Melania.Anh Ngọc