Trump không tổ chức quốc yến trong năm đầu nhiệm kỳÔng Trump trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên suốt gần một thế kỷ không tổ chức quốc yến trong năm đầu nhiệm kỳ.Tổng thống Mỹ Donald Trump chưa tổ chức quốc yến kể từ khi nhậm chức hồi tháng 1. Ông trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên suốt gần một thế kỷ làm như vậy trong năm đầu nhiệm kỳ,  AP  đưa tin ngày 26/12.Sarah Huckabee Sanders, thư ký báo chí Nhà Trắng, cho biết không có "lý do cụ thể" nào cho việc không tổ chức quốc yến. Chính quyền Trump dự kiến gửi lời mời thăm cấp nhà nước đầu tiên vào đầu năm 2018. Bà Sanders không tiết lộ Mỹ đang cân nhắc mời quốc gia nào.Anita McBride, từng là chánh văn phòng cựu đệ nhất phu nhân Laura Bush, nói quốc yến là dịp "có ảnh hưởng đáng kể đến việc củng cố các mối quan hệ".Theo Hiệp hội về Lịch sử Nhà Trắng, lần gần nhất một tổng thống Mỹ không tổ chức quốc yến trong năm đầu nhiệm kỳ là dưới thời Calvin Coolidge. Coolidge nhậm chức năm 1923, sau cái chết bất ngờ của ông Warren G. Harding. Nhiệm kỳ của ông chính thức bắt đầu năm 1924. Ông không tổ chức quốc yến cho đến tháng 10/1926, khi đón tiếp Nữ hoàng Romania Marie.Như Tâm