Cô gái Nhật chết cóng vì bị cha mẹ nhốt trong căn phòng 3 m2Airi Kakimoto chỉ nặng 19 kg khi thi thể cô được tìm thấy bên trong một căn phòng rộng 3 m2 ở Osaka, Nhật Bản.Sở cảnh sát Osaka ngày 27/12 thông báo họ đã tìm thấy thi thể Airi Kakimoto trong tình trạng suy dinh dưỡng nghiêm trọng sau khi cha mẹ cô gái 33 tuổi này thông báo về cái chết của cô hôm 23/12. Airi Kakimoto cao 145 cm và nặng 19 kg , Reuters  đưa tin.Airi Kakimoto bị chết cóng trong một căn phòng rộng 3 m2. Yasutaka Kakimoto, 55 tuổi, và Yukari Kakimoto, 53 tuổi, cha mẹ Airi Kakimoto, thú nhận họ chỉ cho con gái mình ăn một bữa mỗi ngày và đã nhốt cô trong căn phòng chật hẹp suốt 15 năm qua. Họ cho rằng cô mắc một chứng bệnh về thần kinh khiến cô trở nên bạo lực."Con gái tôi bị bệnh về thần kinh, từ khi 16, 17 tuổi, nó đã có dấu hiệu bạo lực, vì thế chúng tôi phải nhốt nó trong phòng", cha mẹ Airi Kakimoto nói.Cảnh sát cho hay căn phòng nhốt Airi Kakimoto được gắn một camera và cánh cửa chỉ có thể mở khóa từ phía ngoài. Khoảng 10 camera cũng được lắp bên ngoài ngôi nhà một tầng với hàng rào cao hai mét.Vợ chồng Kakimoto phát hiện con gái đã chết từ hôm 18/12 nhưng 5 ngày sau mới báo cảnh sát. "Chúng tôi muốn ở cùng con gái", cảnh sát dẫn lời họ nói. Nhà chức trách cho biết Yasutaka Kakimoto và Yukari Kakimoto bị bắt vì tình nghi xử lý xác chết bất hợp pháp, điều thường dẫn tới những cáo buộc nghiêm trọng hơn.Vũ Hoàng