Quân ủy Trung ương Trung Quốc kiểm soát cảnh sát vũ trangLực lượng cảnh sát vũ trang Trung Quốc sẽ nằm dưới sự chỉ huy của Quân ủy Trung ương Trung Quốc."Từ ngày 1/1/2018, cảnh sát vũ trang sẽ là một đơn vị chỉ nằm dưới sự chỉ huy của Quân ủy Trung ương",  Xinhua  dẫn thông báo ngày 27/12.Cảnh sát Vũ trang Nhân dân Trung Quốc là lực lượng 660.000 người có trách nhiệm tuần tra biên giới, chống khủng bố, chữa cháy, cũng như duy trì ổn định trong nước và các nhiệm vụ khác. Lực lượng này hiện nằm dưới sự quản lý của cả Quốc vụ viện và Quân ủy Trung ương -   cơ quan lãnh đạo của đ ảng Cộng sản Trung Quốc  đối với các lực lượng vũ trang. Như vậy, với quyết định mới, cảnh sát vũ trang Trung Quốc sẽ không còn do Quốc vụ viện lãnh đạo.Xinhua không cho biết lý do cho sự thay đổi này.  Tuy nhiên, một bài bình luận trên People's Daily nói rằng đây là đổi mới lớn "tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng đối với lực lượng vũ trang, đảm bảo hòa bình lâu dài, sự ổn định của đảng và đất nước".Theo  AFP , động thái này khiến cảnh sát vũ trang nằm dưới sự chỉ huy trực tiếp của Chủ tịch Tập Cận Bình, người cũng là Chủ tịch Quân ủy Trung Quốc.Phương Vũ