Tháp điện 147 mét bị đánh sập trong 20 giây ở Trung QuốcTháp truyền tải điện vượt sông đầu tiên ở Trung Quốc có tuổi đời 60 năm, bị đánh sập trong 20 giây hôm qua.Tháp truyền tải điện cao áp đường dây 220kv nằm bên bờ phía nam sông Trường Giang, thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, là tháp điện vượt sông đầu tiên được xây dựng ở Trung Quốc vào năm 1957, theo  Sina.Đúng 15h06 ngày 26/12, kíp nổ được kích hoạt. Tòa tháp cao 147 mét bị đánh sập trong 20 giây. Công ty điện Vũ Hán cho biết sau nhiều năm hoạt động, công trình này đã hết tuổi hoạt động, tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn và buộc phải phá dỡ. Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc đã nghiên cứu và sử dụng 72 kg thuốc nổ, 600 kíp nổ, để làm sập tháp.Hồng Hạnh