4 người đào tẩu Triều Tiên có dấu hiệu phơi nhiễm phóng xạHàn Quốc cho biết những người nghi bị phơi nhiễm phóng xạ sống gần bãi thử hạt nhân Triều Tiên trước khi đào tẩu.Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết kết quả kiểm tra nhiễm sắc thể của những người đào tẩu từ Triều Tiên cho thấy có 4 trường hợp nghi bị phơi nhiễm phóng xạ. Tuy nhiên, họ không thu được kết quả có ý nghĩa khi kiểm tra mẫu nước tiểu và các xét nghiệm khác,  Yonhap  đưa tin.Bộ Thống nhất Hàn Quốc hồi tháng 10 bắt đầu kiểm tra dấu hiệu của rò rỉ hạt nhân và sức khỏe cho 30 người tị nạn từng sống ở huyện Kilju, gần bãi thử hạt nhân Punggye-ri, Triều Tiên. 30 trường hợp này nằm trong số 114 người Triều Tiên đào tẩu sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần đầu năm 2006 và đến Hàn Quốc trước tháng 1/2016.Phía Hàn Quốc không loại trừ khả năng những yếu tố khác, như tuổi tác và hút thuốc lá, đã ảnh hưởng đến xét nghiệm. Họ thừa nhận kết quả có hạn chế do lượng mẫu xét nghiệm ít và thiếu thông tin.Triều Tiên đã thử hạt nhân 6 lần tại Punggye-ri từ năm 2006. Lần thử thứ sáu, uy lực nhất, diễn ra hồi tháng 9. Giới chuyên gia lo ngại các vụ thử có thể khiến phóng xạ rò rỉ ra khu vực lân cận, khiến sức khỏe người dân bị ảnh hưởng. Phơi nhiễm phóng xạ làm tăng nguy cơ mắc bệnh về bạch cầu và một số loại ung thư.Chính phủ Hàn Quốc thông báo sẽ khuyến khích người đào tẩu Triều Tiên tại nước này khám sức khỏe định kỳ và xét nghiệm phóng xạ nhiều trường hợp hơn.Như Tâm