Putin gọi vụ nổ bom siêu thị là hành động khủng bốTổng thống Putin hôm nay gọi vụ nổ tại một siêu thị ở thành phố Saint Petersburg làm hơn 10 người bị thương là "hành động khủng bố"."Một hành động khủng bố đã xảy ra ở Saint Petersburg hôm qua",  AFP  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong cuộc họp với các sĩ quan quân đội tại Điện Kremlin hôm nay.Tổng thống Putin đề cập đến vụ nổ xảy ra 18h45 ngày 27/12 tại một siêu thị ở thành phố Saint Petersburg. Nhà chức trách Nga xác định đây là bom tự chế, sức nổ tương đương 200 gr TNT.Anna Mityanina, phó thống đốc Saint Petersburg, cho biết vụ việc làm 13 người bị thương, trong đó 8 người phải nhập viện.Ủy ban Chống khủng bố Quốc gia Nga đang phụ trách trường hợp này. Theo ủy ban, vụ nổ xảy ra sau khi "một tên tội phạm đặt thiết bị nổ chưa rõ vào tủ gửi đồ".Sự việc xảy ra giữa lúc người dân Nga đang tất bật chuẩn bị cho Năm mới và lễ Giáng sinh Orthodox, rơi vào ngày 7/1. Hồi tháng 4, thành phố Saint Petersburg cũng rung chuyển vì vụ đánh bom ga tàu điện ngầm khiến 16 người thiệt mạng.Saint Petersburg là thành phố lớn thứ hai ở Nga. Đây là nơi sẽ diễn ra Giải vô địch bóng đá thế giới World Cup 2018.Như Tâm