Chỉ huy binh biến ở Zimbabwe nhậm chức phó tổng thốngTướng Constantino Chiwenga, người chỉ huy cuộc binh biến dẫn đến việc ông Robert Mugabe phải từ chức, hôm nay tuyên thệ nhậm chức phó tổng thống Zimbabwe.Tướng Constantino Chiwenga, 61 tuổi, hôm nay tuyên thệ nhậm chức phó tổng thống Zimbabwe tại văn phòng tổng thống ở thủ đô Harare. Ông thề "tuân thủ, gìn giữ và bảo vệ hiến pháp" Zimbabwe,  AFP  đưa tin."Tôi sẽ thực hiện nhiệm vụ với tất cả sức mạnh, hiểu biết và năng lực của mình", ông Chiwenga nói.Ông Chiwenga nghỉ hưu, rời quân đội tuần trước, gần một tháng sau khi quân đội tạm kiểm soát Zimbabwe ngày 15/11, dẫn đến việc ông Robert Mugabe phải từ chức tổng thống 6 ngày sau đó. Tổng thống Zimbabwe hiện là Emmerson Mnangagwa.Kembo Mohadi, chính trị gia kỳ cựu, từng là bộ trưởng an ninh quốc gia trong thời gian dài, hôm nay cũng tuyên thệ nhậm chức, trở thành phó tổng thống Zimbabwe thứ hai.Quân đội Zimbabwe tiếp quản các vấn đề về Zimbabwe hôm 15/11 do căng thẳng trong nội bộ đảng cầm quyền ZANU-PF tăng cao, liên quan đến việc chọn người kế nhiệm ông Mugabe. Động thái này diễn ra không lâu sau khi ông Mugabe sa thải cấp phó Mnangagwa, mở đường để bà Grace lên làm tổng thống.ZANU-PF sau đó sa thải ông Mugabe khỏi vị trí lãnh đạo đảng, bầu ông Mnangagwa thay thế. Ông Mnangagwa tuyên thệ nhậm chức tổng thống hôm 24/11, tuyên bố sẽ bảo vệ người dân Zimbabwe và khôi phục nền kinh tế. Quân đội Zimbabwe tuần trước thông báo kết thúc binh biến, cho phép quá trình chuyển tiếp quyền lực diễn ra suôn sẻ.Như Tâm