18 tấn bơ tràn ra quốc lộ Mỹ gây tắc đườngGiao thông trên quốc lộ I-35E đoạn qua bang Texas, Mỹ bị ách tắc sau khi 18 tấn bơ tràn ra đường vì xe tải bốc cháy.Một chiếc xe tải 18 bánh bốc cháy ngày 28/12 trên đường cao tốc I-35E đoạn qua thành phố Forreston, bang Texas, làm hàng loạt thùng bơ đổ ra đường, theo  WFAA .Lính cứu hỏa đã được điều tới hiện trường để dập lửa trên chiếc xe gặp nạn. Các phương tiện khác được chỉ dẫn chuyển hướng do v ụ tai nạn khiến giao thông bị tắc nghẽn.  Tuyến đường qua khu vực này bị phong tỏa trong gần ba giờ và mở trở lại trước 14h30.Nguyên nhân khiến xe tải bốc cháy chưa được xác định. Theo Sở An toàn Công cộng Texas, các dấu hiệu tại hiện trường cho thấy sự cố xảy ra do lỗi máy móc. Không có người bị thương trong vụ việc.Vũ Phong