Hàn Quốc diễn tập bảo vệ đảo có tranh chấp với Nhật BảnHàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc diễn tập dài hai ngày bảo vệ đảo Dokdo/Takeshima có tranh chấp với Nhật Bản trên biển Nhật Bản."Hải quân sẽ diễn tập phòng vệ Dokdo nhằm ngăn sự xâm nhập của các thế lực bên ngoài vào lãnh thổ Hàn Quốc, kết hợp với diễn tập thực địa cấp hạm đội của Hạm đội Thứ nhất",  Yonhap  dẫn thông tin từ hải quân Hàn Quốc cho biết hôm nay.Cuộc tập trận kéo dài hai ngày, gồm các lực lượng hải quân, thủy quân lục chiến, tuần duyên, không quân và cảnh sát tham gia. Hoạt động này được tổ chức hai năm một lần.Nhật Bản được cho là sẽ phản ứng giận dữ như những lần trước đó. Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền với Dokdo, đặt tên hòn đảo là Takeshima.Cuộc diễn tập diễn ra một ngày sau khi một ủy ban chính phủ Hàn Quốc kết luận thỏa thuận nước này đạt được với Nhật Bản năm 2015 về vấn đề "phụ nữ mua vui" thời chiến còn thiếu sót. Một quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết cuộc diễn tập được lên kế hoạch từ một tháng trước, bác tin thời gian tổ chức bị yếu tố chính trị ảnh hưởng.Như Tâm