Cháy nhà 5 tầng ở New York, 12 người chếtNgọn lửa bùng phát tại một tòa nhà 5 tầng ở New York, Mỹ, tối 28/12 làm ít nhất 12 người chết, trong đó có một bé sơ sinh.Ngọn lửa xuất hiện tại tầng ba một tòa nhà 5 tầng ở khu Bronx, thành phố New York, khoảng 19h ngày 28/12,  WABC-TV  đưa tin. Hơn 160 lính cứu hỏa được điều động đến hiện trường, ngọn lửa hiện đã bị dập tắt.Thị trưởng New York Bill de Blasio cho biết hỏa hoạn làm ít nhất 12 người chết và 4 người nguy kịch. "Tôi rất tiếc khi phải thông báo 12 cư dân New York đã thiệt mạng, trong đó có một em bé chỉ một tuổi", ông Blasio nói tại hiện trường.Theo  AP , tòa nhà không có thang máy, lối thoát hiểm được bố trí bên ngoài. Nhân chứng Xanral Collins kể anh nhìn thấy một người cha chạy về phía tòa nhà nhưng không thể xông vào. "Ông ấy hét lớn 'các con tôi chết rồi!'", Collins nói.Ông Blasio nói lực lượng cứu hỏa vẫn đang tìm kiếm bên trong tòa nhà. Một trường học gần hiện trường được bố trí làm nơi ở tạm cho những người bị ảnh hưởng.Như Tâm