Thác nước Mỹ biến thành động băngNgười dân thành phố Minneapolis, bang Minnesota, Mỹ thích thú khám phá thác nước bị giá rét biến thành động băng.Dòng chảy từ hồ Minnetonka, bang Minnesota,  đổ vào sông Mississippi qua nhánh sông Minnehaha  bị ngưng trệ bởi thác nước Minnehaha đã đóng băng trong thời tiết giá lạnh,  ABC News  hôm qua đưa tin."Sau đợt giá rét đầu tiên v ào đầu mùa đông mỗi năm , thác nước bị đóng băng hoàn toàn. Băng chỉ tan khi nhiệt độ ấm hơn vào mùa xuân", nhà khí tượng học Max Golembo giải thích.Giá rét đang càn quét nước Mỹ từ khu vực Trung Tây tới Bờ Đông. Vào 21h tối qua, nhiệt độ ở Minnesota là -12 độ C. Nhiệt độ có thể tiếp tục giảm sâu ở thành phố Minneapolis vào đêm giao thừa.Hôm 27/12, tuyết rơi dày gần 2 m cũng khiến một phụ nữ New York bị kẹt trong nhà. Lính cứu hỏa được điều đến hiện trường phải xúc tuyết để đưa người phụ nữ ra ngoài. Tuyết được dự báo tiếp tục đổ xuống khu vực trong tuần này.Vũ Phong