IS nhận trách nhiệm đánh bom siêu thị NgaNhà nước Hồi giáo tự xưng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom siêu thị ở Saint Petersburg làm 14 người bị thương. Nghi phạm đặt bom tại siêu thị ở Saint Petersburg. Video:  RT.Trong thông báo đăng trên hãng thông tấn  Amaq , Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tuyên bố cuộc tấn công nhằm vào một trung tâm mua sắm ở Saint Petersburg do một nhóm liên quan đến tổ chức này thực hiện. Tuy nhiên, IS không cung cấp bằng chứng.  Tổng thống Nga Vladimir Putin trước đó đã gọi đây là vụ đánh bom khủng bố.Tối 27/12, một quả bom tự chế đặt trong tủ để đồ ở siêu thị tại Saint Petersburg, khiến các khách hàng hoảng loạn và làm 14 người bị thương, trong đó có một phụ nữ mang thai. Saint Petersburg là thành phố lớn thứ hai ở Nga cũng là quê nhà Tổng thống Putin. Đây là nơi sẽ diễn ra Giải vô địch bóng đá thế giới World Cup 2018.Việc ông Putin quyết định can thiệp quân sự vào Syria, hậu thuẫn Tổng thống Bashar al-Assad năm 2015 khiến Nga trở thành mục tiêu ưu tiên của IS.Sự việc xảy ra giữa lúc người dân Nga đang tất bật chuẩn bị cho năm mới và lễ Giáng sinh Orthodox, rơi vào ngày 7/1. Hồi tháng 4, thành phố Saint Petersburg cũng rung chuyển vì vụ đánh bom ga tàu điện ngầm làm 16 người chết.Trọng Giáp