Các tàu Nga bị cáo buộc chuyển lậu dầu cho Triều TiênCác tàu chở dầu Nga bị tố cáo cung cấp cho tàu Triều Tiên trong ít nhất ba trường hợp, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Việc chuyển dầu giữa các tàu Nga và Triều Tiên diễn ra ít nhất ba lần hồi tháng 10 và 11, theo hai nguồn tin cấp cao Tây Âu giấu tên."Các tàu Nga chuyển hoá dầu cho các tàu Triều Tiên trong nhiều trường hợp trong năm nay, vi phạm lệnh trừng phạt",  Reuters  hôm nay dẫn nguồn tin an ninh cho biết. Một nguồn tin khác xác nhận việc buôn bán dầu giữa tàu Nga và tàu Triều Tiên, nhưng nói không có bằng chứng cho thấy nhà nước Nga tham gia vào các vụ chuyển dầu mới nhất.Hai nguồn tin an ninh viện dẫn thông tin tình báo hàng hải và hình ảnh vệ tinh của các tàu hoạt động ngoài khơi các cảng vùng Viễn Đông của Nga ở Thái Bình Dương.Việc bán dầu hoặc các sản phẩm từ dầu từ phía Nga, nước xuất khẩu dầu lớn thứ nhì thế giới, cũng là nước có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vi phạm lệnh trừng phạt của tổ chức, các nguồn tin an ninh cho hay.Bộ Ngoại giao và Cơ quan Hải quan Nga đều từ chối bình luận khi được hỏi liệu tàu nước này có cung cấp dầu cho tàu Triều Tiên hay không. Chủ một tàu bị cáo buộc buôn lậu dầu cho Triều Tiên cũng bác bỏ bất cứ hoạt động nào như vậy.Thông tin được đưa ra sau khi Trung Quốc hôm qua bác tin bán dầu trái phép cho Triều Tiên. Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó tuyên bố ông thất vọng vì Trung Quốc đã cho phép tuồn dầu vào đất nước đang bị cô lập này.Trọng Giáp