Tay chơi New Zealand đắp 'đảo' để được uống bia đón năm mớiMột nhóm người New Zealand lách luật cấm uống rượu bia nơi công cộng trong thời điểm năm mới bằng cách ra biển đắp 'đảo cát'.Trong thời điểm năm mới 2018, lệnh cấm uống rượu bia nơi công cộng được áp dụng trên khắp bán đảo Coromandel, New Zealand. Người vi phạm có thể bị giới chức phạt 180 USD hoặc bị bắt giữ.Để được uống rượu bia lại không phạm pháp, một nhóm người New Zealand nghĩ ra cách đắp một cấu trúc bằng cát trên cửa sông Tairua. Cấu trúc này đủ cao để nổi trên mặt nước ở thời điểm thủy triều thấp chiều 31/12. Khi công việc xây dựng hoàn thành, họ mở tiệc chờ xem bắn pháo hoa đêm giao thừa, theo  BBC .Tiệc uống chiều tối cuối năm 2017 diễn ra đơn sơ với một bàn tiệc bằng gỗ để ngồi và một thùng ướp lạnh đồ uống. Người dân địa phương bông đùa vì ở trong "vùng nước quốc tế", nhóm người này không phải tuân thủ luật cấm uống rượu bia nơi công cộng. Đến sáng 1/1, cấu trúc "đảo cát" vẫn còn hiện diện.Câu chuyện đón năm mới của nhóm người này được người đứng đầu quận Thames-Coromandel bà Sandra Goudie tán thưởng về mặt ý tưởng. "Đây chính là lý do tôi yêu thích bán đảo Coromandel: Sự sáng tạo của con người. Tuy nhiên hiện thực pháp lý lại tương đối khác", bà nói.Vũ Phong