Trump tin điều tra Nga can thiệp bầu cử khiến Mỹ xấu điTổng thống Trump tin cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ "khiến Washington trông rất xấu" và nên sớm kết thúc."Nó (cuộc điều tra) khiến đất nước nhìn rất xấu và đẩy Mỹ vào vị trí rất tệ", Tổng thống Donald Trump ngày 28/12 trả lời phỏng vấn tờ  New York Times . "Do đó, nó kết thúc càng sớm thì càng tốt cho đất nước". Ông tin công tố viên đặc biệt Robert Mueller, phụ trách điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, làm việc công tâm.Ông chủ Nhà Trắng không lo ngại về cuộc điều tra do "mọi người đều biết" không có sự thông đồng với Nga. Ông tái khẳng định các cáo buộc mà phe Dân chủ đưa ra là "lừa bịp, cái cớ cho thất bại của họ trong bầu cử năm 2016".Tổng thống Trump còn giữ khoảng cách với Paul Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch tranh cử của ông Trump, người bị truy tố hồi tháng 10. "Ông ấy làm việc cho tôi hình như chỉ trong khoảng ba tháng rưỡi?", ông nói.Trong cuộc phỏng vấn, Tổng thống Trump cho biết ông "đã mềm mỏng" với Trung Quốc trong vấn đề thương mại, hy vọng lãnh đạo nước này gây sức ép để Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, ông ám chỉ có thể sớm mất kiên nhẫn và thất vọng trước thông tin các tàu chở dầu của Trung Quốc, Triều Tiên vẫn lén lút tiếp dầu trên biển."Dầu mỏ vẫn tuồn vào Triều Tiên. Đó không phải thỏa thuận của tôi", ông nói. "Nếu họ không giúp trong vấn đề Triều Tiên, tôi sẽ làm điều mà tôi luôn muốn làm".Như Tâm