Bé ba tuổi gây ra vụ cháy chung cư New York làm 12 người chếtNhà chức trách New York, Mỹ, xác định nguyên nhân cháy toà nhà 5 tầng là do một cậu bé ở tầng trệt nghịch ngợm khi không có người trông.Bé ba tuổi nghịch lửa trên bếp, làm bùng lên đám cháy ở toà nhà New York,  Reuters  ngày 29/12 dẫn lời các quan chức thành phố cho biết.Khoảng 7h ngày 28/12, cậu bé đang chơi một mình thì hét lên, khi căn bếp bị khói lửa bao trùm.  Nghe thấy thế, mẹ bé túm lấy cậu và em, chạy ra khỏi nhà và để cửa mở, ông  Daniel Nigro, người phụ trách Sở cứu hoả New York, cho hay.Ngọn lửa đã lướt qua cửa, bén lên các tầng cao hơn, lan rộng nhờ oxy khi các chủ hộ mở cửa sổ. " Cầu thang khi đó giống như một ống khói", Nigro cho biết.  "Mọi người có rất ít thời gian phản ứng. Họ không thể chạy xuống dưới, những người cố chạy xuống đều thiệt mạng" .Theo lời kể của mẹ bé với các điều tra viên, bé  từng nghịch ngợm trong bếp của gia đình. Trong  12 người chết có  ít nhất ba người một nhà là  Karen Francis, 37 tuổi,  Charmela Francis, 7 tuổi và Kylie Francis, hai tuổi. Trong 4 trẻ thiệt mạng có một bé sơ sinh.Ông  Nigro cho biết việc trẻ em nghịch gây hoả hoạn không phải điều hiếm xảy ra. Ông cảnh báo các gia đình không nên để trẻ em chơi một mình.Lính cứu hoả cứu được 12 người, 4 người đang nằm viện trong tình trạng nguy kịch.  Ít nhất 14 gia đình rơi vào cảnh không nhà, khi thời tiết trở nên lạnh giá, nhiệt độ xuống âm độ và gió to.  Toà nhà với 26 căn hộ bị phát hiện vi phạm ít nhất 6 quy định.Đây là vụ cháy nghiêm trọng nhất ở New York trong gần 30 năm, từ khi một kẻ cố tình đốt cháy hộp đêm ở  Bronx năm 1990, làm 87 người chết.