Nga ra mắt tên lửa hành trình Klub cho bệ phóng mặt đấtKlub-T được phát triển từ tổ hợp Kalibr/Klub hải quân, được coi là một trong những tổ hợp tên lửa hành trình đa năng và uy lực nhất thế giới.Tập đoàn Novator hồi tháng 12/2017 lần đầu giới thiệu mô hình tổ hợp tên lửa hành trình Klub-T tại Triển lãm Hàng không và Quốc phòng Vùng Vịnh, diễn ra tại Kuwait. Đây là phiên bản trên mặt đất của tổ hợp Kalibr/Klub dành cho hải quân Nga, từng nhiều lần tấn công mục tiêu khủng bố trên lãnh thổ Syria,  Jane's  đưa tin.Klub-T được phát triển riêng cho tên lửa hành trình tấn công mặt đất 3M14E1, thay vì trang bị nhiều vũ khí như tên lửa chống hạm 3M54KE1 và diệt mục tiêu cố định 3M14KE trên tổ hợp Klub-M ra mắt cách đây 10 năm. Cơ cấu tổ hợp Klub-T cũng được rút gọn, chỉ còn xe phóng đạn và xe chỉ huy, loại bỏ các xe radar dẫn bắn do không cần thiết.Mỗi xe phóng mang được 6 quả đạn 3M14E1 đặt trong ống bảo quản kiêm bệ phóng, giúp đơn giản hóa việc bảo quản và triển khai chiến đấu. Tên lửa có thể được phóng trong vòng 15 phút kể từ khi triển khai trận địa, mỗi xe đủ sức phóng hết cơ số đạn trong 30 - 60 giây.Tập đoàn Novator cho biết tên lửa 3M14E1 xuất khẩu có tầm bắn chính thức là 275 km và có thể nâng tầm nhưng sẽ vượt qua giới hạn 300 km của Hiệp ước kiểm soát công nghệ tên lửa (MTCR). Đầu đạn 3M14E1 nặng 450 kg, dưới giới hạn 500 kg của MTCR.3M14E được trang bị hệ thống định vị toàn cầu GLONASS và dẫn đường quán tính, cùng đầu dò radar ARGS-14E có tầm hoạt động 20 km để bám bắt các mục tiêu có độ phản xạ radar lớn. Tên lửa sử dụng hệ thống đo độ cao và khớp ảnh địa hình, cho phép nó bay bám sát địa hình để giảm thiểu khả năng bị phát hiện, khiến đối phương có ít thời gian phản ứng hơn.Tử Quỳnh