Triều Tiên trưng bày tượng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa bằng băngNhững người Triều Tiên tham dự lễ hội tại Bình Nhưỡng được chiêm ngưỡng tượng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa bằng băng.Lễ hội điêu khắc băng Bình Nhưỡng được mở cửa tại Quảng trường Kim Nhật Thành từ ngày 31/12, với những bức tượng, cá heo, thuyền cá, máy kéo và đặc biệt là tên lửa. Báo Triều Tiên  Rodong Sinmun  đăng hình ảnh cho thấy những người dự lễ hội mặc áo khoác dày, tươi cười đứng trước bức tượng vào đêm giao thừa để chụp ảnh.Bình Nhưỡng nói rằng đây là tượng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15 mà họ đã thử nghiệm vào tháng 11, có khả năng tấn công vào lục địa Mỹ, theo  AFP ."Tác phẩm điêu khắc băng gợi nhớ sự kiện tháng 11 đã mang đến niềm phấn khích lớn cho hàng chục triệu quân nhân và nhân dân", tờ báo cho hay.Sau một năm 2017 thực hiện một loạt vụ thử tên lửa và vụ thử hạt nhân lần sáu, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã sử dụng bài phát biểu năm mới để cảnh báo Mỹ rằng ông có một "nút kích hoạt hạt nhân trên bàn làm việc". Trong khi đó, ông mềm mỏng với Seoul, kêu gọi cải thiện quan hệ. Bình Nhưỡng đã mở lại đường dây nóng với Seoul để thảo luận về việc vận động viên Triều Tiên tham dự Thế vận hội mùa đông ở Hàn Quốc.Phương Vũ