'Người hùng' trong vụ khủng bố Anh thừa nhận trộm đồ của nạn nhânMột người đàn ông vô gia cư được mô tả là người hùng sau vụ đánh bom Manchester thừa nhận đã trộm đồ của các nạn nhân.Chris Parker, 33 tuổi, năm ngoái nhận được sự chú ý quốc tế sau khi trả lời phỏng vấn rằng anh đã giúp đỡ một số nạn nhân bị thương sau vụ khủng bố vào cuối buổi trình diễn âm nhạc của nữ ca sĩ Ariana Grande tháng 5/2017, theo  AFP ."Vụ nổ làm tôi ngã xuống đất. Khi đứng dậy, thay vì chạy trốn, bản năng thôi thúc tôi quay lại và cố gắng giúp đỡ mọi người", Parker nói.  Guardian  đưa tin rằng Parker được nhiều người ca ngợi như anh hùng và anh ta đã được tặng 50.000 bảng Anh thông qua một trang web gây quỹ.Tuy nhiên, camera an ninh đã ghi lại cảnh Parker ăn cắp ví và điện thoại di động từ các nạn nhân của vụ tấn công.Parker ngày 3/1 nhận các tội danh trộm cắp và lừa gạt tại Tòa án Manchester Crown. Thẩm phán David Hernandez ra lệnh giam giữ Parker cho tới ngày kết án 30/1. Ông cho biết Parker nhiều khả năng lĩnh án tù.  Các công tố viên nói rằng Parker đúng là đã hỗ trợ một số nạn nhân nhưng đồng thời cũng trộm đồ của người khác.Phương Vũ