Trump sắp công bố giải truyền thông bất lương và tham nhũngTổng thống Trump tiết lộ sẽ công bố tên của các tờ báo và mạng tin bất lương và tham nhũng nhất năm 2017."Tôi sẽ công bố các giải truyền thông bất lương và tham nhũng nhất năm vào thứ hai (tới) lúc 5 giờ. Sẽ có nhiều hạng mục cho việc truyền thông tin giả đưa tin không trung thực và tệ. Đón xem",  USA Today  dẫn tweet tối 2/1của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Kể từ ngày nhậm chức, Tổng thống Trump thường tranh cãi với truyền thông trong nước do ông cáo buộc truyền thông đưa tin giả. Hồi cuối tháng 11/2017, ông nêu ý tưởng về cuộc bình bầu nhằm xác định mạng tin nào 'không trung thực nhất" khi viết về ông. "Người chiến thắng nhận cúp tin giả", ông tweet.Trong thư điện tử được Ủy ban "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại"  gửi tháng trước, các nhà  quyên góp được đề nghị tham gia bình chọn "câu chuyện tin giả" tệ nhất năm 2017.Ứng cử viên của các giải thưởng không được ông chủ Nhà Trắng tiết lộ. Tuy nhiên, trong dòng tweet hồi tháng 2/2017, ông Trump từng liệt kê nhiều "kẻ thù của người dân Mỹ" gồm New York Times, NBC News, ABC, CBS và CNN.Khi đưa ra ý tưởng về cuộc bình chọn, ông Trump loại trừ Fox News, kênh tin được ông nhiều lần khen ngợi. Tuy nhiên, 40% người tham gia cuộc khảo sát tháng 11/2017 của công ty Mỹ Rasmussen Reports cho rằng Fox News xứng đáng nhận cúp tin giả do ông Trump đề xuất.Vũ Phong