Sổ tay năm mới của một tên trộm gây bão mạng Trung QuốcSổ tay của một tên trộm Trung Quốc khiến nhiều người ngạc nhiên với các kế hoạch chi tiết cho năm mới.Cuốn sổ tay gây chú ý của dư luận sau khi được cảnh sát thành phố Thành Đô công bố,  China Daily  hôm qua đưa tin.Những bức ảnh cho thấy chủ nhân của nó đã ghi chép rất chi tiết về các hiện trường phạm tội, điều tra kỹ lưỡng về các cộng đồng dân cư và hệ thống giao thông xung quanh. Tên này cũng tự đề ra những phương pháp cải thiện kỹ năng ăn cắp của mình."Hiện mục tiêu chính của mình là ăn trộm và bỏ trốn thành công. Bước đầu tiên là lấy tiền. Các vấn đề an toàn sẽ được cân nhắc về lâu dài", tên trộm viết trong sổ. "Mình sẽ từ từ thay đổi thói quen làm việc cũ và không lười nhác nữa".Người dùng mạng xã hội Trung Quốc bày tỏ sự ấn tượng trước chữ viết đẹp và tính siêng năng của tên trộm trên. "Dường như tên này có một kế hoạch năm mới tốt hơn cả tôi", một người đùa.Tuy nhiên, nhiều ý kiến cũng cho rằng thật đáng tiếc khi một người thông minh lại lãng phí trí tuệ cho hành vi sai trái như trên.Anh Ngọc