Tướng Mỹ cảnh báo về đề xuất hòa bình của Triều TiênTư lệnh các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc cho rằng không nên ảo tưởng về những đề nghị hòa bình gần đây của Triều Tiên.Tư lệnh các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) Vincent K. Brooks hôm nay khẳng định các cường quốc trong khu vực cần đoàn kết và sẵn sàng chiến đấu để chống lại cuộc "tấn công hòa bình" gần đây của Triều Tiên, theo  Yonhap."Nhìn chung, chúng ta có thể hài lòng với những đề nghị từ Bình Nhưỡng, nhưng chỉ nên tin tưởng ở mức độ phù hợp", tướng Brooks nhấn mạnh.Cảnh báo của tư lệnh USFK được đưa ra sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố sẵn sàng đối thoại với Hàn Quốc về khả năng dự Thế vận hội Mùa đông trong thông điệp mừng năm mới. Ông Kim ngày 3/1 ra lệnh nối lại đường dây nóng tại biên giới, bị gián đoạn từ tháng 2/2016, để bàn với Hàn Quốc về vấn đề này.Theo tướng Brooks, những đề nghị thể hiện cho nỗ lực hòa giải "chân thành" của Triều Tiên. Tuy nhiên, chúng cũng có thể là chiến lược nhằm chia rẽ và ngăn cản các nỗ lực của Hàn Quốc, Mỹ, Trung Quốc, Nga và Nhật Bản trong việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Ông Brooks cho rằng trước động thái hòa bình từ Triều Tiên, điều quan trọng là Hàn Quốc và Mỹ phải duy trì một liên minh mạnh mẽ và sắc bén, đồng thời sẵn sàng chiến đấu trong trường hợp mọi việc diễn biến theo chiều hướng tiêu cực.Nguyễn Hoàng