Trump chỉ trích cựu chiến lược gia trưởng 'mất trí'Trump chỉ trích cựu chiến lược gia trưởng Nhà Trắng "mất trí" sau khi ông này cáo buộc con trai Tổng thống Mỹ tội phản quốc."Steve Bannon không liên quan tới tôi hay công việc tổng thống của tôi. Khi ông ta bị sa thải, ông ta không chỉ mất việc mà còn mất trí",  Independent  dẫn thông cáo từ Tổng thống Mỹ Donald Trump, chỉ trích cựu chiến lược gia trưởng Nhà Trắng."Steve không đóng góp gì nhiều cho chiến thắng lịch sử của tôi, thứ được làm nên nhờ những người đàn ông và phụ nữ bị lãng quên ở quốc gia này... Steve không đại diện cho tôi", ông nói thêm. Theo Tổng thống Mỹ, Steve Bannon chỉ đang tìm cách đánh bóng tên tuổi bằng việc "tiết lộ thông tin sai sự thật cho truyền thông để khiến ông ấy có vẻ là người quan trọng hơn".Ông chủ Nhà Trắng đưa ra những bình luận trên sau khi Steve Bannon, được dẫn lời trong một bài báo, cáo buộc Donald Trump Jr, con trai Tổng thống Mỹ, tội phản quốc vì gặp mặt nữ luật sư người Nga Natalia Veselnitskaya hồi tháng 6/2016. Bannon cho rằng trước đề nghị gặp mặt từ phía Nga, Donald Trump Jr nên gọi ngay cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thay vì tới tham dự cuộc gặp.Các nhà điều tra quốc hội và công tố viên đặc biệt Robert Mueller, người đang điều tra nghi án chiến dịch tranh cử của ông Trump thông đồng với Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ, cũng đặc biệt quan tâm tới lần gặp mặt này.Bannon từng được coi là kiến trúc sư trưởng cho chiến dịch tranh cử của ông Trump, giúp ông truyền đi các thông điệp dân túy và thúc đẩy ông với những tư tưởng mang chủ nghĩa dân tộc. Bannon cũng là nhân tố đứng đằng sau một số chính sách nổi bật mà chính quyền Trump ban hành như lệnh cấm nhập cảnh. Bannon bị sa thải hồi tháng 8 năm ngoái.Vũ Hoàng