Phi công Ấn Độ bị cáo buộc tát đồng nghiệp, bỏ buồng láiHai phi công Ấn Độ bị đình chỉ công tác sau thông tin để xảy ra tranh cãi và bỏ buồng lái trong lúc bay.Hãng hàng không Jet Airways xác nhận đã có "hiểu lầm" xảy ra trong buồng lái giữa hai phi công trên chiếc máy bay thực hiện hành trình từ London, Anh đi Mumbai, Ấn Độ ngày đầu năm 2018, theo  BBC .Truyền thông Ấn Độ dẫn lời các nhân chứng cho hay sự việc xảy ra sau khi nam phi công tát nữ đồng nghiệp. Người phụ nữ rời khỏi buồng lái trong nước mắt nhưng cuối cùng được các đồng nghiệp thuyết phục quay lại để điều khiển máy bay. Cô sau đó bỏ ra ngoài lần hai vì cuộc tranh cãi tiếp tục.Theo một quan chức tại cơ quan kiểm soát hàng không dân dụng Ấn Độ (DGCA), trong quá trình xảy ra sự cố, có hai thời điểm buồng lái bị bỏ không do nam phi công cũng ra ngoài để thuyết phục đồng nghiệp trở lại.Chuyến bay chở 324 hành khách và phi hành đoàn 14 người sau đó hạ cánh an toàn xuống thành phố Mumbai. DGCA đình chỉ bằng lái của nam phi công và yêu cầu điều tra toàn bộ vụ việc. M ột người phát ngôn của hãng hàng không khẳng định hãng không dung thứ hành vi vi phạm quy tắc về an toàn bay.Vũ Phong