Thị trưởng Nhật Bản dọa giết phóng viên để tránh bị hỏiThị trưởng thành phố Nishinomiya, Nhật Bản, bị chỉ trích vì nói "tôi sẽ giết anh" khi một phóng viên tiếp cận để phỏng vấn.Takeshi Imamura, thị trưởng thành phố Nishinomiya, tỉnh Hyogo, phía tây Nhật Bản, ngày 4/1 tổ chức một sự kiện nội bộ tại tòa thị chính để mừng ngày làm việc đầu tiên trong năm 2018. Imamura, 45 tuổi, nói ông sẽ không tái tranh cử vị trí thị trưởng thành phố vào ngày 22/4 tới, theo  Kyodo .Sau sự kiện, nam phóng viên tờ Yomiuri Shimbun tiếp cận Imamura để xác nhận lại ý định không muốn tranh cử của ông. "Tôi sẽ giết anh", ông Imamura đáp trả.Văn phòng quan hệ công chúng của Yomiuri Shimbun cho biết hành động của thị trưởng Nishinomiya là "rất không phù hợp" và tờ báo đã phản đối mạnh mẽ, yêu cầu ông Imamura xin lỗi.Imamura đắc cử thị trưởng Nishinomiya hồi tháng 4/2014. Ông từng gây tranh cãi vì từ chối trả lời câu hỏi từ các kênh truyền thông mà ông cho là "thiên vị".Như Tâm