Malaysia đồng ý để công ty Mỹ tiếp tục tìm MH370Chính phủ Malaysia và công ty thám hiểm đáy biển của Mỹ đạt thoả thuận tìm máy bay mất tích hồi 2014.Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Liow Tiong Lai  ngày 5/1 cho biết nước này đồng ý cho phép  Ocean Infinity, c ông ty của Mỹ, mở lại chiến dịch tìm kiếm chuyến bay MH370, theo  AFP ."Việc tìm ra câu trả lời với máy bay là trách nhiệm của chúng tôi, chính phủ Malaysia quyết định xúc tiến việc tìm kiếm", ông Liow nói.Chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất hồi tháng 3/2014 với 239 người trên khoang, khi đang đi từ  Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Đây là một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không thế giới.Ông Liow khẳng định thoả thuận giữa chính phủ với  Ocean Infinity dựa trên cơ sở là "không tìm thấy, không lấy phí".  Hợp đồng sẽ được ký vào tuần tới tại  Kuala Lumpur.  Thông tin cũng được gửi tới người thân của những người có mặt trên máy bay.Ocean Infinity  dự kiến bắt đầu tìm kiếm vào thời điểm thời tiết tốt trong tháng một và tháng hai năm nay. Tàu có các thiết bị lặn tự động có thể xem xét đáy biển.  Tuy nhiên công ty chưa công bố khu vực tìm kiếm mới.Một cơ quan nghiên cứu khoa học quốc gia Australia hồi tháng 4 năm ngoái cho rằng máy bay có thể ở phía bắc khu vực tìm kiếm cũ, trong khoảng 25.000 km2.Ocean Infinity trước đó cho biết đã điều một tàu đến khu vực dự kiến tìm kiếm khi cho rằng thoả thuận sẽ sớm được thực hiện.  Tàu  Seabed Constructor của Na Uy, do  Ocean Infinity thuê, đã khởi hành từ Nam Phi đến nam Ấn Độ Dương, nơi MH370 được cho là mất tích.Sau cuộc tìm kiếm lớn nhất trong lịch sử hàng không,  trong phạm vi 120.000 km2,  tiêu tốn khoảng 200 triệu USD , giới chức chưa thấy dấu hiệu nào của máy bay.  Australia, nước dẫn đầu chiến dịch này, đã ngưng tìm kiếm đầu năm ngoái.Hiện ba mảnh vỡ của MH370 được tìm thấy, đều từ bờ biển phía tây Ấn Độ Dương, trong đó có một đuôi cánh máy bay.Khánh Lynh