Truy đuổi xe vượt tốc độ, cảnh sát Mỹ lại đỡ đẻ cho bà bầuCảnh sát Mỹ tình cờ thực hiện một ca đỡ đẻ đêm giao thừa sau khi truy đuổi chiếc xe chạy vượt tốc độ không chịu dừng theo hiệu lệnh.Tiffani Von Glahn và bạn đời Carl Alewine trải qua một giờ chật vật lái xe tới bệnh viện ở thành phố Charleston, bang South Carolina sau khi cô con gái chào đời sớm hơn dự kiến ba tuần vào đêm giao thừa,  Fox News  hôm qua đưa tin.Để kịp tới bệnh viện, Alewine vượt giới hạn tốc độ."Anh ấy chạy khoảng 145 - 150 km/h khiến một cảnh sát đuổi theo yêu cầu chúng tôi dừng lại. Đại ý anh ấy đã hỏi 'em có muốn dừng lại không', tôi đáp 'không, anh đừng có mà dừng' vì cảm nhận con bé sắp chào đời", Von Glahn kể."Tôi đã nói 'em à, tối nay anh có thể vào tù đấy'. Cô ấy thì la hét nên tôi biết là đi tiếp thôi", Alewine nhớ lại.Việc hai người không chấp hành hiệu lệnh khiến số cảnh sát tham gia truy đuổi tăng lên. "Khi quay lại, chúng tôi thấy có khoảng 20 xe cảnh sát phía sau", Von Glahn nói.Chiếc xe cuối cùng vẫn bị chặn đầu. Tuy nhiên, cảnh sát nhanh chóng thực hiện ca đỡ đẻ ngay bên lề đường sau khi nắm tình hình. Alewine trong khi đó bị còng tay vì lý do an toàn. Giới chức cho biết cần đề phòng tình huống có người vờ chở bà bầu khi bị bắt."Tôi ngồi đợi, xem con bé chào đời trên mui xe trong lúc pháo hoa được bắn lên bầu trời phía sau vì năm mới mà. Sau đó cảnh sát tháo còng và bắt đầu vỗ tay, chúc mừng chúng tôi", Alewine kể.Bé gái Anastasia chào đời vào khoảng 1h, nặng 2,8 kg. "Chúng tôi có một câu chuyện hay để kể khi con bé lớn", Von Glahn nói.Vũ Phong