Cảnh sát Mỹ giải cứu đàn gà chạy bộ trên đường cao tốcCảnh sát bang California, Mỹ phải ra tay lập lại trật tự giao thông sau khi đàn gà gần 20 con xuất hiện trên đường cao tốc.19 con gà chạy bộ trên đường cao tốc 605 ở phía đông nam thành phố Los Angeles sáng 2/1 buộc cảnh sát bang California phải đ iều hướng dòng phương tiện trong khoảng 15 phút để tổ chức giải cứu, theo  ABC News.Cảnh sát dùng bìa các-tông để di chuyển đàn gà đến nơi an toàn với sự hỗ trợ của lực lượng kiểm soát động vật. 1 7 con được đưa lên xe cảnh sát để chuyển đến trung tâm động vật trong khu vực. Hai con nằm chết bên lề đường và 7 con trong số được giải cứu được cho chết nhân đạo do bị thương.Nguyên nhân đàn gà xuất hiện trên tuyến cao tốc chưa được làm rõ. "Chúng tôi không thấy chiếc xe tải nào dừng lại cũng không thấy chiếc lồng nào trên đường", cảnh sát Jeremy Tolen nói. Theo giới chức, nếu chủ nhân của đàn gà không trình diện trước ngày 6/1, số gà còn lại sẽ được nhận nuôi.Vũ Phong