Áp lực sau những hộp cơm trưa nghệ thuật của trẻ em Nhật BảnCách trình bày những hộp cơm trưa được nâng lên tầm nghệ thuật ở Nhật Bản và gây không ít áp lực cho các bà mẹ có con nhỏ.Văn hóa coi trọng cách trình bày món ăn của người Nhật đã biến việc chuẩn bị cơm trưa , hay còn gọi là bento,  thành một loại hình nghệ thuật đòi hỏi nhiều công sức và thời gian.Mỗi buổi sáng, trên khắp xứ sở hoa anh đào, các bà mẹ thức dậy thật sớm để chuẩn bị hộp cơm bổ dưỡng cho con. Những hạt gạo dẻo thơm được tạo hình con gấu trúc với đôi mắt được cắt từ lá rong biển khô, miếng xúc xích được tạo hình giống con bạch tuộc và trái cây được cố định bằng tăm cũng trở thành một con vật đáng yêu nào đó.Một số bà mẹ còn cầu kỳ hơn, tạo ra các nhân vật hoạt hình hoặc người nổi tiếng. Ví dụ để tạo hình ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson, một người khéo tay có thể mất đến hai tiếng. Việc chuẩn bị cơm trưa đã gây không ít áp lực cho các bà nội trợ Nhật Bản.An Hồng