Ukraine sản xuất tên lửa đạn đạo mạnh ngang Iskander NgaTên lửa Grom-2 có tầm bắn lý thuyết lên tới 500 km, trang bị nhiều công nghệ không thua kém mẫu Iskander của Nga.Bộ Quốc phòng Ukraine hôm 2/1 giới thiệu mẫu tên lửa đạn đạo chiến thuật Grom-2, được cho là có một số tính năng tương đương dòng Iskander của quân đội Nga,  Defence Blog  đưa tin.Hệ thống Grom-2 được phát triển theo đơn đặt hàng riêng của Arab Saudi. Nước này đã cấp ngân sách 40 triệu USD cho các công ty Ukraine để phát triển dòng tên lửa đạn đạo mới, sau khi thất bại trong việc mua các tổ hợp Iskander từ Nga và MGM-140 ATACMS của Mỹ.Nguồn tin quân đội Ukraine cho biết Grom-2 đã vượt qua các bài kiểm tra động cơ tên lửa và xe phóng đạn, đang đi vào giai đoạn hoàn thiện. Tên lửa Grom-2 có tầm bắn 300 km, nhưng có thể nâng tầm lên 500 km nếu cần thiết, tương đương tên lửa Iskander Nga. Đầu đạn của Grom-2 nặng 480 kg, bao gồm đầu nổ phá mảnh hoặc xuyên phá bê tông.Hình ảnh được công bố cho thấy mỗi quả đạn của tổ hợp Grom-2 được để trong thùng bảo quản kiêm ống phóng riêng, thay vì nằm chung trong khoang chứa như Iskander. Thiết kế này giúp đơn giản hóa việc vận hành và nạp đạn sau mỗi lần phóng.Lã Linh