Chuột lọt vào máy bay Mỹ, 110 hành khách phải sơ tánChuyến bay của hãng hàng không Mỹ không thể cất cánh vì một con chuột nhảy lên phi cơ.Chuyến bay 915 của hãng hàng không Alaska từ Oakland, bang California đi Portland, bang Oregon, Mỹ ngày 2/1 bị hủy do một con chuột nhảy từ cầu hàng không vào trong máy bay, theo  CBS News."Chuyến bay đi Portland của chúng tôi bị hoãn vì khi cửa mở ra, một con chuột đã nhảy lên máy bay. 4 người đang cố tìm nó", hành khách Matt Gough chia sẻ trên Twitter.Sau khi lực lượng chức năng không thể tìm thấy con vật, hành khách được đề nghị rời máy bay. "Đa số khách trong tổng cộng 110 người được đặt lại chuyến bay khác đi Portland vào tối cùng ngày, một số khác rời đi vào sáng hôm sau", hãng hàng không thông báo.Chiếc máy bay có chuột được lai dắt đến khu vực bảo trì. "Nó tạm ngưng hoạt động và sẽ bay trở lại sau khi được chuyên gia xác nhận không còn chuột. Hệ thống máy móc cũng sẽ được kiểm tra kỹ để bảo đảm không có hư hại nào xảy ra", hãng hàng không thông báo thêm.Vũ Phong