Trump: 'Tôi là thiên tài ổn định'Tống thống Mỹ bác bỏ nội dung cuốn sách chỉ trích ông gần đây và khẳng định ông có đẩy đủ điều kiện của một thiên tài."Tôi đã đi lên từ một doanh nhân thành đạt, một ngôi sao truyền hình hàng đầu để trở thành Tổng thống Mỹ ngay trong lần tranh cử đầu tiên. Tôi nghĩ rằng đó là những điều kiện cho thấy tôi tuy không tài giỏi nhưng là một thiên tài ổn định",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay tuyên bố.Tổng thống Mỹ cho rằng tài sản lớn nhất trong suốt cuộc đời ông là trí thông minh và một tinh thần ổn định.Tuyên bố của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh dư luận Mỹ đang tranh cãi về cuốn sách "Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump" của nhà báo Michael Wolff xuất bản ngày 4/1, trong đó chỉ trích khả năng làm việc của ông chủ Nhà Trắng.Cuốn sách dẫn lời các cố vấn Nhà Trắng cho rằng ông Trump có khả năng tập trung kém, thường lặp lại phát biểu và từ chối đọc báo cáo. Ông Wolff cho rằng nhiều người gần gũi với ông Trump mô tả ông là "kẻ ngốc", "giống đứa trẻ".Tổng thống Mỹ hôm nay cũng đăng Twitter chỉ trích Wolff, cho rằng nhà báo này chỉ là kẻ thất bại khi cố tình bịa chuyện nhằm bán cuốn sách nhàm chán và sai sự thật. Ông Trump cũng từng cho rằng cuốn sách chứa "đầy lời lẽ dối trá, xuyên tạc, nguồn tin không tồn tại".Cuốn sách gây tranh cãi của Wolff ra kệ sách sớm hơn 4 ngày so với lịch trình. Nó trở thành cuốn bán chạy nhất dù luật sư của ông Trump đã gửi thư yêu cầu nhà xuất bản ngừng phát hành. Vào ngày đầu ra mắt, các hiệu sách ở thành phố lớn như Washington D.C, New York, Los Angeles báo đã bán hết sạch đơn hàng đầu tiên.Nguyễn Hoàng