FBI điều tra Quỹ ClintonCơ quan điều tra liên bang Mỹ được cho là đang xem xét các khoản tiền tặng cho tổ chức từ thiện của vợ chồng cựu tổng thống Bill Clinton.Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) và các uỷ viên công tố đang xem xét các khoản tiền tặng cho Quỹ Clinton có được đổi lại bằng các lợi ích từ chính sách không phù hợp, hoặc quyền tiếp cận đặc biệt với bà Clinton khi bà còn là ngoại trưởng, hay không. Các khoản được miễn thuế cũng đang được tính toán xem có bị sử dụng sai hay không,   CNN  ngày 5/1 dẫn lời một quan chức giấu tên cho hay.Cuộc điều tra do văn phòng FBI ở thành phố  Little Rock, bang Arkansas, chủ trì, có sự giám sát của văn phòng Bộ trưởng Tư pháp. Tuy nhiên,  Bộ Tư pháp Mỹ từ chối đưa ra bình luận.Trong khi đó,  Craig Minassian,  một đại diện của Quỹ Clinton, gọi cáo buộc là vô căn cứ.  Ông Nick Merrill, phát ngôn viên của bà Hillary, nói với  The Hill  rằng cuộc điều tra là "một sự giả dối", cáo buộc Bộ trưởng Tư pháp Mỹ  Sessions "đang thực hiện lệnh của Tổng thống Donald Trump", khi theo đuổi vụ việc.  Ông Trump từng kêu gọi điều tra Quỹ Clinton trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 8/2016.Hiện chưa rõ có bằng chứng mới nào trong cuộc điều tra liên bang này hay không, sau khi yêu cầu điều tra bị ngừng trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Khi đó, bà Clinton là ứng viên của đảng Dân chủ.Khánh Lynh