Ông Lê Lương Minh chuyển giao chức Tổng thư ký ASEAN cho đại diện BruneiÔng Lim Jock Hoi hôm nay nhận chuyển giao vai trò Tổng thư ký ASEAN từ người tiền nhiệm Lê Lương Minh.Ông Lim Jock Hoi, người Brunei, hôm nay chính thức trở thành Tổng thư ký ASEAN thứ 14, trong lễ chuyển giao từ ông Lê Lương Minh tại  trụ sở Ban Thư ký ASEAN Jakarta, Indonesia,  S traits Times  đưa tin.  Nhiệm kỳ của ông sẽ kéo dài đến năm 2023.Phát biểu tại sự kiện, tân Tổng thư ký ASEAN khẳng định bối cảnh ở khu vực và thế giới khiến Đông Nam Á đang đối diện với các thách thức và cơ hội khác hẳn so với thời kỳ đầu."Thế giới đang theo dõi ASEAN và sẽ đánh giá sự thành công dựa trên linh hoạt, xem Hiệp hội sẽ duy trì nỗ lực hội nhập thế nào, phản ứng ra sao với các vấn đề phát sinh từ một thế giới có tính kết nối", ông Lim nói. Ô ng Lim kêu gọi các nước thành viên duy trì sự đoàn kết trước những thách thức khác nhau phía trước, cho rằng Hiệp hội cần bảo đảm tăng trưởng bao trùm và phát triển bền vững.Cựu tổng thư ký Lê Lương Minh  cho rằng  ASEAN vẫn đang phải đối mặt với nhiều thách thức, đòi hỏi mỗi quốc gia thành viên cần nỗ lực nhiều hơn nữa, hợp tác chặt chẽ hơn nữa, theo  TTXVN . Ông Minh giữ vai trò  Tổng thư ký ASEAN từ năm 2013 đến 2017.Trước khi đảm nhận chức Tổng thư ký ASEAN, ông Lim, 68 tuổi, từng là thư ký thường trực Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei. Ông cũng là trưởng đoàn đàm phán  của Brunei về  Hiệp định TPP .Khánh Lynh