Chủ tàu cá Mỹ gốc Việt bị ngư dân Indonesia kiệnHai người Indonesia kiện chủ tàu cá gốc Việt ở bang California, 7 năm sau khi trốn khỏi tàu, cho rằng họ bị biến thành nạn nhân buôn người. Sorihin và Abdul Fatah kiện ông Nguyen Van Thoai  ở bang California , chủ và thuyền trưởng tàu Sea Queen II, 7 năm sau khi trốn thoát và được nhận thị thực đặc biệt của Mỹ với tư cách nạn nhân buôn người . Vụ kiện sau đó đã được dàn xếp với khoản  tiền bồi thường không được hé lộ,  AP  dẫn lời c ác luật sư tuần này cho biết.Theo đơn kiện được nộp tại toà án San Francisco, hai người đàn ông này đã bị đưa lên đội tàu đánh cá dài ngày Hawaii, sau đó bị ép làm việc trên con tàu này khắp Hawaii và ngoài khơi bang California.  Dẫn luật liên bang và luật buôn người quốc tế, đơn kiện đòi lại một số tiền công và đền bù khoản tiền những người Indonesia được hứa hẹn cũng như thiệt hại về tinh thần.Vụ kiện được tiến hành sau khi một cuộc điều tra của hãng AP năm 2016 cho thấy đội tàu Hawaii lách các kẽ hở luật liên bang, cho phép các chủ tàu sử dụng lao động nước ngoài không cần thị thực lao động hay khả năng đến Mỹ hợp pháp.Các nhân công hầu hết là từ các nước nghèo ở Đông Nam Á và châu Á - Thái Bình Dương. Họ bị thu hộ chiếu và phải ở trên tàu khi làm việc trên đất Mỹ và kể cả khi hạ neo ở Honolulu hay San Francisco.Lance Collins, luật sư ở Honolulu cho rằng ít có khả năng những người khác sẽ đâm đơn kiện kể cả khi họ muốn làm vậy. Hầu hết ngư dân ở Hawaii không thể kiếm luật sư do họ không được phép rời tàu khi nó cập bến. "Hai ngư dân nghèo từ nước khác đủ dũng cảm hoặc đã quá sợ hãi nên mới chạy khỏi tàu. Họ không trông chờ áp dụng quy định đối với toàn bộ nền công nghiệp hàng triệu đô", Collins nói.Trọng Giáp