Ngoại trưởng Mỹ bác nghi ngờ về sức khoẻ tinh thần của TrumpNgoại trưởng Tillerson nói ông không nghi ngờ sức khoẻ tinh thần của Tổng thống Trump, sau khi một cuốn sách cho rằng ông gọi ông Trump là "gã ngốc". "Tôi chưa bao giờ đặt câu hỏi về sức khoẻ tinh thần của ông ấy. Tôi chẳng có lý do gì để đặt nghi vấn về sức khoẻ tinh thần của ông ấy", Ngoại trưởng Rex Tillerson hôm 5/1 nói với  CNN .Trong cuốn sách mới xuất bản "Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump" của tác giả Michael Wolff, ông Tillerson là một trong nhiều quan chức hành pháp được cho là đã đặt nghi vấn về trí tuệ của Tổng thống Mỹ.Ngoại trưởng Tillerson năm ngoái cũng buộc phải bác tin ông gọi Tổng thống là "gã ngốc" khi ông Trump gợi ý ông sẽ thắng trong cuộc thi IQ với ngoại trưởng.Trả lời  CNN , Tillerson nói quan hệ giữa ông với Tổng thống đang phát triển và hai người chưa từng biết nhau cho tới khi cựu giám đốc điều hành ExxonMobil được cân nhắc làm ngoại trưởng.Tillerson cho biết ông dự định tiếp tục giữ chức "suốt cả năm". "Điều tôi sẽ làm khác, đó là xây dựng năng lực để giao tiếp tốt hơn với tổng thống", ông nói. "Ông không giống như những tổng thống điển hình trong quá khứ. Tôi nghĩ nhiều người công nhận điều đó. Đó cũng là lý do người Mỹ chọn ông".Trọng Giáp