'Bom bão tuyết' tấn công nước Mỹ, người chết cóng trước hiên nhàNgười đàn ông ở Ohio chết cóng trước hiên nhà khiến giới chức lo ngại sẽ còn nhiều nạn nhân hơn khi bão tuyết đang tấn công nước Mỹ.Người đàn ông chết cóng 64 tuổi là một trong số nhiều nạn nhân của đợt lạnh giá bất thường đang tấn công nước Mỹ và Canada. Sau khi "bom bão tuyết" đổ bộ xuống Bờ Đông hôm 4/1, mọi việc dự kiến sẽ tồi tệ hơn, theo  AP.Văn phòng Thanh tra Y tế hạt Summit xác nhận người đàn ông trên là Darnell Wilson, sống tại Akron, tử vong vì hạ thân nhiệt. Hiện không rõ ông ở trước hiên nhà bao lâu trước khi được tài xế giao hàng phát hiện thi thể hôm 3/1. Nhiệt độ ở Akron thứ năm là -10 độ C.Cuộc sống ở vùng đông bắc Mỹ xáo trộn vì tuyết rơi dày do thời tiết đang ngày càng lạnh hơn. Các nhà khí tượng dự báo cuối tuần này, một đợt lạnh giá mới sẽ tấn công Bờ Đông, kèm gió mạnh và không khí lạnh kỷ lục."Đó sẽ là một cái lạnh thấu xương, rất kinh khủng", Brian Hurley, nhà khí tượng học ở Trung tâm Dự báo Thời tiết Quốc gia tại College Park, Maryland, nói.Theo dữ liệu từ FlightAware, gần 5.000 chuyến bay đã bị hủy khi "bão bom tuyết" tấn công nước Mỹ, bao gồm 65% số chuyến đến thành phố New York và Boston. Khắp khu vực Bờ Đông, chính quyền và người dân đang cố dọn tuyết lấy lối đi lại và  đánh giá hậu quả bão tuyết.Cho tới nay, ít nhất 7 người chết vì các vụ tai nạn do thời tiết. Các nhà chức trách bang Virginia cho biết có hai người thiệt mạng, trong đó một cô gái bị xe tải đâm trúng vì đường trơn và một ông lão 75 tuổi bị xe dọn tuyết tông trúng. 4 người khác ở Carolina cũng tử vong trong lúc đang lái xe trên đường đầy tuyết.Hồng Hạnh