Tự chế máy dọn tuyết, người đàn ông Mỹ gây bão mạngAnh Jonathan Schill gây sốt trên mạng xã hội sau khi video anh dọn tuyết bằng cỗ máy tự chế được chia sẻ.Kết hợp máy xén cỏ và bìa các-tông từ vỏ hộp chiếc tivi 50 inch mới sắm, anh Jonathan Schill ở Chambersburg, bang Pennsylvania, Mỹ tạo ra một cỗ máy thô sơ nhưng hữu dụng để dọn lớp tuyết đầu mùa phủ dày trên đường vào nhà,  CNN  hôm qua đưa tin.Sau khi phát hiện sáng kiến, hôn thê của Schill  quay lại sự việc và chia sẻ trên Facebook ngày 30/12/2017. V ideo đã thu hút hơn 10 triệu lượt xem và được chia sẻ hơn 200 nghìn lần."Tôi không định biến chuyện dọn tuyết thành trò vui. Tôi chỉ làm vậy để tiết kiệm sức và thật sự không nghĩ video này lại được quan tâm đến thế", Schill chia sẻ.Theo Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ, gió và nhiệt độ giá rét tiếp tục là mối đe dọa với nước Mỹ trong ngày 5/1 khi nhiệt độ tại nhiều khu vực quanh ngưỡng - 12 độ C. Thời tiết khắc nghiệt đã khiến ít nhất 16 người thiệt mạng trong tuần qua trong đó 6 người chết ở Wisconsin, 4 ở Texas, ba ở North Carolina và một ở mỗi bang Michigan, Missouri và North Dakota.Báo cáo từ 5 bang của Mỹ cho biết hơn 13.000 người ở dọc Bờ Đông không có điện sử dụng do ảnh hưởng của bão bom mạnh lên đêm 3/1 và đổ bộ vào vùng đông bắc hôm sau . Cơn bão di chuyển nhanh song trung tâm bão với gió có vận tốc lớn nhất duy trì vị trí ngoài bờ biển.Vũ Phong