Nghi vấn tên lửa Triều Tiên rơi gần khu dân cư năm 2017Ảnh vệ tinh cho thấy tên lửa Hwasong-12 trong vụ phóng hồi tháng 4/2017 có thể đã gặp trục trặc và rơi xuống gần khu đông dân cư Triều Tiên.Triều Tiên hôm 28/4/2017 phóng một tên lửa đạn đạo tầm xa (IRBM) Hwasong-12 từ sân bay Pukchang ở tỉnh nam Pyongan. Phân tích hình ảnh vệ tinh sau vụ phóng, nhiều chuyên gia quân sự cho rằng quả tên lửa đã gặp trục trặc ngay sau khi khai hỏa và rơi xuống khu vực Chongsin-dong ở thành phố Tokchon miền bắc Triều Tiên, gây thiệt hại đáng kể cho một tổ hợp công nghiệp tại đây, theo  Diplomat .Theo nguồn tin chính phủ Mỹ, động cơ tầng đẩy đầu tiên của tên lửa đã bị hỏng chỉ một phút sau khi rời bệ phóng, khiến quả Hwasong-12 chỉ đạt độ cao tối đa 70 km và tầm xa 39 km, trước khi rơi trở lại mặt đất. Nếu động cơ đẩy hoạt động thành công, tên lửa này sẽ rơi xuống phía bắc biển Nhật Bản, gần bờ biển Nga.Ảnh vệ tinh cho thấy khu vực nghi tên lửa rơi xuống có một tòa nhà với hàng rào bao quanh. Đất ở đây  bị cày xới, một phần khu nhà kính gần tổ hợp công nghiệp gần đó cũng bị phá hủy do mảnh vỡ tên lửa rơi xuống. Thiệt hại này xảy ra trong khoảng thời gian từ ngày 26 đến 29/4, cùng khoảng thời gian diễn ra vụ thử Hwasong-12.Những tên lửa dùng nhiên liệu lỏng như Hwasong-12 có thể gây nổ lớn nếu gặp trục trặc giữa quá trình phóng và rơi xuống đất. Nhiều khả năng cơ sở công nghiệp ở Tokchon đã hứng trọn vụ nổ lớn từ nhiên liệu lỏng chưa cháy hết trong tên lửa.Chuyên gia Dave Schmerler thuộc Viện nghiên cứu quốc tế Middlebury cho rằng thông tin về vụ phóng hôm 28/4 thất bại là có cơ sở, đặc biệt trong bối cảnh Bình Nhưỡng tiếp tục thử nghiệm nhiều loại tên lửa ở các địa điểm khác nhau. Trong năm 2017, Triều Tiên đã hé lộ nhiều bãi phóng mới, được cho là nhằm phô diễn sự linh hoạt của lực lượng tên lửa chiến lược. Khả năng các sự cố tương tự tái diễn ở Bình Nhưỡng và những khu đông dân cư là rất lớn, đặc biệt khi nước này sử dụng các hệ thống chưa được kiểm chứng.Đây cũng có thể là lý do Triều Tiên chọn thị trấn Sinpo ven biển làm địa điểm thử nghiệm trong hai vụ phóng tên lửa Hwasong-12 thất bại hồi tháng 4/2017. Tên lửa rơi xuống biển sẽ giảm thiểu nguy cơ gây thương vong cho dân thường và hư hỏng cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, Triều Tiên không tiến hành thêm các vụ thử ở Sinpo từ tháng 5, ngoại trừ việc phóng 4 tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm.Trên thực tế, vụ phóng hôm 28/4 là lần thử thứ ba của tên lửa này. Hwasong-12 là nền tảng để Triều Tiên ra mắt tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14 sau đó. Dù vấp phải những thất bại trong tháng 4, Hwasong-12 cũng có lần phóng thành công đầu tiên hôm 14/5/2017.Dù không rõ thiệt hại trong vụ việc này, ảnh vệ tinh cho thấy cơ sở công nghiệp ở Tokchon nằm sát khu dân cư và các tòa nhà thương mại. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn tránh được một thảm họa, bởi nếu quỹ đạo bay của quả Hwasong-12 sai lệch một chút, thương vong của dân cư bên dưới sẽ rất lớn.Duy Sơn