Triều Tiên mở khu nghỉ dưỡng tự sản xuất tuyếtTriều Tiên vừa hoàn tất xây dựng một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết mới rộng 50.000 m2 ở miền bắc nước này. Nằm ở ngoại ô Kanggye, tỉnh Jagang, gần biên giới với Trung Quốc, khu nghỉ dưỡng mở cửa sớm hơn lễ khánh thành chính thức một ngày, đài truyền hình trung ương Triều Tiên hôm nay đưa tin. Nó có dốc trượt, sân trượt và một trạm y tế, nhằm hỗ trợ hoạt động thể thao của thanh thiếu niên.Cơ sở được xây từ tháng 7 năm ngoái, theo chỉ thị của lãnh đạo Kim Jong-un, rộng khoảng 50.000 m2, nhỏ hơn nhiều so với khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Masikryong được xây đầu năm 2014 gần Wonsan, tỉnh Gangwon.Theo trang  DPRK Today  của nhà nước Triều Tiên, nó sẽ có hai dốc trượt có khả năng tự sản xuất tuyết, "để việc trượt tuyết sẽ không bị cản trở nếu tuyết không rơi vào mùa đông".Triều Tiên có một số khu nghỉ dưỡng trượt tuyết trên khắp đất nước. Một số người cho rằng nó liên quan đến sở thích trượt tuyết của ông Kim, người từng du học ở Thụy Sĩ, theo  Yonhap .Trong bài phát biểu mừng năm mới, ông Kim mong muốn cử một phái đoàn tới Thế vận hội Mùa đông, sự kiện dự kiến được tổ chức tại thị trấn PyeongChang, Hàn Quốc tháng tới. Hai miền trên bán đảo Triều Tiên có kế hoạch họp cấp cao vào ngày mai để thảo luận chi tiết.Trọng Giáp