Triều Tiên nói sẽ dẫn độ kẻ âm mưu ám sát ông Kim Jong-unBình Nhưỡng tuyên bố sẽ tìm cách dẫn độ bất cứ ai liên quan đến âm mưu được cho là của CIA nhằm sát hại lãnh đạo Kim Jong-un.Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên  Han Song-ryol  hôm nay cho biết nước này sẽ tìm cách dẫn độ những người có liên quan đến âm mưu ám sát ông Kim Jong-un bằng chất độc sinh hóa, theo  AP .Tuyên bố của ông Han được đưa ra trong cuộc họp với các nhà ngoại giao nước ngoài tại thủ đô Bình Nhưỡng. Triều Tiên cáo buộc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và tình báo Hàn Quốc lên kế hoạch sát hại ông Kim.Bình Nhưỡng cho biết Bộ An ninh Quốc gia Triều Tiên cuối tháng trước phá vỡ âm mưu ám sát ông Kim của một công dân nước này, bị CIA và tình báo Hàn Quốc hối lộ, ép buộc. Truyền thông Triều Tiên đưa tin về âm mưu trên hồi cuối tuần trước.Triều Tiên cho hay người đàn ông âm mưu ám sát lãnh đạo Kim Jong-un mang họ Kim, từng làm việc trong ngành công nghiệp gỗ tại Khabarovsk, vùng Viễn Đông của Nga. Đây là một trong những nơi công dân Triều Tiên có thể xuất khẩu lao động."Những kẻ khủng bố hung hãn bị phát hiện gần đây ở Triều Tiên. Chúng được CIA và Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) cài vào để thực hiện hành động khủng bố, dùng chất sinh hóa tấn công lãnh đạo tối cao Triều Tiên", ông Han nói.Han tuyên bố "lập trường của chính phủ Triều Tiên là sẽ tìm ra tất cả những tên khủng bố điên rồ và quét sạch chúng không thương tiếc". Ông cảnh báo "sẽ có một cuộc chiến chống khủng bố kiểu Triều Tiên diễn ra để nhổ bỏ những trung tâm sản sinh âm mưu và các hang ổ quỷ dữ trên hành tinh, bao gồm cả CIA và NIS".Triều Tiên không tiết lộ danh tính các phái viên nước ngoài có mặt tại buổi họp nhưng nói họ bày tỏ "quan ngại sâu sắc" trước vấn đề.  Bộ An ninh Quốc gia Triều Tiên ngày 5/5 cũng đưa ra cáo buộc tương tự với Mỹ và Hàn Quốc, đồng thời dọa tấn công nhằm vào cơ quan tình báo Mỹ - Hàn.Văn Việt