Trung Quốc sắp đóng cửa hàng loạt nhà hàng Triều TiênHàng loạt nhà hàng Triều Tiên ở Trung Quốc dự kiến phải đóng cửa do sắp đến hạn chót Bắc Kinh đưa ra hồi tháng 9."Các nhà hàng Triều Tiên hiện diện nhiều tại ba tỉnh đông bắc gồm Cát Lâm, Liêu Ninh và Hắc Long Giang. Với lập trường cứng rắn của Bắc Kinh, phần lớn chúng sẽ phải đóng cửa. Áp lực cũng gia tăng trong việc gia hạn thị thực cho công nhân Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin Trung Quốc nói ngày 6/1.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 12/9/2017 thông qua nghị quyết trừng phạt, đáp trả Triều Tiên thử hạt nhân lần 6. Bắc Kinh sau đó yêu cầu đóng cửa các doanh nghiệp Triều Tiên, gồm cả nhà hàng, trên lãnh thổ Trung Quốc trong vòng 120 ngày, hạn chót là 9/1."Cuối năm 2017, chính quyền thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, đã yêu cầu các nhà hàng Triều Tiên ở khu 'phố Triều Tiên' nghỉ bán trong 50 ngày. Những nhà hàng này có thể phải đóng cửa nếu nhân viên không được cấp mới thị thực", theo nguồn tin.Một nguồn tin khác cho biết các nhà hàng Triều Tiên đang tìm cách tồn tại. Trong hầu hết trường hợp, họ chọn chuyển đăng ký chủ sở hữu cho người Trung Quốc hoặc người gốc Triều Tiên và sử dụng nhân viên có thời hạn thị thực dài hơn.Nhà hàng Triều Tiên tại nước ngoài được cho là một trong những nguồn thu ngoại tệ chính cho quốc gia này.  Triều Tiên ước tính có 100 nhà hàng hoạt động ở Trung Quốc.Như Tâm