Trump sẵn sàng điện đàm với Kim Jong-unTổng thống Trump nói ông "hoàn toàn" sẵn sàng điện đàm với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và mong đàm phán liên Triều có kết quả tích cực.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/1 trả lời câu hỏi từ các phóng viên tại nơi nghỉ ngơi của tổng thống ở Trại David, bang Maryland. Ông tỏ ý sẵn sàng đối thoại với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhưng cần có điều kiện tiên quyết,  Reuters  đưa tin."Chắc chắn, tôi sẽ làm điều đó", ông Trump nói. "Tôi không có vấn đề gì với chuyện này".Hai nhà lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên từng nhiều lần công kích lẫn nhau. Ông Trump gọi ông Kim Jong-un là "người tên lửa" vì thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Hồi đầu tuần, ông Trump bác tuyên bố "có nút kích hoạt hạt nhân trên bàn làm việc" từ ông Kim Jong-un, nói nút kích hoạt của Mỹ "lớn hơn, uy lực hơn".Triều Tiên ngày 5/1 đồng ý tham gia đàm phán chính thức với Hàn Quốc vào tuần sau, lần đầu tiên sau hơn hai năm. Washington và Seoul trước đó đã quyết định hoãn hai cuộc tập trận chung.Nội dung đàm phán Hàn - Triều dự kiến liên quan đến thế vận hội mùa đông 2018, tổ chức tại Hàn Quốc vào tháng 2, và quan hệ hai miền. Tổng thống Trump cho rằng đối thoại Hàn - Triều có thể giúp giảm căng thẳng, coi diễn biến này là bước đột phá về mặt ngoại giao nhờ áp lực ổn định do ông tạo ra."Họ đang nói về thế vận hội. Đây là khởi đầu, một khởi đầu lớn. Nếu tôi không can thiệp, họ sẽ không đàm phán", ông Trump nói. Ông Kim "biết tôi không ngớ ngẩn, dù chỉ một chút. Ông ấy hiểu điều này. Nếu có kết quả từ đàm phán, đó sẽ là điều tuyệt vời cho nhân loại, cho thế giới".Như Tâm