Hàng nghìn người kẹt trong ôtô vì tuyết ở Tây Ban NhaTây Ban Nha giải cứu hàng nghìn người mắc kẹt trên đường sau khi tuyết rơi dày buộc họ phải dành cả tối thứ 7 trong ôtô.  Hơn 150 thành viên đơn vị phục vụ tình trạng khẩn cấp của quân đội (UME) được triển khai rạng sáng qua để giúp lực lượng hiến binh tìm những người bị kẹt trong xe. "Rất nhiều xe bị kẹt trên đường AP-6 nhưng chúng tôi đang làm việc từng chút một, từng km một để đưa tất cả họ ra càng sớm càng tốt", UME đăng trên Twitter.Đến giữa sáng qua, tình trạng cải thiện, các xe xúc tuyết và nhân viên cứu hộ dễ dàng hơn khi tiếp cận những người trong ôtô mắc kẹt. UME cho biết tất cả đã được giải cứu tính đến trưa qua và đường được mở lại vào buổi chiều.Một số người bị mắc kẹt than phiền về việc thiếu thông tin. Carlos Trevino và vợ bị kẹt 13 giờ trong xe sau khi cố trở về từ thành phố Lugo, tây bắc Tây Ban Nha tới Madrid. "Hàng nghìn người trong chúng tôi kẹt ở đây mà không có thông tin nào", ông nói với báo  El Pais  qua điện thoại. "Họ không nói với chúng tôi họ đang làm gì trên đài hay trên mạng, hay điều gì sẽ xảy ra với chúng tôi. Chúng tôi chẳng thấy xe xúc tuyết nào suốt nhiều giờ".Các nghị sĩ đối lập đã kêu gọi Bộ trưởng Hạ tầng cơ sở Inigo de la Serna đến quốc hội để giải thích lý do vụ việc. Ông De la Serna đã hứa điều tra và đặt câu hỏi với công ty phụ trách vận hành xa lộ.Trọng Giáp