Trump bị nghi không thuộc Quốc ca MỹTổng thống Trump bị cho là không thuộc lời Quốc ca Mỹ khi dự một trận đấu bóng bầu dục quốc gia. USA Today  đưa tin ông Trump tối qua tham dự trận đấu giữa hai đội Alabama và Georgia thuộc giải vô địch bóng bầu dục quốc gia diễn ra tại sân vận động Mercedes-Benz ở thành phố Atlanta.Giới chức đã phong tỏa sân trước khi tổng thống đến một giờ, khiến hàng nghìn fan bị mắc kẹt dưới mưa. Ông Trump  bước vào sân bóng giữa những tiếng reo hò lẫn la ó của khán giả, khoảng 7 phút trước khi trận đấu bắt đầu.Trong lễ chào cờ, bài Q uốc ca Mỹ The Star-Spangled Banner (Lá cờ lấp lánh ánh sao) do nhóm  Zac Brown thể hiện. T ổng thống Mỹ đứng giữa các quân nhân, đặt tay phải lên ngực và hát theo. Ông mấp máy miệng theo lời bài hát ở phần đầu một cách suôn sẻ nhưng sau đó trở nên lúng túng.Video quay lại khoảnh khắc này cho thấy ông thốt ra gì đó, ngưng hát, miệng  lắp bắp . Ông dường như còn liếc mắt sang camera đang chĩa thẳng vào mình và vỗ nhẹ vào ngực nhưng vẫn im lặng.  Ông quay lại hát ở đoạn sau và nhìn xa xăm.Khi mọi người kết thúc bài hát và bắt đầu vỗ tay, ông Trump tươi cười và về ghế ngồi.Tổng thống 71 tuổi một lần nữa trở thành đề tài bàn tán và nguồn cảm hứng cho các bức ảnh chế  trên mạng xã hội Twitter, trong đó nhiều người mỉa mai rằng ông không thuộc Quốc ca Mỹ."Trump có thuộc The Star-Spangled Banner không? Khi camera chĩa vào, ông ấy chỉ há miệng và đờ đẫn nhìn ra xa, một người nhận xét."Obama đâu? Trump thậm chí không thuộc lời The Star-Spangled Banner", người khác viết.Người dùng mạng cũng nghi ngờ liệu việc Trump quên lời Quốc ca có phải là do ông mắc chứng mất trí hay không. "Tôi không nghĩ việc Tổng thống Trump không thuộc lời là một dấu hiệu cho thấy ông ấy không yêu nước. Tôi nghĩ đây là dấu hiệu ông ấy bị bệnh", người khác bình luận."Trump không nhớ lời Quốc ca, thật đáng buồn. Chứng mất trí không phải chuyện đùa", một người bày tỏ đồng quan điểm.Những ho ài nghi về sức khỏe của Trump đã dấy lên từ lâu và càng được củng cố khi cuốn sách "Fire and Fury: Inside the Trump White House" (Tạm dịch: Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng dưới thời Trump) của nhà báo Michael Wolff vừa phát hành mô tả ông là một người tính khí thất thường và có vấn đề về sức khỏe tâm thầ n. Tuy nhiên, tuần trước, Nhà Trắng đã bác bỏ những tin đồn này và mô tả cuốn sách trên "toàn những lời giả dối, bịa đặt".Anh Ngọc