Tổng thống Macron tập nói tiếng Trung gây sốt mạngVideo Tổng thống Pháp tập nói câu "Khiến hành tinh chúng ta vĩ đại trở lại" bằng tiếng Trung khiến người dùng mạng của đất nước tỷ dân phát "sốt".Video ông Macron tập nói câu "Khiến hành tinh chúng ta vĩ đại trở lại" bằng tiếng Trung Quốc đã khiến người dùng mạng của đất nước tỷ dân "phát sốt"."Ông ấy tập luyện thực sự nghiêm túc! Hoan hô Ngài Tổng thống!", một người bình luận trên mạng. "Tổng thống đẹp trai Macron thăm Trung Quốc", người khác khen ngợi vẻ ngoài của lãnh đạo Pháp. Số khác lại khen người phiên dịch đã rất kiên trì giúp ông Macron tập nói tiếng Trung. "Tiếng Trung mới khó làm sao! Chàng phiên dịch gần như ngã quỵ khi dạy ông Macron nói câu đó".Hồi tháng 6 năm ngoái, Tổng thống Pháp Macron châm biếm kế hoạch rút khỏi hiệp định về biến đổi khí hậu  của Mỹ  bằng cách nhại câu khẩu hiệu đã đưa ông Donald Trump bước chân vào Nhà Trắng - "Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại" (Make America Great Again). Lường trước khả năng Mỹ sẽ không tham gia hiệp định Paris, Trung Quốc và Liên minh châu  Âu đã cam kết hợp tác và cùng nhau đi đầu trong nỗ lực chống biến đổi khí hậu.Tổng thống Pháp nhại khẩu hiệu tranh cử của ông TrumpAn Hồng