Anh điều tàu hộ tống bám sát 4 tàu hải quân NgaAnh điều tàu hộ tống HMS Westminster theo sát 4 tàu quân sự Nga khi chúng đi qua eo biển Manche.Tàu hộ tống HMS Westminster, Hải quân Hoàng gia Anh, được điều giám sát 4 tàu Nga đi qua khu vực gần lãnh hải Anh cuối tuần trước. HMS Westminster sẽ di chuyển cùng hạm đội Nga về phía bắc,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Anh ngày 8/1.Theo Bộ Quốc phòng Anh, hạm đội của Nga, gồm hai tàu hộ tống Soobrazitelny, Boiky, và hai tàu hỗ trợ Paradoks, Kola, dường như đang trên đường trở về sau các chiến dịch ở khu vực Trung Đông."Eo biển Manche có vai trò thiết yếu đối với Anh. Việc HMS Westminster và hải quân Anh theo dõi sát sao tuyến hàng hải này là rất quan trọng", Simon Kelly, sĩ quan chỉ huy HMS Westminster, nói.Anh cho biết số vụ việc tương tự đã gia tăng trong những tuần gần đây. Ngày 24/12, Anh triển khai một chiến hạm để hộ tống tàu hộ vệ Nga Đô đốc Gorshkov khi nó đi gần lãnh hải Anh. Ngoài Đô đốc Gorshkov, có ít nhất ba tàu quân sự khác của Nga xuất hiện gần lãnh hải Anh trong cùng ngày, buộc London triển khai một tàu chiến và hai trực thăng để theo dõi.Như Tâm