Làng biên giới Hàn Quốc vào mùa câu cá trên sông băngTạm gác nỗi lo chiến tranh, nhiều ngôi làng Hàn Quốc nằm gần biên giới với Triều Tiên bước vào lễ hội câu cá mùa đông.Trẻ em cười khanh khách khi cố bắt cá hồi. Nhạc pop phát qua loa. Nắng phản chiếu trên lớp băng đóng dày ở mặt sông.  Thị trấn Hwacheon  của  tỉnh Gangwon,  Hàn Quốc   nằm cách biên giới với Triều Tiên chỉ vài km  bước vào lễ hội  băng Hwacheon Sancheoneo ,  ABC News  hôm qua đưa tin.Diễn ra từ ngày 6/1 đến ngày 28/1, lễ hội sẽ  có khoảng 60 hoạt động như trượt tuyết, đá bóng trên băng, câu cá trên sông... Theo ban tổ chức, ít nhất 130.000 người bất chấp thời tiết giá lạnh đã đến tham dự t rong ngày khai hội.Lễ hội mùa đông mang lại bầu không khí rộn ràng, song mối đe dọa của chiến tranh hạt nhân không vì vậy mà biến mất. Sáng 7/1, 5 chiếc trực thăng chiến đấu xuất hiện trên bầu trời như một sự nhắc nhở về căng thẳng giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.Giữa lúc thị trấn Hwacheon vào hội,  phái đoàn hai nước hôm nay bước vào cuộc hội đàm đầu tiên sau hai năm . Nhiều người Hàn Quốc xem  đây là dấu hiệu tốt cho nỗ lực hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Cuộc đàm phán diễn ra  tại làng đình  chiến Panmunjom theo kế hoạch sẽ  giới hạn trong việc đề cập khả năng Triều Tiên gửi đoàn tham gia Olympic Mùa đông diễn ra tại Pyeongchang, Hàn Quốc trong tháng 2. Nhưng khả năng cuộc đàm phán có thể tiến xa hơn không bị loại trừ.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 6/1 từ Trại David cho biết ủng hộ cuộc đàm phán này. Tuy nhiên, không lâu trước đó, ông đã khiến bầu không khí trong khu vực nóng lên với dòng tweet  khẳng định có "nút bấm hạt nhân" lớn và uy lực hơn của ông Kim Jong-un, đáp trả  tuyên bố của lãnh đạo Triều Tiên về việc sở hữu nút kích hoạt hạt nhân có thể phát động tấn công đến toàn bộ Mỹ.Trong số những người đi chơi hội, không ít người đánh giá thấp cách ông Trump ứng xử. "Việc ông Trump nói có 'nút bấm hạt nhân' lớn hơn của ông Kim Jong-un chỉ ra sự chưa chín chắn. Tôi cảm thấy sự an toàn giảm đi khi ông Trump ngồi ở Nhà Trắng", một người đi chơi hội nói."Tôi nghĩ ông ấy cần kiềm chế bản thân để chúng tôi không gặp phải chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên", một ngư dân Hàn Quốc bình luận.Theo ​Kim Wan-tae, một  nông dân trồng măng tây 34 năm qua sống tại làng Sangyang-ri ở phía nam biên giới, đối thoại là điều Hàn Quốc và Triều Tiên đang cần. " Nếu sự hiện diện của ông Trump có thể thúc đẩy việc này, tôi sẽ thấy thoải mái hơn".Nằm rải rác trên con đường dẫn vào làng của người nông dân này là  các trụ bê tông sẵn sàng bị đánh sập xuống đường làm chướng ngại trong trường hợp lực lượng Triều Tiên tràn xuống phía nam. Tại khu vực gần hơn với biên giới xuất hiện thêm h àng rào thép gai và biển cảnh báo mìn.  P háo dưới hầm cùng súng chĩa nòng về phía bắc.Tuy nhiên, với bà Lee Byung-ok, những thông điệp như của Tổng thống Trump vẫn có lúc cần thiết. "Tôi biết có lúc ông ấy quá đà nhưng đôi khi bạn cần điều đó, thể hiện sự mạnh mẽ và công kích với Triều Tiên", người phụ nữ 75 tuổi từng cùng gia đình chạy loạn xuống phía nam trong Chiến tranh Triều Tiên cho hay .Vũ Phong