Nhà Trắng nói Clinton cũng thẳng tay sa thải giám đốc FBI nếu đắc cửNhà Trắng tuyên bố nếu đắc cử và ở vị trí của Tổng thống Trump hiện nay, Hillary Clinton cũng sa thải giám đốc FBI James Comey "ngay lập tức".Quyết định bất ngờ sa thải giám đốc  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey  khiến Trump vấp phải chỉ trích, chất vấn của cộng đồng an ninh, tình báo, nghị sĩ cùng dư luận Mỹ.Trước công kích từ đảng Dân chủ nhằm vào Trump, phó thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cáo buộc nghị sĩ đảng này đạo đức giả,  Yahoo News  ngày 11/5 đưa tin."Nếu Hillary Clinton là người đắc cử tổng thống và ở vào cùng vị trí, bà ta cũng sẽ sa thải Comey ngay lập tức", Sanders tuyên bố t rong cuộc họp báo chiều 10/5 .  "Những người Dân chủ hôm nay đang chỉ trích tổng thống lại sẽ đang nhảy múa trên phố để ăn mừng", Sanders nói.Phó thư ký báo chí Nhà Trắng  cho biết, Trump đã không thể tiên liệu hệ quả của quyết định sa thải giám đốc FBI. "Chính những người đang tuyên bố chiến tranh hôm nay đã từng van xin sa thải Comey", Sanders giải thích.  "Thế cho nên đây chỉ là dạng đạo đức giả rõ ràng nhất"."Thẳng thắn mà nói, tôi không nghĩ vấn đề nằm ở những gì tổng thống nói. Thành viên đảng Dân chủ sẽ luôn xuất hiện và đối đầu ông trên mỗi chặng đường", Sanders tuyên bố. "Tôi nghĩ đó là một trong những điều sai trái ở Washington".Vũ Phong