Trung Quốc bắn 21 phát đại bác chào đón Chủ tịch nước Trần Đại QuangLễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân được tổ chức ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân hôm nay đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" theo  lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình  từ ngày 11 - 15/5, theo  TTXVN .Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân được tổ chức chiều 11/5 tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì sự kiện.17h, đoàn xe chở Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tiến vào cổng Đông của Đại lễ đường Nhân dân. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mời Chủ tịch Trần Đại Quang lên bục danh dự. Quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam và Quốc thiều Trung Quốc trong tiếng 21 loạt đại bác chào mừng. Thiếu nhi Trung Quốc vẫy cờ, hoa chào đón Chủ tịch Trần Đại Quang và phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.Sau đó, hai nhà lãnh đạo tham dự hội đàm cấp cao tại phòng Đông của Đại lễ đường Nhân dân.Chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhằm duy trì đà phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư.Năm 2016, kim ngạch thương mại song phương Việt Nam - Trung Quốc đạt gần 72 tỷ USD, tăng 7,9% so với năm 2015. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN. Khoảng 2,7 triệu lượt du khách Trung Quốc đã thăm Việt Nam trong năm ngoái, tăng 51% so với cùng kỳ, dẫn đầu về lượng du khách nước ngoài đến Việt Nam.Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân xuống sân bay ở Bắc KinhVăn Việt