Đội cổ vũ thể thao toàn mỹ nữ của Triều TiênHàng trăm cô gái có nhan sắc và hệ tư tưởng tốt được Triều Tiên lựa chọn vào đội cổ vũ tham gia các sự kiện thể thao quốc tế. Triều Tiên hôm qua thông báo sẽ cử đoàn thể thao tha m gia Thế vận hội Mùa đông năm nay ở Hàn Quốc, trong đó có một đội cổ vũ. Họ  cùng với một số chính trị gia và vận động viên là nhóm người hiếm hoi được phép rời khỏi Triều Tiên.Các cô gái hầu hết ở trong độ tuổi đầu hoặc giữa 20, được tuyển chọn dựa trên ngoại hình nhưng cũng phải có hệ tư tưởng tốt,  BBC  dẫn lời   ông Kim Gyeong-sung, chủ tịch Hiệp hội Giao lưu Thể thao Liên Triều.  Họ được chọn trực tiếp từ các trường đại học, các nhóm tuyên truyền và các trường nhạc.  Triều Tiên còn tiến hành các cuộc điều tra sơ bộ về nhân thân để đảm bảo họ không có liên quan tới những người đảo tẩu hay ủng hộ Nhật Bản.Các cô gái làm nhiệm vụ cổ vũ không xa lạ gì với người dân Triều Tiên và thường xuyên xuất hiện tại Lễ hội Arirang, sự kiện thể thao và nghệ thuật thường niên ở Bình Nhưỡng.  Họ thi thoảng cũng được đồng hành cùng các vận động viên đi du đấu. Năm 2007, đội cổ vũ của Triều Tiên từng đến Trung Quốc tham dự Giải vô địch Thế giới Bóng đá nữ.Dàn mỹ nữ này thậm chí áp đảo các vận động viên về số lượng ở các kỳ Thế vận hội. Ví dụ năm 2003, Triều Tiên cử hơn 500 người tham dự sự kiện này, trong đó có tới hơn 300 thành viên của đội cổ vũ.Kể từ khi chiến tranh liên Triều nổ ra, Bình Nhưỡng mới cử đội cổ vũ sang Hàn Quốc 3 lần, vào năm 2002, 2003 và 2005. Năm 2014, họ từng dự kiến tham gia Thế vận hội châu Á để "cải thiện mối quan hệ" nhưng Triều Tiên cuối cùng rút lại quyết định này do không thống nhất được về kinh phí và các vấn đề khác.Các cô gái Triều Tiên với ngoại hình tươi trẻ và vũ điệu nhịp nhàng có một lượng người hâm mộ khá lớn ở Hàn Quốc. Truyền thông Hàn Quốc gọi họ là  "đ ội quân mỹ nữ" và chú ý đến họ hơn cả các vận động viên.Thành viên nổi tiếng nhất trong đội cổ vũ của Triều Tiên là Ri Sol-ju, phu nhân của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Năm 2005, cô từng tham dự Giải vô địch Thể thao châu Á tại Incheon, Hàn Quốc.Những căng thẳng kéo dài gữa hai nước sau đó khiến Triều Tiên dừng việc tham dự sự kiện thể thao ở Hàn Quốc,  thậm chí dọa rút lui hoàn toàn.  Bình Nhưỡng  liên tiếp thử tên lửa và hạt nhân, đưa ra những  lời đe dọa đến quốc gia xem là kẻ thù, khiến không khí trên bán đảo Triều Tiên luôn "nóng"  trong những năm qua .Vì thế, việc Triều Tiên tuyên bố cử đội cổ vũ đến thành phố Pyeongchang trong Thế vận hội Mùa đông sắp tới, lần đầu tiên sau hơn 10 năm, được xem là một động thái hữu nghị, đồng thời giúp cải thiện hình ảnh của Bình Nhưỡng trên thế giới.Cộng đồng quốc tế đang chờ đợi mối quan hệ giữa hai nước tan băng và các fan Hàn Quốc lại có cơ hội để chiêm ngưỡng "đội quân mỹ nữ" hùng hậu của Triều Tiên. Họ có thể xuất hiện cạnh đội cổ vũ của Mỹ trong các buổi lễ chính thức tại sự kiện.Anh Ngọc