Giáo hoàng cảnh báo nguy cơ chiến tranh hạt nhân Mỹ - TriềuGiáo hoàng Francis cho rằng chiến tranh hạt nhân giữa Mỹ và Triều Tiên có thể xảy ra bất ngờ và đề nghị cấm vũ khí hạt nhân. Phát biểu trước 185 đại sứ tại Vatican, Giáo hoàng Francis hôm 8/1 cho rằng một cuộc chiến tranh hạt nhân có thể xảy ra "vô tình và trong hoàn cảnh không đoán trước được", theo  Reuters ."Điều quan trọng là phải ủng hộ mọi nỗ lực đàm phán trên bán đảo Triều Tiên nhằm tìm ra con đường mới vượt qua tranh chấp hiện nay, cải thiện lòng tin lẫn nhau, đảm bảo tương lai hoà bình cho nhân dân Triều Tiên và toàn thế giới", Giáo hoàng nói trong bài phát biểu thường niên đầu năm mới."Vũ khí hạt nhân phải bị cấm", Giáo hoàng nói, viện dẫn tài liệu từng được Giáo hoàng John XXIII phát đi vào thời điểm cao trào của Chiến tranh Lạnh. Ông nhấn mạnh Vatican nằm trong 122 nước năm ngoái nhất trí với hiệp ước của Liên Hợp Quốc về cấm vũ khí hạt nhânvà kêu gọi "thảo luận chân thành, trên phạm vi rộng" về giải trừ vũ khí.Đầu tháng này, sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khẳng định ông có nút hạt nhân sẵn sàng trên bàn, Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng lên Twitter, cho biết nút hạt nhân của ông lớn hơn và mạnh hơn. Triều Tiên hôm qua tuyên bố tất cả vũ khí của nước này, bao gồm bom nguyên tử, bom nhiệt hạch, tên lửa đạn đạo đều nhắm vào Mỹ, không phải Hàn Quốc, Nga hay Trung Quốc.Trọng Giáp