Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Trung QuốcThủ tướng hôm nay có các cuộc tiếp xúc song phương với những người đồng nhiệm Trung Quốc, Lào và Thái Lan khi dự hội nghị ở Campuchia.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay có cuộc gặp với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhân dịp dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong - Lan Thương lần thứ hai tại Phnom Penh, Campuchia, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Nhà lãnh đạo Việt Nam đề nghị trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tích cực thúc đẩy các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các bộ, ngành và địa phương hai nước phối hợp chặt chẽ, triển khai thực hiện tốt các thỏa thuận và nhận thức chung cấp cao đã đạt được. Thủ tướng cũng mong muốn tăng cường hơn nữa sự tin cậy về kinh tế, thúc đẩy thương mại song phương phát triển cân bằng, lành mạnh, tiếp tục tạo điều kiện cho các mặt hàng Việt Nam, nông lâm thủy hải sản vào Trung Quốc.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tích cực thúc đẩy triển khai đúng tiến độ, hiệu quả các dự án có sử dụng tín dụng của Trung Quốc tại Việt Nam; hợp tác cùng có lợi về nông nghiệp, môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, khoa học công nghệ; thúc đẩy hợp tác tài chính, giao thông vận tải.Về vấn đề trên biển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tuân thủ nhận thức chung cấp cao và Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển; kiểm soát tốt bất đồng, giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông; thúc đẩy đàm phán thực chất để xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC) hiệu lực và hiệu quả.Thủ tướng chính thức mời Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường thăm Việt Nam và dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng sông Mê Công mở rộng (GMS) lần thứ 6 ngày 29 - 31/3.Ông Lý Khắc Cường khẳng định Trung Quốc sẽ kiên trì phương châm hữu nghị với Việt Nam, mong muốn cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung phát triển ổn định, bền vững. Thủ tướng Trung Quốc khẳng định sẽ tích cực tham gia cơ chế hợp tác GMS; đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước trao đổi về việc tham dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS tại Việt Nam.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulithn. Để triển khai quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào trong năm 2018, hai Thủ tướng nhất trí chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của hai nước tập trung phối hợp chuẩn bị Kỳ họp lần thứ 40 Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam - Lào vào đầu năm 2018. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy triển khai các nội dung tại Hiệp định hợp tác Việt Nam - Lào giai đoạn 2016 - 2020; phát huy thành công và tinh thần Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào 2017.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị chính phủ Lào ưu tiên đơn giản hóa thủ tục và giảm chi phí liên quan đến việc xin thị thực, giấy phép lao động và thẻ cư trú cho lao động Việt Nam. Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn Lào tiếp tục quan tâm, tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt ổn định làm ăn, sinh sống tại nước này.Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc còn tiếp xúc song phương với Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha. Ông bày tỏ mong muốn Thái Lan phát huy vai trò trong đảm bảo an ninh nguồn nước và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong.Thủ tướng Thái Lan bày tỏ sẵn sàng phối hợp Việt Nam tổ chức Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng sông Mekong mở rộng GMS tháng 3 tới. Hai bên cũng trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thái Lan tạo thuận lợi cho hàng hoá Việt Nam tiếp cận thị trường Thái Lan.Phương Vũ