Động đất mạnh 7,6 độ gây cảnh báo sóng thần ở Trung MỹMột trận động đất mạnh 7,6 độ xảy ra ở phía bắc Honduras, biển Caribbe, khiến nhà chức trách phải phát cảnh báo sóng thần tại khu vực.Trận động đất mạnh 7,6 độ xảy ra ngày 9/1 (2h51 GMT ngày 10/1) có tâm chấn ở khu vực cách Barra Patuca, Honduras, 202 km về phía đông bắc, cách George Town, quần đảo Cayman, 307 km về phía tây nam,  Reuters  dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS).Tâm chấn khá nông, chỉ ở độ sâu 10 km. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương đã phát cảnh báo sóng thần đối với Puerto Rico, quần đảo Virgin thuộc Mỹ và quần đảo Virgin thuộc Anh."Dựa trên thông số sơ bộ, sóng thần nguy hiểm có thể xảy ra tại các bờ biển trong phạm vi 1.000 km quanh tâm chấn", theo Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương.Tổng thống Honduras Juan Orlando Hernandez nói nhà chức trách đã kích hoạt hệ thống khẩn cấp của nước này và kêu gọi người dân "giữ bình tĩnh". Puerto Rico và nhà chức trách quần đảo Virgin phát khuyến cáo về sóng thần, cấp thấp hơn "cảnh báo".Cuba, Mexico, Honduras, Belize và Jamaica đều phát cảnh báo "đe dọa" về sóng thần cao 0,3 - 1 m. Thuật toán PAGER của USGS đánh giá trận động đất ở mức "cảnh báo xanh lá", tức là ít có khả năng gây thiệt hại về người và của.Như Tâm