Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp cựu ngoại trưởng Mỹ John KerryPhó thủ tướng khẳng định Việt Nam coi Mỹ là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chiều nay tiếp cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry tại trụ sở Bộ Ngoại giao, nhân dịp ông sang thăm làm việc tại Việt Nam ngày 10 - 11/1.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những đóng góp của cựu ngoại trưởng Kerry đối với quan hệ Việt - Mỹ. Ông khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi Mỹ là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu, mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác lâu dài, ổn định và thực chất với Mỹ trên cơ sở nguyên tắc tôn trọng thể chế chính trị của nhau.Phó thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và ưu tiên hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực năng lượng, giáo dục, môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu, bảo vệ nguồn nước. Ông cũng nhắc đến việc Đại học Fulbright Việt Nam đã chính thức đi vào hoạt động.Ông Kerry khẳng định dù trên cương vị nào cũng sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp vào quá trình thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ. Cựu ngoại trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển năng lượng sạch và năng lượng tái tạo. Ông cho rằng Việt Nam có rất nhiều tiềm năng và khả năng phát triển năng lượng sạch, tái tạo thông qua sự hợp tác mới giữa chính phủ và tập đoàn tư nhân theo mô hình kết hợp giữa nhà nước và tư nhân đầu tư vào lĩnh vực này.Cựu ngoại trưởng Mỹ sẵn sàng hỗ trợ, kết nối và chia sẻ kinh nghiệm của bên ngoài cho Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng sạch, tái tạo. Ông cũng tin tưởng trường Đại học Fulbright Việt Nam sẽ đóng góp vào quá trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam.Phương Vũ