Tàu đổ bộ Nga bị tàu chở hàng đâm trên biểnTàu đổ bộ Yamal chịu thiệt hại khi bị một tàu chở hàng đâm trên biển Aegea hôm 31/12.  Tàu đổ bộ Orka-2 mang cờ Sierra Leone va chạm với tàu đổ bộ Yamal hôm 30/12/2017 ở eo biển Karpathos, Hạm đội Biển Đen của Nga hôm qua thông báo. Tàu Orka-2 chở hàng từ Ai Cập tới Thổ Nhĩ Kỳ.Biển Aegea là vùng vịnh nối dài của Địa Trung Hải, nằm giữa Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ.Nga cho rằng va chạm do tàu Orka-2 vi phạm quy định quốc tế, "đi song song và vượt lên mạn trái tàu Nga". Sau đó, nó "đột ngột đổi hướng sang bên phải và gây ra va chạm". Không có người bị thương, các tàu vẫn tiếp tục di chuyển sau đó.Thiệt hại với tàu hải quân Nga ở mức nhẹ và nó đã trở về cảng,  Interfax  dẫn các nguồn tin nói. Tàu chiến Nga đang đi từ Địa Trung Hải tới Sevastopol, một cảng lớn trên bán đảo Crimea, theo  Tass .Tàu đổ bộ Yamal thuộc lớp Ropucha, có lượng giãn nước 4.080 tấn, có thể chở 10 xe tăng và 340 binh sĩ. Nó được trang bị pháo hạm, giàn phóng rocket.Trọng Giáp