Nhóm nhạc 'Những cô gái tiền ảo' ở Nhật BảnNhóm nhạc nữ Nhật Bản muốn giới thiệu tới công chúng thông tin về Bitcoin và những đồng tiền ảo khác.Mỗi thành viên trong nhóm nhạc 8 người "Những cô gái tiền ảo" (Kasotsuka Shojo) sẽ đại diện cho một loại tiền kỹ thuật số như Bitcoin, Ethereum hay Ripple, theo  AFP . Các cô gái đeo mặt nạ, mặc váy ngắn có tạp dề, đi tất cao quá đầu gối.Nhóm nhạc sẽ biểu diễn trực tiếp tại Tokyo vào ngày 12/1, theo công ty quản lý Cinderella Academy. Những người tham dự buộc phải dùng tiền ảo để mua vé."Chúng tôi muốn thông qua giải trí để truyền bá thông điệp rằng tiền ảo không chỉ là một công cụ đầu tư mà còn là một công nghệ tuyệt vời định hướng tương lai", Rara Naruse, 18 tuổi, trưởng nhóm nhạc, cho hay.Trong bài hát đầu tay có tên "Mặt trăng, Tiền ảo và tôi", nhóm nhạc muốn cảnh báo các nhà khai thác lừa đảo và kêu gọi mọi người chú ý an ninh mạng để bảo vệ bản thân.Nhóm nhạc ra đời xuất phát từ sự bùng nổ Bitcoin gần đây trên thị trường, khi giá trị của đồng tiền kỹ thuật số này có lúc lên tới gần 20.000 USD. Hồi tháng 12/2017, gần 30% khối lượng giao dịch Bitcoin toàn cầu được ghi nhận bằng đồng yên Nhật. Nước này cũng đã công nhận Bitcoin là đồng thanh toán hợp pháp.Hồng Hạnh