Sát nhân 'ma sói' ở Nga ra tòa vì giết 59 ngườiMột kẻ sát nhân hàng loạt ở Nga, được truyền thông ví là "ma sói", ra tòa sau khi thừa nhận giết 59 người trong giai đoạn 1992-2010.Mikhail Popkov, cựu cảnh sát Nga, thừa nhận sát hại 59 người trong giai đoạn 1992 - 2010 và được đưa ra tòa án Irkutsk, Siberia, xét xử ngày 10/1,  Interfax  đưa tin. Popkov được truyền thông Nga gọi là "ma sói" và "gã điên Angarsk". Tên này lĩnh án tù chung thân năm 2015 vì cưỡng hiếp và giết 22 phụ nữ.Các vụ án xảy ra ở trong và quanh thành phố Angarsk, khi Popkov còn là cảnh sát. Popkov rời lực lượng hành pháp năm 1998. Popkov thường cho nạn nhân đi nhờ xe vào đêm khuya, đôi khi bằng xe cảnh sát khi ngoài giờ làm, rồi giết họ bằng búa hoặc rìu.Nạn nhân của Popkov là phụ nữ từ 16 đến 40 tuổi và một nam cảnh sát. Trong cuộc phỏng vấn với trang tin  Muduza  tháng 12/2017, Popkov nói đang thanh tẩy thành phố khỏi nạn mại dâm và chỉ nhằm vào những phụ nữ mà hắn cho là đồi bại hoặc say xỉn.Nhà điều tra Yevgeny Karchevsky cho biết chỉ một số nạn nhân của Popkov là gái mại dâm hoặc con nghiện, số còn lại là những phụ nữ bình thường có gia đình. "Hắn là kẻ sát nhân điên cuồng, có ham muốn giết người không thể kiểm soát", theo Karchevsky.Popkov bị bắt năm 2012 sau khi các nhà điều tra kiểm tra ADN các tài xế lái loại xe có dấu lốp trùng khớp với dấu vết để lại hiện trường. Popkov khai nơi chôn thi thể nạn nhân với cảnh sát.Nếu lời thú tội giết 59 người được xác thực, Popkov sẽ trở thành kẻ sát nhân hàng loạt nhiều người nhất ở Nga, với tổng cộng 81 nạn nhân, trong lịch sử Nga gần đây.Như Tâm