Trump lấp lửng về khả năng đã nói chuyện với Kim Jong-unTổng thống Trump cho biết ông có thể có quan hệ tốt với Kim Jong-un nhưng không xác nhận hai bên đã liên lạc với nhau hay chưa."Có thể tôi có mối quan hệ tốt với Kim Jong-un", Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phỏng vấn  Wall Street Journal  ngày 11/1. "Quan hệ của tôi và mọi người đều tốt. Tôi nghĩ các bạn thấy ngạc nhiên (về điều này)".Tuy nhiên, ông Trump từ chối xác nhận tiến trình đối thoại giữa hai nhà lãnh đạo đã được khởi động hay chưa. "Tôi không muốn bình luận về điều này. Tôi không nói rằng tôi đã làm hay chưa làm. Tôi chỉ không muốn bình luận thôi", ông Trump trả lời.Quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng căng thẳng sau hàng loạt các vụ phóng thử tên lửa và chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Ngày 3/9/2016, Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6. Sau đó ba tháng, Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-15, lần đầu tiên được các chuyên gia phương Tây thừa nhận có thể tấn công toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Kim Jong-un tuyên bố Triều Tiên trở thành cường quốc hạt nhân.Khẩu chiến giữa Trump và Kim Jong-un gần đây bị đẩy lên cao với những đe dọa quyết liệt và liên tục. Căng thẳng gia tăng từng ngày và nghiêm trọng nhất kể từ khi chiến tranh Triều Tiên kết thúc năm 1953. Tổng thống Mỹ đã đặt biệt danh "người đàn ông tên lửa" cho lãnh đạo Triều Tiên.An Hồng