Putin tuyên bố biết chủ mưu các vụ tấn công căn cứ ở SyriaTổng thống Nga Putin tuyên bố biết bên đứng sau các vụ tấn công vào căn cứ của nước này ở Syria nhằm làm suy yếu quan hệ giữa Moscow và đối tác."Thứ nhất, sự khiêu khích nhằm làm gián đoạn các thỏa thuận trước đó. Thứ hai, nó nhằm vào quan hệ giữa chúng tôi với đối tác, như Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, phá hủy những mối quan hệ này",  RT  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói ngày 11/1. "Chúng tôi đã hiểu rõ và sẽ đoàn kết hành động".Tổng thống Putin cho biết có những kẻ khiêu khích ở Syria nhưng không phải người Turk, bác bỏ thông tin bên đứng sau các vụ tấn công căn cứ Nga là các đơn vị người Turk được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn."Chúng tôi biết họ là ai. Chúng tôi biết ai trả tiền cho họ và số tiền họ nhận để khiêu khích", ông Putin nói nhưng không nêu đích danh bên chủ mưu.Khu vực quân sự của Nga ở Syria bị tấn công hai lần trong hai tuần qua. Phiến quân đêm 31/12 pháo kích vào căn cứ Hmeimim, Latakia, làm hai binh sĩ Nga thiệt mạng, gây hư hại cho chiến đấu cơ tại đây. Tiếp đó, ngày 6/1, phiến quân dùng 13 UAV mang theo bom tấn công Hmeimim và cơ sở hậu cần của Nga ở thành phố Tartus. 13 UAV bị bắn hạ hoặc mất kiểm soát và hạ cánh.Theo Tổng thống Putin, các đợt tấn công Hmeimim "được chuẩn bị kỹ càng". "Chúng tôi biết những UAV trên được cung cấp khi nào, ở đâu, số lượng bao nhiêu", ông nói. "Chúng được ngụy trang để nhìn giống như là sản phẩm lắp bằng tay nhưng thực tế có những yếu tố công nghệ cao".Tổng thống Putin trước đó điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan. Hai nhà lãnh đạo nhất trí "tăng cường nỗ lực để đối phó khủng bố ở Syria".Như Tâm