'Anh định gửi 10.000 quân đến Afghanistan'Đây là thông tin do tờ Sunday Telegraph đưa ra. Theo họ, con số này có trong một tài liệu hoạch định đang được Thủ tướng Anh Tony Blair xem xét. Đây là nỗ lực để Anh đảm nhiệm vai trò lãnh đạo lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tại Afghanistan, gồm 50.000 người.
Một nguồn tin ở phố Downing (văn phòng Thủ tướng Anh) tiết lộ, Tiểu đoàn II thuộc Trung đoàn lính dù sẽ được triển khai trong tuần tới. Thời điểm chính xác phụ thuộc vào thỏa thuận giữa Liên Hợp Quốc và chính quyền mới ở Afghanistan về việc thành lập và nhiệm vụ của đội quân quốc tế.Một sĩ quan cấp cao cho biết: “Nếu Anh không thực sự tham gia, thì e rằng lực lượng gìn giữ hòa bình sẽ thất bại hoặc rơi vào tình trạng vô cùng khó khăn”. Theo ông, Anh có lực lượng gìn giữ hòa bình thành công và giàu kinh nghiệm nhất thế giới, phải khai thác nhân tố đó ở Afghanistan.Hôm 8/12, nhóm làm việc của Liên Hợp Quốc, gồm 7 chuyên gia, đã đến Kabul để hoạch định việc triển khai đội quân quốc tế.Hạnh Dung  (theo  SCMP )