Người Hồi giáo không chấp nhận lời xin lỗi của NewsweekNgười phát ngôn tổng thống Afghanistan Jawed Ludin cho rằng việc "Newsweek phải chịu trách nhiệm cho những tổn thất mà bài báo của họ đã gây ra", ông Ludin nói. "Chính phủ Afghanistan nghi ngờ các nhân tố ở trong nội bộ và bên ngoài Afghanistan đã biến các cuộc phản đối hoà bình thành bạo động".Pakistan cũng tuyên bố lời xin lỗi và rút lại bản tin của  Newsweek  là chưa đủ. "Chỉ xin lỗi thôi thì không đủ. Họ nên nghĩ 101 lần trước khi công bố bản tin làm đau đớn con tim", Bộ trưởng Thông tin Sheikh Rashid Ahmed phát biểu ở Islamabad.Tại Ảrập Xêút, một ngày sau khi  Newsweek  tuyên bố rút bản tin, đại giáo sĩ Adul-Aziz al-Sheik ra tuyên bố phải tiến hành điều tra kỹ lưỡng để làm dịu nỗi đau của người Hồi. "Chúng tôi lên án và phản đối hành động tội ác xúc phạm cuốn sách thiêng liêng của người Hồi giáo", tuyên bố có đoạn.Theo bài báo đăng trên tạp chí  Newsweek  số ra ngày 9/5, các nhà điều tra Mỹ đã tìm ra bằng chứng những thẩm vấn viên tại căn cứ quân sự Guantanamo đặt những cuốn kinh Koran trên nắp bồn cầu trong nhà vệ sinh và có ít nhất một vụ vứt cuốn sách thiêng liêng này xuống toilet rồi xối nước để buộc các tù nhân phải nói.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )