Thời buổi khó khăn của quân đội Nga10 năm sau khi Liên bang Xô Viết sụp đổ, quân đội Nga đã rơi vào thời kỳ khủng hoảng chưa từng thấy từ trước tới nay. Nhà nước không có tiền chi trả cho việc may quân phục cho binh lính, trong khi vẫn phải trả lương cho hàng trăm tướng soái chỉ huy các đơn vị quân đội (mà nhiều đơn vị trong số đó chỉ tồn tại trên giấy tờ).
Tổng thống Putin coi cải tổ quân đội là một trong những ưu tiên hàng đầu. Nhưng mục tiêu đó có hai khó khăn: Nhiều tướng lĩnh cấp cao của Nga tiếp tục giữ quan điểm coi phương Tây là kẻ thù “không đội trời chung” của Nga và trang thiết bị khí tài quân sự của nước này đang ở trong tình trạng xuống cấp trầm trọng.Khi Liên Xô sụp đổ tháng 12/1991, quân đội Nga vẫn giữ nguyên số vũ khí hạt nhân của cả liên bang nhưng đã mất đi quyền kiểm soát một lượng lớn vũ khí hiện đại được triển khai tại các nước cộng hòa.Các tướng lĩnh đang phải ra sức bảo tồn và phát huy một đội quân lớn mà không có sự hỗ trợ mạnh mẽ về tài chính của Liên Xô như trước đây. Ông Felgenhauer nói: “Trong thập kỷ 90, dù không đủ khả năng tài chính, quân đội Nga vẫn tiếp tục duy trì hệ thống tuyển mộ rộng lớn như thời Liên Xô còn tồn tại. Yêu cầu mà các tướng lĩnh đặt ra là phải có quân đội gồm 20 triệu người và 100.000 xe tăng, đủ để đối phó với một cuộc chiến trên phạm vi toàn cầu”.Thực trạng đáng buồnTrên khắp nước Nga, có nhiều kho vũ khí, nhưng rất ít trong số đó còn sử dụng được và quân đội thì không hoặc hiếm khi tập luyện.Vì thiếu hụt xăng dầu, số giờ bay của phi công Nga giờ đây chỉ còn 25 giờ /năm, bằng 1/8 số giờ bay quy định ở các nước phương Tây. Do ít được tập luyện, số vụ va chạm trên không do lỗi của phi công và hoạt động bảo trì máy móc kém tăng lên nhanh chóng.Khoảng 70% số tàu chiến Nga cần được đại tu. Hải quân Nga đã bỏ đi tất cả những tàu cứu nạn mình dùng nhiều năm trước đây và sa thải nhiều thợ lặn chuyên nghiệp để tiết kiệm chi phí. Lần đầu tiên kể từ sau năm 1991, hải quân Nga hoạt động ở vùng Địa Trung Hải, và trong lần đó tàu ngầm hạt nhân Kursk đã bị chìm.Các tướng lĩnh trong lực lượng hải quân thì cho rằng, họ không có đủ tài chính để chiến đấu chống lại những kẻ xâm nhập lãnh hải nước mình chứ đừng nói gì đến việc gửi những tàu chiến đi thực hiện nhiệm vụ ở vùng biển khác.Tinh thần chiến đấu của quân đội Nga vốn đã bị ảnh hưởng nặng nề từ sau chiến tranh Afghanistan (1979-1989) càng xuống thấp hơn nữa vì tình hình kinh tế bất ổn trong nước. Thậm chí có những binh lính mới nhập ngũ phải đi xin thức ăn và thuốc lá ở cửa hàng bách hóa.Hiện tượng trốn quân dịch diễn ra khắp nơi, đặc biệt là trong thời gian có cuộc chiến Chechnya. Đó là lúc binh sĩ Nga tham gia chiến đấu không hề được trang bị radio để liên lạc và kính nhìn ban đêm. Một bài báo của Nga gần đây còn cho biết, quân đội đã phải yêu cầu cha mẹ của các binh lính ở vùng Viễn Đông gửi quần áo rét cho con cái mình đang chiến đấu ở Chechnya. Những người dân ở Chechnya còn truyền tụng câu chuyện, các binh lính Nga thường xuyên về nhà để lấy thực phẩm.Mong muốn của Tổng thống PutinVladimir Putin thực sự muốn thay đổi hoàn cảnh đáng buồn này. Kế hoạch ông đề ra là giảm 1,2 triệu quân Nga xuống 800.000 trong 3 năm nữa, hiện đại hóa các kho vũ khí, bỏ dần chế độ quân dịch và chuyển sang chế độ quân nhân chuyên nghiệp.Nhưng ngoài sự thiếu hụt về tài chính, kế hoạch của ông Putin còn vấp phải sự phản đối của hàng ngũ các tướng lĩnh cao cấp. Họ coi quá trình mở rộng của NATO về phía đông và chiến lượng phòng thủ tên lửa quốc gia của Mỹ là mối đe dọa chính cho nước Nga.Yevgeny Volk, chủ tịch văn phòng của tổ chức có tên Di sản, trụ sở tại Mátxcơva, nói: “Quân đội Nga đã từng được huấn luyện để coi Mỹ và NATO là kẻ thù và thực sự không hài lòng với những thay đổi về chính sách”.Tổng thống Putin đã làm nhiều việc khiến các vị tướng phản đối ông phải sững sờ. Ông chấp nhận sự có mặt của Mỹ ở các nước cộng hòa Trung Á, tỏ ra bình thản khi Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố rút khỏi Hiệp ước ABM, và chủ trương có quan hệ gần gũi hơn với NATO.Tướng Leonid Ivashov, vừa được bầu làm Trưởng ban Hợp tác Quốc tế của Bộ Quốc phòng Nga, nói: “Nước Nga thiếu những học thuyết chính trị dẫn đường, chính vì thế mà những chính sách đối ngoại của chúng ta thiếu nhất quán và mang tính phụ thuộc vào phương Tây và Mỹ”.Trong một cuộc phỏng vấn báo chí gần đây, ông Ivashov than phiền về việc Nga từ bỏ những căn cứ hải quân ở nước ngoài. Với ông, đó là hành động từ bỏ biểu tượng về khả năng hùng mạnh của quân đội Nga trên phạm vi thế giới.Năm 1996, các vị tướng Nga đã phản đối tổng thống Boris Yeltsin khi ông ra lệnh phải chấm dứt tuyển quân dịch trong vòng 4 năm. Họ tuyên bố không có đủ tiền để thực hiện quyết định đó. Nhưng khi họ phản đối quyết định của Tổng thống Putin về việc này thì ông chỉ trả lời đơn giản bằng cách yêu cầu họ thay đổi ưu tiên trong kế hoạch chi tiêu của mình.Ông Volk cho rằng những phản đối của các tướng lĩnh Nga không ảnh hưởng tới uy tín của Tổng thống Putin vì “sự phản đối đó chỉ giới hạn trong những cuộc nói chuyện phiếm bên bàn ăn, trong những căn phòng đầy khói thuốc”. Cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev cũng có ý nghĩ tương tự, ông nói: “Tôi không cho rằng người ta có thể lật đổ Putin, đó là điều không thể xảy ra”.Trung tướng Vasily Lata, nguyên phó chỉ huy lực lượng tên lửa phòng vệ chiến lược Nga, nói: “Việc thay đổi chính sách trong quan hệ đối ngoại cho phép Nga tập trung hơn vào cải tổ lại quân đội”.Xuân Tùng  (theo  Washington Times )