Nga chỉ trích chính sách đơn cực của MỹNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov cáo buộc Mỹ theo đuổi chính sách đơn cực ở Afghanistan và Iraq, đồng thời góp phần vào xung đột giữa Nga và Gruzia mới đây. Phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm thứ bảy, Lavrov bình luận rằng cuộc chiến do Mỹ phát động tại Iraq đã làm tổn hại các biện pháp chống khủng bố trên toàn cầu. Ông cũng bày tỏ nghi ngờ đối với nỗ lực của NATO chống phiến quân Taliban tại Afghanistan.Theo ngoại trưởng Nga, Mỹ tự coi mình là siêu cường duy nhất trên thế giới và có thể hành động mà không lưu tâm tới quan điểm của nước khác. Trong khi đó, Washington và các nước đồng minh châu Âu kịch liệt lên án Nga đưa quân vào Gruzia trong cuộc chiến hồi đầu tháng 8.Matxcơva khẳng định hành động của họ chỉ là để đáp lại thái độ quá khích của Gruzia mà thôi. “Cuộc tấn công của Gruzia ở Nam Ossetia nhằm vào dân thường và cả lực lượng gìn giữ hòa bình. Hành động này dẫm đạp lên tất cả các thỏa thuận trước đó và vì thế chấm dứt chuyện toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia”, ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga một lần nữa khẳng định việc Matxcơva công nhận độc lập của hai vùng ly khai của Gruzia hôm 26/8, gồm Nam Ossetia và Abkhazia, là cách duy nhất để đảm bảo an toàn cho người dân. Trước đó Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thừa nhận đây là lựa chọn khó khăn nhưng có thể giúp cứu vớt cuộc sống của người địa phương.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, Reuters )