Taliban tàn sát gần 100 người ở AfghanistanMột cuộc nổi dậy lớn của hàng trăm phiến quân Taliban ở miền đông Afghanistan tuần qua làm 80 đến 100 người thiệt mạng, trong đó có 12 người bị chặt đầu. "Phiến quân chặt đầu 12 dân thường ở 4 ngôi làng",  AFP  dẫn lời ông Ahmadullah Ahmadi, một trong các lãnh đạo tỉnh Ghazni, đông Afghanistan hôm nay cho biết. "Chúng tôi không có con số chính xác, nhưng ước tính 80 tới 100 người thiệt mạng trong một tuần qua", ông này nói thêm.Khoảng 700 chiến binh Taliban trong tuần qua đang tập trung tấn công huyện Ajristan, nằm ở vị trí quan trọng chiến lược tỉnh Ghazni, sau các cuộc nổi dậy gần đây ở Kandahar, Helmand và Logar."Tình hình rất nguy cấp ở huyện này. Chúng tôi được chính quyền trung ương báo rằng chúng vừa gửi tiếp viện", ông Ahmadi nói. Ông cho biết huyện đang có nguy cơ rơi vào tay Taliban khi 60-70 căn nhà đã bị đốt và việc liên lạc với lực lượng an ninh tại đây đang rất mong manh.Lực lượng Taliban đang tấn công để đẩy lùi lực lượng nước ngoài do Mỹ dẫn đầu và chính phủ Afghanistan do Mỹ ủng hộ. Lực lượng an ninh Afghanistan gồm khoảng 350.000 người được liên minh Mỹ - Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) huấn luyện từ con số không, bắt đầu từ năm 2001.Tất cả các chiến dịch tác chiến của NATO sẽ chấm dứt vào cuối năm nay, nhưng khoảng 12.000 lính vẫn ở lại vào năm sau để thực thi nhiệm vụ huấn luyện và hỗ trợ.Trọng Giáp