Afghanistan kêu gọi phụ nữ bỏ mạng che mặtChính phủ lâm thời Afghanistan khuyến khích nhân viên nữ không mặc những bộ trang phục kín mít (burqa) đến công sở. Tân Thủ tướng Hamid Karzai còn đặt bình quyền cho nữ giới là ưu tiên hàng đầu, yêu cầu các bộ tuyển thêm nữ nhân viên và để họ đảm trách một số vị trí quan trọng.
Tuyên bố về chính sách mới sẽ được công bố trong tuần này. Tuy nhiên, một số bộ như Giáo dục, Du lịch và Viễn thông đã bắt đầu áp dụng cải cách, tuyển dụng phụ nữ vào làm việc. Đơn cử như Bộ Viễn thông có tới 180 nhân viên nữ. Bộ Cao học còn dự định thuê một nửa số nữ sinh năm thứ nhất của Đại học Kabul.Dưới chế độ cai trị cực đoan của Taliban, phụ nữ chịu nhiều khổ cực. Họ phải luôn mặc burqa, tùm hụp như những căn lều, ở chỗ đông người, không được đi làm hay ra đường mà không có đàn ông đi cùng. Các trường nữ và bệnh viện đều bị đóng cửa. Nay, theo chính sách mới, nữ giới không bị buộc phải trùm burqa lên người nữa. Bên cạnh việc khẳng định vai trò mới cho họ, chính sách mới còn mang khía cạnh thực tiễn, vì rõ ràng là bộ đồ kín từ đầu tới chân hạn chế tầm nhìn và hoạt động của người mặc.Tuy nhiên, dù chính phủ của ông Karzai đã xóa bỏ những điều lệ hà khắc ngay khi mới lên nắm quyền hồi tháng 12, phụ nữ Kabul và một số nơi ở Afghanistan vẫn chưa được tự do thay đổi. Nam giới vẫn miễn cưỡng đưa họ vào dòng chảy chung của cuộc sống. Điều này chứng tỏ tư tưởng bảo thủ hãy còn tồn tại và ăn sâu trong suy nghĩ của một bộ phận người Afghanistan.Hạnh Dung - Bá Thùy  (theo  USA Today )