‘Bin Laden đang sống ẩn dật ở Pakistan’Giữa lúc thông tin về số mệnh cũng như nơi ẩn nấp của trùm khủng bố đang loãng dần và mâu thuẫn nhau, Mohammad Abeel, phát ngôn viên cho Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan Mohammed Fahim, tuyên bố, ông ta đang loanh quanh đâu đó trên vùng biên giới Pakistan, nương cậy những người anh em của một đảng Hồi giáo Pakistan.
Theo Mohammad Abeel, bin Laden đang tá túc cùng chiến hữu của Maulana Fazal-ur Rehman, lãnh đạo đảng Jamiat Ulema-e-Islam. Phát ngôn viên này không tiết lộ nơi cung cấp thông tin đó.Riaz Durrani, thư ký thông tin của Jamiat Ulema-e-Islam lên tiếng phủ nhận, gọi đó là một tin vô căn cứ. “Đành rằng chúng tôi ủng hộ Taliban, nhưng chúng tôi chẳng có can hệ gì với Osama bin Laden. Hơn ba tháng qua, Maulana Fazal-ur Rehman vẫn bị giam, làm sao ông ấy và đảng của mình có thể làm được điều đó?”, Durrani nói.Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai cho biết, chính phủ của ông không hề hay biết tung tích hiện thời của bin Laden nhưng có một điều chắc chắn là “bất kể hắn ở đâu, phải truy lùng, bắt và đưa hắn ra trước ánh sáng công lý”.Jamiat Ulema-e-Islam là đảng thân Taliban, có địa bàn hoạt động ở các tỉnh phía bắc, tiếp giáp với biên giới Afghanistan. Rehman, thủ lĩnh của họ bị tống giam kể từ khi Mỹ khai mào những đợt oanh kích Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP )