Osama đào hầm trú ẩn gần rặng núi PamirSau khi lùng sục, rồi thu thập thông tin từ vệ tinh cũng như các nhân viên tình báo, Mỹ cũng như lực lượng đồng minh ở Afghanistan ngày càng tin rằng Osama bin Laden đã lệnh cho cấp dưới cải tạo hầm quân sự bí mật tuyệt đối để ông ta ẩn náu, tại khu vực hẻo lánh, ít người qua lại thuộc rặng núi Pamir (Đông Bắc Afghanistan).
Căn cứ quân sự này do Liên Xô xây dựng trong thời kỳ họ xâm chiếm Afghnistan. Dù đã bị bỏ lại từ thời kỳ đó, hàng trăm người vẫn có thể trú ẩn ở đây. Là con của một nhà thầu xây dựng, bin Laden dường như biết làm gì để cải tạo căn cứ đó trở thành một nơi trú ẩn, một địa đạo ngầm an toàn và tuyệt mật nhất.Theo nhận định của các nhà phân tích chính trị, với địa thế hiểm trở bao bọc, nơi ẩn nấp của bin Laden, nếu tấn công, Mỹ và quân đồng minh khó có thể thọc sâu vào sào huyệt đó.Khoảng một tuần trước đây, có nhiều nguồn tin cho rằng Osama và trợ lý thân cận của ông ta đang ẩn náu trong hang động ở tỉnh miền núi Ourzugan. Mulla Omar, lãnh tụ tối cao của Taliban, sinh ra và lớn lên ở tỉnh này. Nhân viên tình báo hoạt động ngay trong Liên minh Phương Bắc liên tục tiết lộ cho Mỹ và đồng minh biết rằng Osama luôn cảm thấy an toàn khi trú ẩn ở quê của Mulla Omar.Bá Thuỳ  (theo  The News )