Các khía cạnh trong cuộc không kích IS ở SyriaCuộc không kích mở màn của Mỹ cùng đồng minh nhằm vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Syria hôm qua là bước khởi đầu của một cuộc chiến mới phức tạp và căng thẳng hơn với mục tiêu kiên định xóa sổ hoàn toàn mầm mống khủng bố.Mỹ cùng các đồng minh Arab tiến hành tấn công Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria. Tên lửa Tomahawk phóng từ biển mở màn cho kế hoạch, nối tiếp là các cuộc không kích dữ dội bằng máy bay chiến đấu. Đây dường như là câu trả lời của Washington trước những đe dọa và khiêu khích từ IS. Nhiều câu hỏi quan trọng liên quan đến chiến dịch lập tức được nêu ra.Khu vực bị tấn công?Các đợt dội bom phần lớn tập trung vào căn cứ đầu não của IS ở Raqqa, thành phố phía bắc Syria. IS kiểm soát khu vực này hơn một năm nay, chúng biến Raqqa thành thủ đô cho nhà nước tự xưng của mình. Ngoài ra, một số mục tiêu ở các thành phố khác như: Deir Ezzor, Al Hasakah và Abu Kamal cũng nằm trong vùng không kích.Vì sao Raqqa chịu đợt không kích đầu tiên?Raqqa được biết đến như trung tâm huấn luyện, kho chứa vũ khí và nơi ở của các chiến binh IS. Đồng thời, nó cũng là đầu tàu đại diện cho mô hình cai trị của nhóm khủng bố này. Tại đây, IS tập trung nhiều dân cư, những người phải vật lộn sinh tồn trong cuộc nội chiến dai dẳng ở Syria.Tuy nhiên, đây tuyệt đối không phải nơi trú ẩn hoàn hảo của dân thường vô tội. IS áp đặt nhiều luật lệ Hồi giáo hà khắc, thẳng tay đàn áp, bóc lột người dân và trừng trị dã man những người bất tuân mệnh lệnh. Dân chúng địa phương ví Raqqa là thành phố Tora Bora thứ hai, khu vực được cho là nơi trú ẩn của trùm khủng bố Osama bin Laden ở Afghanistan trước kia, và cho biết họ cảm thấy như đang sống dưới sự cai trị của bè lũ Taliban.Tấn công Raqqa đầu tiên, Mỹ muốn làm suy giảm khả năng chỉ huy, điều khiển cũng như tái cấp nguồn lực và huấn luyện binh sĩ của IS,  CNN  dẫn lời quan chức quân đội Mỹ nói.Thiệt hại đến đâu?Theo thông tin từ quân đội Mỹ, cuộc không kích gây ra tổn thất không nhỏ đối với cơ sở vật chất của IS như: lò huấn luyện và đào tạo binh sĩ, trung tâm chỉ huy, kho thiết bị, nhiều xe vận tải và các phương tiện có vũ trang khác."Thông thường những đợt đầu của chiến dịch tấn công trên không thường nhằm vào địa điểm chiến lược và cố định, nơi bạn không cần điều động bộ binh để trinh sát và xác định vị trí của chúng",  CNN  dẫn lời Rick Francona, cựu sĩ quan tình báo, chuyên gia phân tích quân sự, nói.Lầu Năm Góc cho biết chiến dịch lần này cũng tiêu diệt nhiều tay súng cực đoan nhưng không đưa ra con số cụ thể.Tại Raqqa, tòa nhà trong khu phức hợp của chính quyền, một bưu điện và trung tâm việc làm cũng bị ảnh hưởng, nhà hoạt động địa phương cho hay.Nước nào tham gia cùng Mỹ?Đối tác nước ngoài tham gia cùng Mỹ trong cuộc tấn công lần này gồm: Saudi Arabia, các tiểu vương quốc Arab thống nhất, Jordan, Bahrain và Qatar."Đây là thành tựu ngoại giao đáng chú ý", Peter Beinhart, nhà bình luận chính trị nhận định. "Tôi không kỳ vọng có nhiều nước Arab đến vậy ủng hộ chiến dịch này".Kéo dài bao lâu?Theo một quan chức cấp cao Mỹ, cuộc không kích đầu tiên nhằm giáng một đòn mạnh mẽ vào lực lượng IS ở Syria. Các đợt tấn công tương tự dự kiến sẽ diễn ra trong một khoảng thời gian nữa.Chuyên gia chống khủng bố Philip Mudd thì cho rằng tất cả "mới chỉ bắt đầu" và "Đây không phải một đòn dứt khoát". Tuy nhiên, ông này cũng đặt ra mối hoài nghi về sự thành bại của chiến dịch khi nó bị kéo dài quá lâu, liệu liên minh có còn đủ khả năng và ý chí kiên định để tiêu diệt hoàn toàn IS hay không?Điều gì tiếp theo?Quan chức quân đội Mỹ vẫn đang cố gắng tính toán hiệu quả của đợt dội bom đầu tiên.Nhà phân tích cho rằng IS đã bắt đầu sơ tán tài sản và binh sĩ từ khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố kế hoạch xóa sổ IS hồi đầu tháng.Dù hiện giờ chưa có biểu hiện cụ thể nào nhưng phản ứng của IS trước những đợt tấn công đầu tiên có thể sẽ cung cấp cho quân đội Mỹ đầu mối và cơ sở để xác định mục tiêu tiếp theo.Chính quyền các nước Arab tham chiến lần này rất dễ phải đối mặt với làn sóng phản đối từ người dân của họ. "Một phần dân chúng không đồng tình với ý tưởng những người Sunni chống lại nhau", Mark Hertling, trung tướng về hưu, chuyên gia phân tích của  CNN , nhận định.Mỹ trong tuần này cũng sẽ thúc giục Đại hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết ràng buộc nhằm thống nhất giải pháp ngăn chặn và theo dõi sự di chuyển của các tay súng nước ngoài ở Syria.Phản ứng của IS?Chưa có bình luận hay tuyên bố chính thức nào từ nhóm này nhưng IS đã tiến hành tuần tra gắt gao hơn tại Raqqa, nhà hoạt động cho biết.Baiyan Radio, đài phát thanh của IS vừa đăng tải bức ảnh cho thấy một tòa tháp liên lạc ở Raqqa bị thiệt hại nặng nề sau cuộc không kích. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa xác minh được nguồn gốc và độ chính xác của nó.Phản ứng của phe đối lập Syria?Hadi al Bahra, Chủ tịch Liên minh Đối lập Syria, hết sức hoan nghênh các cuộc không kích của Mỹ."Tối nay, cộng đồng quốc tế đã tham gia vào cuộc chiến chống IS tại Syria với chúng ta",  CNN  dẫn lời ông nói trong một tuyên bố. "Chúng tôi khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để tránh gây thương vong cho dân thường".Tổng thống Obama có quyền phát động tấn công?Nhà Trắng cho rằng họ không cần thêm bất kỳ sự cho phép nào, họ dùng quyền tấn công tổ chức khủng bố al Qaeda vẫn còn hiệu lực, để mở rộng chiến dịch không kích.Một số nhà lập pháp lại phản đối vì cho rằng việc tuyên bố chiến tranh thuộc quyền hạn của Quốc hội chứ không phải Tổng thống.Nhà lập pháp Mỹ nói gì?Hầu hết phản ứng đồng tình đều đến từ những người từ lâu luôn thúc giục nhà chức trách sớm có hành động. Một số cho biết họ cảm thấy nhẹ nhõm khi không phải bỏ phiếu về một vấn đề gây tranh cãi trước thềm cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ.Vũ Hoàng  (theo  CNN )