Cố vấn tổng thống Afghanistan bị bắn chếtMột thành viên cấp cao của Hội đồng Hòa bình Tối cao Afghanistan, kiêm cố vấn thân cận của tổng thống nước này, bị ám sát tại thủ đô Kabul hôm nay."Ngay sau khi ra khỏi nhà, ông ấy bị bắn bởi viên đạn duy nhất từ một chiếc xe chạy ngang qua. Viên đạn xuyên qua tay trái và găm vào đầu ông ấy",  AFP  dẫn lời cháu trai Mohammad Waris của nạn nhân Arsala Rahmani, người qua đời sau đó tại bệnh viện.Taliban, lực lượng phiến quân có cuộc chiến 10 năm nay với chính quyền Afghanistan, hồi đầu tháng này đe dọa sẽ nhằm vào các thành viên của Hội đồng Hòa bình Tối cao như một phần của "cuộc tấn công mùa xuân". Tuy nhiên, phát ngôn viên Zabihullah Mujahed của Taliban phủ nhận sự liên quan của nhóm phiến quân này trong vụ ám sát hôm nay.Rahmani là "người thương thuyết quan trọng" tại Hội đồng Hòa bình Tối cao Afghanistan, vốn được Tổng thống Karzai thành lập để tổ chức đàm phán hòa bình với phiến quân Taliban. Ông Rahmani gần đây thiết lập được những liên lạc với các thủ lĩnh cấp cao của Taliban, một quan chức an ninh giấu tên của Afghanistan cho hay.