Hoàng tử Harry: 'Tôi không phải người hùng'Hoàng tử Anh Harry tỏ ra thất vọng khi phải về nước trước kế hoạch sau khi thông tin về sự hiện diện của chàng tại Afghanistan bị rò rỉ và nhấn mạnh chàng không phải anh hùng.Harry cho biết chàng "hơi thất vọng" vì phải về nước sớm và đang nóng lòng chờ quyết định của cấp trên về nhiệm vụ tương lai. "Tôi muốn được sớm trở lại đó và tôi đã đề đạt chuyện này với chỉ huy. Tôi muốn được đi càng sớm càng tốt".Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh tuyên bố sẽ không có chuyện Harry quay lại chiến trường trong tương lai gần.Harry nói về những gì đã làm khi đóng quân ở Afghanistan, ví dụ đi tuần tra, ra lệnh không kích hay truy lùng quân nổi dậy, nhưng chuyện hiển nhiên. "Bạn làm những gì phải làm thôi, những gì cần thiết để tự vệ. Nếu bạn cần phải ném bom thì trong tình huống tồi tệ nhất bạn cũng phải làm thôi".Chàng trai 23 tuổi này khăng khăng bác bỏ danh hiệu "người hùng" mà báo chí cũng như các nhà lãnh đạo quân sự Anh gắn cho. "Tôi không phải là người hùng. Tôi chẳng anh hùng hơn bất kỳ ai. Nếu bạn nghĩ thế là anh hùng thì có hàng nghìn, hàng nghìn người hùng ngoài kia", Harry nói.Harry tốt nghiệp học viện quân sự Sandhurst năm 2006 và được đào tạo về chỉ huy xe tăng. Anh được điều đến tỉnh Helmand, Afghanistan, tháng 12 năm ngoái, nơi hầu như toàn bộ 7.800 binh sĩ Anh đang đóng quân. Harry từng nói rằng anh cảm thấy hạnh phúc vì được sánh vai cùng đồng đội ở Afghanistan.Ngọc Sơn  (theo  AFP )