Hơn 30 người xin tị nạn trốn khỏi trại tạm giữ ở AustraliaMột số nhân vật ủng hộ người xin tị nạn đã dùng ôtô kéo đổ hàng rào Woomera - trung tâm tạm giữ Theo ông, có 15 người xin tị nạn đã tham gia vụ trốn khỏi Woomera, từng là một trung tâm thử tên lửa của Australia. 19 người khác lợi dụng lúc hỗn loạn bỏ chạy ra vùng sa mạc.Một nhóm ủng hộ người xin tị nạn đã lái xe tới sát hàng rào dây thép gai, kéo đổ một phần hàng rào, rồi chở những người xin tị nạn chạy mất. Tổ chức có tên Đất nước Thiêng liêng của Chúng ta đã nhận trách nhiệm cho vụ này qua bức e-mail gửi đài ABC.Bộ trưởng Ruddock cho biết có 5 người đã bị cảnh sát bắt lại, 10 người khác bị phát hiện.Trung tâm Woomera là một trong 5 khu trại, nơi hàng trăm thuyền nhân bị tạm giữ trong khi chờ các quan chức xem xét đơn xin tị nạn của họ. Chính sách này đã bị các nhà hoạt động nhân quyền chỉ trích, nhưng lại được đa phần dân chúng Australia hoan nghênh. Woomera cũng là nơi từng diễn ra các vụ bạo loạn, tuyệt thực, đốt phá của những người bị giam. Trước vụ tẩu thoát, khoảng 160 - 200 người xin tị nạn tại đây đã tuyệt thực 4 ngày.Nhiều người xin tị nạn bị bác đơn nhưng lại không thể trở về hương quán của mình, vì Australia không có thỏa thuận hồi hương với nước của họ. Một số đã phải ở trong các khu trại hơn 3 năm nay. Ông Ruddock cho biết chỉ có 7 người tại Woomera đang chờ quyết định cho tị nạn hay không.Hầu hết những người ở Woomera đến từ Iraq, Iran và Afghanistan. Australia mới đây đã có thỏa thuận với tân chính phủ Afghanistan, cho phép Canberra hồi hương những người tị nạn. Tuy nhiên, đến nay, vẫn chưa có người nào được đưa trở về cố hương. Liên Hợp Quốc cũng đề nghị hoãn việc này lại cho đến khi tình hình ở Afghanistan ổn định hơn.Minh Châu  (theo  Reuters )