'Afghanistan sẽ không bị xâm chiếm trên quy mô lớn'Đó là điều bà Clare Short, Bộ trưởng Phát triển quốc tế Anh, khẳng định hôm nay (13/10). Bà Short cũng cho biết chiến dịch quân sự hiện nay do Mỹ lãnh đạo không giống như chiến tranh truyền thống.
Lần này, liên quân Anh-Mỹ sẽ không ném bom trải thảm để dọn đường cho cuộc tấn công trên bộ. Theo bà Short, mục tiêu của chiến dịch oanh kích chỉ hạn chế trong những cơ sở vật chất kỹ thuật vốn tạo nên sức mạnh của Taliban và đang che chở cho Osama bin Laden cũng như mạng lưới Al-Qaeda.Bộ binh sẽ tới Afghanistan để thực hiện một số nhiệm vụ. Nhưng, bà Bộ trưởng nhấn mạnh, "không có chuyện có hàng sư đoàn hay đại đoàn quân nước ngoài tràn ngập khắp lãnh thổ Afghanistan". Thay vào đó, một lượng lớn lương thực đang trên đường tới đất nước Trung Á này để cứu trợ cho người dân, chuẩn bị cho những tháng mùa đông khắc nghiệt.H.F.  (theo  CNN )