'Bin Laden sẽ bị bắt giống Saddam Hussein'Trong chuyến thăm lính Mỹ ở Afghanistan nhân dịp Giáng sinh, tham mưu trưởng liên quân Richard Myers hôm nay cho rằng Osama bin Laden có thể vẫn còn sống và đang ẩn náu trong khu vực bộ lạc trên biên giới với Pakistan. Ông khẳng định, một ngày nào đó, trùm khủng bố sẽ bị bắt như Saddam Hussein.
"Rất khó tìm các cá nhân", tướng Myers nói tại Bagram, bắc Kabul. "Nhưng điều sẽ xảy ra, với khả năng chắc chắn gần như hoàn toàn, là nếu bin Laden còn sống, thì một ngày nào đó ông ta sẽ bị bắt và đưa ra trước công lý giống Saddam Hussein".Tham mưu trưởng liên quân cho rằng bin Laden đang ở đâu đó trên biên giới Afghanistan - Pakistan, nơi ông ta có được một số người ủng hộ.Đi cùng với tướng Myers tới đất nước Trung Á lần này có diễn viên hài Robin Williams và một số nghệ sĩ khác.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )