Mỹ bắt đầu đợt tấn công cuối cùng vào Al-QaedaXe tăng cùng xe tải chở 1.000 lính Afghanistan đã tới vùng núi hẻo lánh phía đông đất nước hôm qua (11/3) để tăng viện cho lực lượng liên quân đang bao vây các căn cứ của Al-Qaeda và Taliban.
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hy vọng liên quân Mỹ - Afghanistan sẽ hoàn thành “cuộc truy quét” ở khu vực vào cuối tuần. Để chuẩn bị cho đợt tấn công cuối cùng này, máy bay ném bom B-1 của Mỹ đã dội bom vào những vị trí còn lại của đối phương trên dãy núi Shah-e-Kot. Đặc nhiệm Mỹ tiến vào khu vực lân cận. Ngoài ra, còn hơn 800 lính Mỹ đang hoạt động ở thung lũng Shah-e-Kot.Chỉ huy Afghanistan Mohammed Ismail Khan ước tính ¾ trong số 1.000 chiến binh Al-Qaeda và Taliban đã thiệt mạng.Trong khi quy mô chiến sự trên bộ đang giảm dần, hàng trăm lính Mỹ từ sư đoàn tấn công trên núi số 10 và sư đoàn lính dù số 101 đã trở lại căn cứ không quân Bagram (Bắc Kabul). Một số máy bay Chinook hạ cánh tại căn cứ này hôm qua.Thiếu tá Bryan Hilferty, người phát ngôn sư đoàn số 10, nói: “Không như mấy ngày trước đây, hiện nay, những kẻ cực đoan Al-Qaeda và Taliban dường như đang co cụm lại thành những nhóm nhỏ. Chúng tôi sẽ tiếp tục truy quét trên toàn khu vực cho tới khi đánh bật được mọi tên khủng bố”. Tuy nhiên, chỉ huy Khan cho biết chưa một lính liên quân nào vào các hang động chính, nơi đối phương đang ẩn náu.Hạnh Dung  (theo  AP )