Liên minh phương Bắc ca khúc khải hoàn ở KabulMặc quần áo màu xanh lá cây, nắm trong tay khẩu súng trường Kalashnikov, binh lính Liên minh phương Bắc lũ lượt, ồn ào Nhiều người trong số họ đã 5 năm nay mới được nhìn thấy thành phố. Các chiến binh náo nhiệt bước đi trong đám bụi mù mịt, băng qua những con đường núi nhỏ hẹp, những thi hài lính Taliban nằm ngổn ngang bên lề đường, những nhà máy bỏ hoang, những trạm xăng vắng lặng… Có vẻ như họ không được hướng dẫn về các việc phải làm trong thời gian tới.Tia nắng đầu tiên của ngày mới (13/11) vừa lấp lánh trên đỉnh Hindu Kush, Liên minh phương Băc đã vào tới Kabul. Nhiều người dân thủ đô hân hoan đón chào họ, nhưng đó chủ yếu là dân trong cộng đồng Tajikistan và Uzbekistan (cùng sắc tộc với Liên minh phương Bắc). Người ta bóp còi ôtô, rung chuông xe đạp, hô vang những câu chào mừng. Ông già Mohammed Akram, 65 tuổi, rưng rưng nước mắt: “Chúng tôi sung sướng quá - tự do rồi. Đã 5 năm nay chúng tôi phải sống dưới ách của Taliban và sợ hãi, lúc nào cũng sợ hãi”. Tuy nhiên, dân Pashtun có vẻ dè dặt. Nhiều cửa hàng đóng cửa. Chỉ một vài người Pashtun dám cưỡi xe đạp hoặc đi bộ ra đường.Phần đông dân chúng Kabul tỏ ý thận trọng khi đi lại trên phố, vì chưa biết Taliban đã rút thật hay chưa. Họ đạp xe lòng vòng, ngó vào các khu trại bỏ hoang, hỏi nhau: “Taliban đâu?”.Khi trời sáng rõ, binh lính Liên minh phương Bắc bắt đầu đi từng nhà, tìm bóng dáng quân Taliban và những người Ảrập ủng hộ phái này.Tình hình Mazar-e-SharifTại đây, phóng viên hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) đã thấy đàn ông xếp thành hàng trước các cửa hiệu cắt tóc, chờ cạo đi bộ râu bị buộc phải nuôi, theo quy định của Taliban. Bên cạnh đó, Ashraf Nadeem, phát ngôn viên Liên minh phương Bắc, cho biết, một nửa số phụ nữ trong thành phố đã trút bỏ bộ trang phục trùm kín mít từ đầu đến chân họ. Vài người vẫn che tóc, che mặt bằng chiếc khăn truyền thống, nhưng nhiều người lại để đầu trần. Và có tiếng nhạc phát ra từ những chiếc cassette đặt trong các cửa hàng. Lần đầu tiên sau 5 năm kể từ khi Taliban giành chính quyền, dân chúng Mazar-e-Sharif lại được nghe nhạc.Tuy nhiên, rõ ràng là Liên minh phương Bắc không duy trì được trật tự tuyệt đối. Liên Hợp Quốc cho biết, chính những chiến binh có vũ trang của liên minh đã cướp một kho lương thực cứu trợ ở Mazar-e-Sharif, cùng 10 xe tải chở hàng của UNICEF, vừa đến thành phố hôm thứ bảy. Ngoài ra, cũng có tin (chưa được kiểm chứng) là sau khi Mazar-e-Sharif thất thủ, ở địa phương này đã xảy ra vài vụ “xử tử nhanh gọn” mà người xử là chiến binh Liên minh phương Bắc.Đoan Trang  (theo  AP, Reuters )