Điều thú vị ở nơi Obama phát biểu về SyriaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua bất ngờ đổi địa điểm phát biểu trước quốc dân về Syria, gây ra nhiều đồn đoán cho báo giới nước này.   Theo  Fox News , Nhà Trắng ban đầu thông báo rằng ông Obama sẽ phát biểu từ Phòng Bầu dục, nhưng vào tối 10/9, bài phát biểu lại diễn ra tại Phòng Đông.  New Yorker  thì dẫn lời John Favreau, người từng soạn bài diễn văn của tổng thống, cho biết ông Obama không sẵn lòng "phát biểu ở Phòng Bầu dục", vốn là căn phòng các tổng thống Mỹ thường chọn để ngồi bên bàn làm việc rồi phát biểu trước nhân dân trong các dịp hệ trọng.Báo này cho rằng phát biểu tại Phòng Bầu dục tạo cảm giác kỳ quặc cố hữu. Nó khiến người xem cảm giác như thể họ đang xâm phạm không gian riêng tư của tổng thống, để thấy ông ngồi một mình bên bàn, xung quanh là ảnh gia đình ông, những lá cờ của ông và chiếc máy nhắc bài (hiển thị nội dung bài phát biểu).Bản thân Obama cũng từng hai lần phát biểu tại đây. Lần đầu tiên là về vụ nổ giàn khoan Deepwater Horizon năm 2010 ở vùng Vịnh Mexico.  Obama có bài phát biểu thứ hai tại đây  về việc chính thức chấm dứt chiến tranh Iraq cũng trong năm 2010.  Một vài người phỏng đoán rằng ý nghĩa của việc ngồi phát biểu ở bàn làm việc phòng Bầu Dục như có hàm ý: "Tôi ở đây. Tôi chờ các bạn. Các bạn đến đây và tôi sẽ nói". Những người khác lại cho rằng việc ông Obama ít sử dụng phòng Oval chỉ càng khiến những bài phát biểu đưa ra từ đó thêm quan trọng.Tuyên bố về Syria hôm qua là diễn văn thứ 9 của Obama trước toàn dân Mỹ, và dường như ông thích Phòng Đông hơn, đây là lần thứ 4 ông phát biểu tại căn phòng này.Tại Phòng Đông, tổng thống Mỹ đương nhiệm từng đưa ra những tuyên bố quan trọng: về cái chết của trùm khủng bố Bin Laden, về tương lai của Afghanistan và về trần nợ công của nước Mỹ.Tuyên bố về cái chết của bin Laden, được truyền hình trực tiếp, thu hút 57 triệu người xem, là mức cao nhất đối với một bài phát biểu quốc gia của Obama.Cách sắp đặt đường vào Phòng Đông tạo không khí giống như một cuộc họp báo, và nó từng được dùng cho mục đích này trước đây. Tổng thống không cài mic ở ngực, đứng trên bục phát biểu. Tiếng nói của ông có sự vang vọng, giống như một diễn đàn mở, một sự xuất hiện trước công chúng. Chỉ khác một điều là không có công chúng bằng xương bằng thịt trước mặt ông.Lần xuất hiện nào của tổng thống tại Phòng Đông cũng có kịch bản giống nhau. Ông bước vào hành lang, đứng phát biểu tại một vị trí đặc biệt trong sảnh, hút ánh mắt của người xem vào trung tâm của khuôn hình. Phát biểu xong, ông quay người, bước đi.Toàn bộ sự xuất hiện của Obama như muốn nói với người dân Mỹ rằng: "Tôi là tổng thống. Các bạn chờ tôi. Tôi vừa nói tất cả những điều tôi muốn nói, và giờ tôi đang bước đi. Công việc của tôi là ở nơi khác. Và tôi phải trở lại làm việc".Obama thích Phòng Đông nhiều khả năng là vì ông thích bài trí của nơi này, với hai hàng cột cao đôi bên, những chiếc ghế mạ vàng lấp lánh, cũng như muốn đứng và thể hiện cử chỉ điệu bộ một cách thỏa mái. Việc này khó có thể thực hiện đằng sau chiếc bàn lớn trong Phòng Bầu dục, các hãng tin Mỹ phỏng đoán.Video Obama phát biểu về Syria tại Phòng ĐôngTrọng Giáp