Bin Laden thề không để bị bắt sốngTrong cuốn băng được đưa lên trang web của một nhóm chiến binh hôm qua, trùm khủng bố Osama bin Laden thề sẽ không để bị quân đội Mỹ bắt sống.
Trong cuốn băng được đưa lên trang web của một nhóm chiến binh hôm qua, trùm khủng bố Osama bin Laden thề sẽ không để bị quân đội Mỹ bắt sống.Cuốn băng này được cho là bản đầy đủ của đoạn băng được phát đi hôm 19/1 trên kênh Al-Jazeera, trong đó, bin Laden  đề nghị đình chiến lâu dài  với Mỹ."Tôi thề sẽ chỉ sống tự do. Kể cả khi phải nếm trải sự cay đắng của cái chết, tôi cũng không muốn phải chết một cách nhục nhã", bin Laden tuyên bố trong cuốn băng dài 11 phút 26 giây.Tháng trước, CIA xác định giọng nói trong đoạn ghi âm phát đi hôm 19/1 là của bin Laden. Trong cuốn băng, bin Laden cũng cho hay Al-Qaeda không tiến hành cuộc tấn công nào ở Mỹ kể từ vụ 11/9 không phải do an ninh Mỹ nghiêm ngặt mà là nhóm khủng bố phải hoạt động ở Iraq và rằng tấn công Mỹ phải có sự chuẩn bị chu đáo. "Mọi công tác chuẩn bị đang diễn ra ở Baghdad và các ngươi sẽ được chứng kiến nó khi chúng ta hoàn tất", trùm khủng bố nói.Bên cạnh lời đe dọa, người trong cuốn băng còn đưa ra đề xuất ngừng bắn lâu dài với Mỹ. "Chúng ta không ngần ngại đề xuất với các người về một thỏa thuận ngừng bắn công bằng và lâu dài, từ đó, cho phép chúng ta xây dựng lại Iraq và Afghanistan. Giải pháp này sẽ tiết kiệm được hàng tỷ đôla", bin Laden nói.Trùm khủng bố Al-Qaeda được cho là đang trốn ở biên giới Afghanistan và Pakistan.H.N.  (theo  AP, Reuters )