9 trẻ em Afghanistan chết vì bom MỹHôm qua, lực lượng Mỹ ở Afghanistan thừa nhận, họ đã ném bom một ngôi nhà gần thành phố Ghazni, khiến 10 người, trong đó có 9 trẻ em, thiệt mạng. Hành động này diễn ra sau khi Mỹ có tin tình báo cho biết, chiến binh Taliban trong ngôi nhà này đang lên kế hoạch tấn công.
Tuy nhiên, khi ngôi nhà bị bỏ bom, một gia đình thường dân Afghanistan bị giết. Sứ quán Mỹ tại Kabul xác nhận vụ ném bom, nhưng cho biết, cần phải tiếp tục điều tra thêm.Các nguồn tin của chính phủ Afghanistan cho rằng, vụ việc chỉ là một sự nhầm lẫn. Tuy nhiên, cái chết của những thường dân có thể sẽ khơi lên sự công phẫn trong dân chúng.Mặc dù tại nhiều khu vực, người dân Afghanistan hoan nghênh sự hiện diện của lính Mỹ và binh sĩ đa quốc gia, các vùng phía nam và phía tây đất nước, nơi đang diễn ra những cuộc săn đuổi tàn quân Taliban và Al Qaeda, những lực lượng này không được lòng dân. Lính Mỹ bị cho là ra tay quá nặng. Đầu năm 2002, vụ Mỹ ném bom nhầm vào một đám cưới ở tỉnh Uruzga, giết chết hàng chục thường dân Afghanistan cũng đã gây nên sự công phẫn lớn.T.N.  (theo  BBC )