Cảnh sát Anh sắp có quyền giam người không xét xửToàn nước Anh đang chuẩn bị được đặt trong tình trạng "khẩn cấp ở nơi công cộng": Trong vòng 24 giờ nữa, ngày 13/11, Bộ trưởng Nội vụ David Blunkett sẽ trình lên Quốc hội Anh dự thảo luật cho phép chính phủ giam giữ mà không qua xét xử các đối tượng bị tình nghi là phần tử khủng bố quốc tế.
Trong một sáng kiến lịch sử chắc chắn sẽ làm các tổ chức nhân quyền phẫn nộ, ông David Blunkett dự định bỏ điều 5 trong Công ước châu Âu về Nhân quyền, về việc cấm giam người không xét xử. Dự thảo này, nếu được thông qua, sẽ là sắc luật tiền trạm cho Luật Chống Khủng bố (chuẩn bị ra đời trong 4 tuần nữa). Nó sẽ mở đường cho chính quyền giam giữ vô thời hạn những cá nhân bị tình nghi là khủng bố - một việc làm chưa từng có của London. Các nguồn tin từ Nhà Trắng cho hay sắc lệnh này sẽ không được xem lại trong vòng 1 năm kể từ ngày thông qua.Gần 24 giờ trước đó, ngày 10/11, Mỹ đã cảnh báo đồng minh rằng Anh là mục tiêu tối quan trọng của mạng lưới khủng bố của bin Laden. Hành động của Bộ trưởng David Blunkett cho thấy Chính phủ Anh thật sự nghiêm túc trong việc đối phó với nguy cơ bị khủng bố. Một sắc lệnh như thế chỉ được phép dùng trong thời chiến hay khi có một sự kiện đe dọa an ninh quốc gia. Đây là lần đầu tiên London "cả gan" vượt ra ngoài Công ước châu Âu về Nhân quyền - hòn đá tảng cho các điều luật về quyền con người ở nước họ.John Wadham, Chủ tịch Đảng Tự do cho biết họ sẽ chống lại dự thảo này, đưa nó ra Tòa án Nhân quyền Strasbourg. "Đây là sự xâm phạm một cách cơ bản thể chế pháp trị, các quyền lợi và giá trị truyền thống của người Anh", ông nói. "Không hề có bằng chứng nào về những âm mưu gây ra thảm họa ở nước Anh."Trong khi đó, các quan chức chính phủ khẳng định rằng đây chỉ là một thủ tục hình thức, đơn giản vì cảnh sát cần thêm quyền lực để có thể giam giữ những nghi can khủng bố. "Anh đang đứng trước nguy cơ bị khủng bố và chúng tôi sẽ phải làm bất cứ điều gì có thể", người phát ngôn của Thủ tướng Tony Blair nói. "Nhân dân sẽ phản đối, nhưng chúng tôi kiên quyết đạt được mục tiêu cân bằng về quyền: Cá nhân có quyền con người, rất quan trọng, và xã hội có quyền được tồn tại yên ổn, không bị khủng bố".Thủ tướng Blair tin rằng công chúng Anh sẽ ủng hộ chủ trương mới của chính phủ để giữ vững an ninh quốc gia. Các nguồn tin tình báo cho thấy nhiều khả năng một số phần tử khủng bố có liên quan đến những nhóm Hồi giáo cực đoan ở Trung Đông đã thâm nhập vào Anh dưới vỏ bọc tị nạn.Chính phủ Anh định nhanh chóng thông qua cả dự thảo và Luật Chống Khủng bố trước Giáng sinh và đang hy vọng được đảng đối lập ủng hộ. Ngoài việc cho phép giam giữ không xét xử, Luật Chống Khủng bố còn có điều khoản cấm hằn thù tôn giáo, phạt nặng những người phao tin đồn nhảm về bệnh than và nạn đánh bom, cùng các biện pháp chống rửa tiền.Dự luật về dẫn độ nhanh và cải cách quy chế xin tị nạn có lẽ phải sang năm mới được thông qua.Bộ Nội vụ còn có ý định thu hộ chiếu của những công dân Anh theo Hồi giáo muốn sang Afghanistan chiến đấu cho Taliban hay bin Laden. Một quan chức của bộ, bà Angela Eagle, cho biết bà cũng đang đặt vấn đề nghiêm túc về việc hạn chế các hooligan bóng đá Anh ra ngoài gây chuyện.H.F.  (theo  The Guardian )