Mullah Omar đang chỉ huy Taliban ở miền nam Afghanistan?Haji Janan, tư lệnh quân đội Afghanistan, hôm qua cho biết, lãnh tụ tinh thần của chính quyền Taliban có thể đang đích thân lãnh đạo các cuộc nổi loạn ở tỉnh vùng biên Zabul, nơi binh sĩ địa phương và lính Mỹ đang tiến hành các cuộc bố ráp. Tuy nhiên, ông không đưa ra bằng chứng cho nhận định của mình.
Cùng ngày, 4 binh sĩ Afghanistan bị thương và 2 chiếc xe tải bị phá huỷ trong một cuộc đụng độ giữa lính chính phủ, với sự yểm trợ của máy bay trực thăng và phi cơ chiến đấu Mỹ, và chiến binh Taliban ở Zabul.Trong những ngày qua, khoảng 500 chiến binh Taliban tham gia các cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu chính phủ tại một số khu vực ở Zabul, gần biên giới Pakistan. Trong số đó, nhiều khả năng có một số thành viên của mạng lưới Al-Qaeda.Bá Thùy  (theo  Xinhua )