Taliban sẽ không giao nộp bin Laden“Bin Laden là chiến binh vĩ đại và dũng cảm nhất của những người Hồi giáo. Chúng tôi sẽ không bao giờ giao ông ấy cho Mỹ dưới bất kỳ hình thức nào. Đó là một chính sách đã được khẳng định”, Abdul Anan Himat, một quan chức cao cấp trong Bộ Thông tin của Taliban đã tuyên bố với phóng viên AP như vậy, hôm qua (30/5).
Theo Taliban, Mỹ không có đủ bằng chứng kết tội bin Laden liên quan trực tiếp đến các vụ khủng bố và việc dẫn độ ông này sang một nước thứ ba sẽ vi phạm luật của đạo Hồi.Phát biểu trên được đưa ra, ngay sau khi 4 đàn em của bin Laden  bị kết án  vì liên quan đến vụ đánh bom hai Đại sứ quán Mỹ tại Đông Phi năm 1998, khiến 224 người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương. Phe Taliban cầm quyền ở Afghanistan cho rằng phát quyết đó “không công bằng”.Mỹ đã liên tục lên tiếng buộc tội bin Laden là kẻ chủ mưu trong các vụ khủng bố người Mỹ trên toàn thế giới, tiến hành đào đạo các chiến binh cảm tử trong các trại khủng bố. Liên Hiệp Quốc từng thắt chặt lệnh trừng phạt đối với Taliban vì phe này từ chối không giao bin Laden cho toà án Mỹ hoặc một nước thứ ba.Mặc dù treo giải thưởng tới 5 triệu USD cho các thông tin nhằm truy bắt bin Laden, Mỹ vẫn chưa nhận được những phản hồi chính xác.Bá Thuỳ