Các nhà báo yêu cầu điều tra cái chết của phóng viên AnhTrong khi chờ đợi kết quả khám nghiệm tử thi ký giả James Miller, "James không bắn, và anh cũng không đứng gần người nào nổ súng", Charles Enderlin, phóng viên kênh truyền hình 2 của Pháp và là thành viên Hiệp hội ký giả nước ngoài nói. "Vì vậy, chúng tôi yêu cầu phải được biết chính xác điều gì đã diễn ra, cần phải có điều tra toàn diện".Đồng nghiệp của Miller tin rằng viên đạn giết chết anh được bắn đitừ một xe bọc thép chở quân của Israel. Gia đình và bạn bè phóng viên xấu số cungx cho biết như vậy. Miller dính đạn khi đang tiến gần binh lính Do Thái để quay phim tài liệu cùng hai nhà báo khác.Kết quả khám nghiệm pháp y, được đưa ra tuần tới, sẽ cho kết luận viên đạn được bắn ra từ đâu. Các quan chức Israel cho rằng binh lính của họ lúc đó đang bắn trả các đợt tấn công của người Palestine, và Miller bị chết trong khi đụng độ.Kýgiả Miller nổi tiếng với hai bộ phim đoạt giải, "Đằng sau tấm mạng" và "Cuộc chiến bất thiêng", giúp cả thế giới thấy được cuộc sống của Afghanistan dưới thời Taliban.Trong hơn hai năm bạo lực giữa người Israel và Palestine, đã có ít nhất 7 nhà báo thiệt mạng trong khi tác nghiệp.T. Huyền  (theo  CNN, Reuters )