Tất cả các ‘lò’ khủng bố của Al-Qaeda đã bị phá huỷBộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon, trong một cuộc họp báo hôm qua (23/10), nói: "Chúng tôi tin rằng 9 trại đào tạo khủng bố của Al-Qaeda từng được sử dụng trước khi chiến dịch quân sự bắt đầu. Giờ đây, tôi có thể tuyên bố rằng tất cả những trại này đã bị loại khỏi vòng chiến”.
Theo Anh, các cuộc không kích Afghanistan do Mỹ đứng đầu còn làm hư hỏng nặng 9 sân bay và 24 doanh trại của Taliban. Một quan chức giấu tên trong Bộ Quốc phòng Mỹ cũng khẳng định: “Các cuộc oanh kích đã xoá sổ tất cả các căn cứ huấn luyện của Al-Qaeda. Chúng chẳng còn gì cả”.Ông Hoon cho biết, các đợt oanh tạc sẽ được tiếp tục, với mục đích gây sức ép lên phe nắm quyền Taliban, làm suy yếu khả năng đối đầu của họ trước các cuộc phản công của Liên minh phương Bắc đối lập.Ông Hoon kết luận, lưới phòng không Taliban không còn khả năng hoạt động hiệu quả.Hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Anh cũng cho biết sẽ sớm đưa ra quyết định về việc sử dụng lục quân yểm trợ Mỹ trong cuộc chiến tại Afghanistan. Con số dự kiến là khoảng 1.000 lính.'Taliban lẩn trốn trong khu dân cư'Thiếu tướng hải quân Mỹ, John Stufflebeem, đã nhận định như vậy. Theo đánh giá của ông, Taliban vận dụng chiến thuật này nhằm “che mắt” quân lực Mỹ vì họ thừa biết Washington tránh đánh bom những nơi có dân thường sinh sống.Trong những đợt oanh kích vừa qua, các mục tiêu tấn công chủ yếu của Mỹ là sân bay và căn cứ quân sự của Taliban.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )