Đánh bom tự sát hàng loạt ở Iraq và Afghanistan, 60 người chếtMột loạt vụ tấn công tự sát xảy ra hôm qua tại các thành phố của Iraq và Afghanistan khiến khoảng 60 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương.Các cuộc đánh bom bằng xe và tấn công tự sát nhằm vào một số khu vực tại thủ đô  Baghdad, Iraq, hôm qua làm 35 người thiệt mạng. Đây là một trong những thiệt hại nặng nề nhất tại Iraq gần đây, khi đất nước này phải đối phó với làn sóng đánh bom của các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS),  Reuters  đưa tin.Vụ tấn công dữ dội nhất xảy ra ở khu vực lân cận bắc  Shaab, nơi một chiếc xe bom phát nổ gần một khu chợ đông đúc. Khi cảnh sát và người dân kéo đến, kẻ tấn công kích nổ thiết bị trên người. L ực lượng an ninh và y tế cho biết có  19 người bị giết hại. Hơn 100 người bị thương sau các vụ nổ.Cũng trong ngày hôm qua, một vụ đánh bom tự sát khác xảy ra ở ngoại ô thành phố  Khost,  đông  Afghanistan, gần căn cứ của Mỹ, khiến 25 người thiệt mạng, 10 người khác bị thương.  Căn cứ tại  Camp Chapman từng được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) sử dụng để giám sát các cuộc tấn công vào các mục tiêu của  Taliban và al Qaeda. Khu này bị tấn công nặng nhất trong lịch sử CIA hồi cuối 2009, trong đó 7 quan chức thiệt mạng.  Hafez Saeed, lãnh đạo của IS tại Afghanistan và Pakistan, cùng 30 phiến quân, hôm 10/7 bị tiêu diệt sau các cuộc không kích của Mỹ.Hiện chưa có lực lượng nào đứng ra nhận trách nhiệm thực hiện các cuộc tấn công tự sát tại Iraq và Afghanistan, tuy nhiên các phiến quân IS   được cho là đã đưa những kẻ đánh bom vào thủ đô trong thời gian gần đây. IS  đang kiểm soát phần lớn miền bắc Iraq và tỉnh Anbar ở tây  Baghdad.Khánh Lynh