Taliban tấn công liều chết vào thủ đô AfghanistanPhiến quân nổi dậy Taliban có trang bị vũ khí đêm qua tiến hành vụ đánh bom liều chết vào khách sạn nổi tiếng ở Kabul, làm ít nhất 4 người thiệt mạng và bắt đi nhiều con tin.
Khách sạn Spozhmai bị tấn công là một khách sạn đông đúc, nằm bên hồ Qargha, ngoại ô thủ đô Kabul. Vụ tấn công bắt đầu lúc 23h30 (1h sáng giờ Việt Nam). Những kẻ tấn công mang theo đạn và súng trường ập vào đám đông trong khách sạn. Ít nhất một kẻ tấn công đã kích nổ chiếc áo khoác trong vụ tấn công liều chết,  AFP  dẫn lời người đứng đầu cơ quan điều tra tội phạm của cảnh sát Kabul, Mohammad Zahir, cho biết.Sau đó, lực lượng an ninh Afghanistan và quân đội các nước đã triển khai các hoạt động chống trả từ lúc 5h30 sáng (7h giờ Việt Nam) và cuộc giao tranh kéo dài vài giờ, phát ngôn Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế của NATO (ISAF) cho hay.Một nhân chứng cho biết nghe thấy tiếng nổ lớn tại hiện trường cùng với tiếng súng máy và nhìn thấy hai chiếc trực thăng của NATO trên đầu.Người phát ngôn bộ Nội vụ Afghanistan, Sediq Sediqqi, nói ba người bảo vệ của khách sạn và ít nhất một cảnh sát thiệt mạng, nhiều người dân bị bắt đi làm con tin còn các binh sĩ thì được thả. Con số chính xác của những con tin chưa được biết rõ.Chỉ vài giờ trước vụ tấn công, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai vừa lên tiếng cảnh cáo những vụ tấn công chống lại binh sĩ và cảnh sát địa phương đang gia tăng trong bối cảnh nước này chuẩn bị nhận bàn giao khi lực lượng chiến đấu của NATO rút đi năm 2014.Phiến quân Taliban lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công khách sạn lần này. Lực lượng này tiến hành nhiều vụ tấn công đẫm máu trong suốt 10 năm qua, chống lại chính phủ của tổng thống Hamid Kazai. Người phát ngôn của Taliban nói lý do chọn địa điểm khách sạn Spozhmai vì nhiều nhân viên đại sứ quán, nhân viên ISAF và quan chức chính phủ đang tụ tập tiệc tùng, ăn uống ở đây.Trong thời gian qua, Taliban liên tiếp tổ chức những cuộc tấn công lớn nhằm vào các căn cứ của quân đội Afghanistan và NATO. Những cuộc bạo động làm dấy lên mối lo ngại về tình hình an ninh khi quân đội nước ngoài chuẩn bị rút hết khỏi nước này. Tổng thống Karzai thừa nhận chính phủ và liên minh nước ngoài đã không tạo dựng được hòa bình cho đất nước vốn tồn tại xung đột trong suốt ba thập kỷ qua.Vũ Hà