18 quân nhân Anh ở Afghanistan mắc bệnh sốt lạCả 18 người đang phục vụ trong một quân y viện ở Bagram (Afghanistan). Phát ngôn viên của quân đội Anh Roger Lane cho biết, họ bị ốm từ 3 ngày trước kèm theo các triệu chứng nôn ọe và tiêu chảy. Có vẻ như chứng bệnh này lây lan rất nhanh.
"Chúng tôi cho là đây là một loại bệnh đường ruột kiểu thương hàn. Tuy nhiên, chưa thể kết luận gì. Người bệnh bị sốt, một số trường hợp được mô tả hơi giống viêm màng não, nhưng các bác sĩ tin rằng không phải", Lane nói. Ông cho biết đang tiến hành xét nghiệm để xác định chứng bệnh.Tướng chỉ huy quân Anh tại Afghanistan đã ra lệnh cách ly toàn bộ 350 nhân viên tại Quân y viện số 34. Hai người nặng nhất trong số 18 quân nhân bị bệnh đã được đưa khỏi Afghanistan: một về Anh và một tới bệnh viện ở Đức.Hiện có khoảng 1.700 lính thủy đánh bộ Anh đóng ở Afghanistan. Không có binh lính nước nào khác đang làm nhiệm vụ tại đây mắc phải bệnh sốt tương tự.H.F.  (theo  Reuters )