Taliban mất đất về tay lực lượng đối lậpTờ Hồi giáo Afghanistan hôm nay (24/9) trích lời phát ngôn viên của Taliban, Abdul Hai Mutmaen, cho biết vào đêm 22/9, các phe đối lập với Taliban đã chiếm được Zari Bazar, một thành phố nằm cách vùng chiến lược Mazar-i-Sharif khoảng 96 km về phía nam.
Trước đó, Liên minh phương Bắc (phe đối lập chính của Taliban) và quân của tướng Rashid Dostum thông báo họ đang tiến những bước dài về thành phố Mazar-i-Sharif, hy vọng chỉ trong vài ngày nữa sẽ giành quyền kiểm soát khu vực này.Liên minh phương Bắc còn có tên là Mặt trận Thống nhất. Một quan chức cấp cao của chính quyền Mỹ cho biết Washington đang xem xét tài trợ cho nhóm này, vài ngày tới sẽ có quyết định chính thức.Rõ ràng, một liên minh các lực lượng chống Taliban có vai trò vô cùng quan trọng đối với Mỹ trong cuộc chiến sắp tới. Họ có thể thu thập thông tin tình báo (nhất là các thông tin về nơi trú ẩn của Osama bin Laden), bày tỏ sự ủng hộ về mặt chính trị và phối hợp với Mỹ trong lĩnh vực quân sự. Đó là chưa kể hợp tác với một liên minh ở ngay trên lãnh thổ Afghanistan sẽ giúp Washington xóa bỏ ấn tượng rằng họ chỉ muốn tiêu diệt đất nước này và đạo Hồi. Để xúc tiến hợp tác, Mỹ muốn trao cho nhóm này một vai trò nào đó trong việc lãnh đạo Afghanistan sau khi chiến tranh kết thúc (tất nhiên là nếu phần thắng thuộc về liên quân chống khủng bố).Theo sự sắp xếp của Mỹ, tuần này,  cựu hoàng Afghanistan, Mohammad Zahir Shah  (86 tuổi, đang sống lưu vong ở Italia) sẽ gặp một phái đoàn của Liên minh phương Bắc để thảo luận về việc thành lập liên minh chống Taliban. Hôm 21/9, Zahir Shah đã kêu gọi thành lập một ủy ban khẩn cấp, bao gồm đại diện của tất cả các phe phái ở Afghanistan, để chọn ra người đứng đầu nhà nước và một chính phủ lâm thời.Hiện nay, trong thời gian chờ sự ra đời của ủy ban đó, các lực lượng chống Taliban ở Afghanistan vẫn tiếp tục tổ chức những đợt tấn công mới vào 3 tỉnh miền Bắc đất nước.Đoan Trang  (theo  Reuters )