Đoàn xe bị Mỹ không kích chở Taliban hay các bô lão?Washington tuyên bố AC-130 cùng các máy bay chiến đấu khác hôm qua (21/12) đã phá huỷ một đoàn xe chở toàn thủ lĩnh Taliban ở miền đông Afghanistan, chứ không phải các bô lão bộ lạc như một số nguồn tin khẳng định.
Hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP), trích lời Sayed Yaqeen, một quan chức trong hội đồng bộ lạc ở tỉnh Paktia, nói rằng các bô lão đang đi tới thủ đô Kabul để chuẩn bị cho lễ nhậm chức của chính quyền lâm thời vào hôm nay. Khoảng 65 người, trong đó có cả các chỉ huy và thủ lĩnh bộ lạc, đã thiệt mạng. 14 xe bị phá huỷ gần Sato Kandau, thuộc tỉnh Paktia.Còn đại uý Brad Lowell, phát ngôn viên của Sở chỉ huy Trung ương Mỹ, khẳng định trên xe chở toàn thủ lĩnh Taliban: “Chúng tôi đã kiểm chứng thông tin bằng mọi cách và xác nhận đây là một đoàn xe quân sự”. Theo ông Lowell, đoàn đi Kabul ở cách xa điểm không kích.Phó chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Peter Pace cho biết 10-12 xe đã bị phá huỷ gần thành phố Khost, tỉnh Paktia, phía tây nam vùng Tora Bora. Tại đây có các trại huấn luyện của Taliban và Al-Qaeda. Các máy bay chiến đấu xuất phát từ các tàu sân bay Mỹ.Năm 1998, Washington từng tìm cách phá huỷ các trại Al-Qaeda ở khu vực này bằng tên lửa hành trình Tomahawk, để diệt Osama bin Laden, nhân vật họ khẳng định đã tiến hành hai vụ đánh bom vào các đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )