IS khoe ảnh chụp vũ khí của lính MỹNhà nước Hồi giáo đăng các bức ảnh chụp vũ khí và dụng cụ của lính Mỹ chúng thu được ở Afghanistan.Các bức ảnh chụp súng phóng lựu di động, đài, lựu đạn cùng một số dụng cụ khác,  BBC  đưa tin ngày 7/8. Trong số này còn có thẻ tên của binh sĩ Ryan Larson.Nhà nước Hồi giáo (IS) không tiết lộ thời điểm chụp ảnh hay chúng thu được trang bị Mỹ lúc nào. Website  founderscode.com  ở Mỹ cho rằng IS có số trang bị trên sau khi đẩy lùi một cuộc tấn công của lực lượng Mỹ và Afghanistan, sử dụng xe tăng và máy bay yểm trợ.Mỹ thừa nhận có vũ khí thất lạc nhưng nhấn mạnh không có binh sĩ nào bị bắt. "Chúng tôi đang xác định xem những trang bị này thất lạc trong những chiến dịch gần đây hay từ trước đó", Chuẩn tướng Charles Cleveland, người phát ngôn lực lượng Mỹ tại Afghanistan, nói.Ron Flesvig, người phát ngôn quân đội Mỹ, hôm qua cho biết Larson "thuộc một đơn vị có hợp tác với các lực lượng Afghanistan".IS, có sự hiện diện ở phía đông Afghanistan, được cho là đứng sau vụ tấn công nhằm vào đoàn người biểu tình ở thủ đô Kabul tháng trước làm 80 người chết, 230 người bị thương. Nhóm phiến quân thường xuyên đụng độ lực lượng Taliban tại Afghanistan kể từ tháng 1/2015.Như Tâm