Liên minh phương Bắc đề nghị Mỹ oanh kích chiến tuyếnTư lệnh Liên minh phương Bắc Haji Almaz, tối qua (8/10), thúc giục Washington ném bom chiến tuyến Shomali ở phía bắc Kabul. Ông Almaz cho biết, 4.000 thường dân Afghanistan đã được di chuyển khỏi những khu vực lân cận nên thương vong đáng tiếc sẽ không xảy ra.
“Mỹ nên tấn công chiến tuyến vì Taliban không ở Kabul hay bất cứ căn cứ quân sự nào. Do vậy, chỉ oanh kích thì chưa đủ” tướng Haji Almaz phát biểu.Theo ông Almaz, các tướng lĩnh của phe đối lập với Taliban rất hài lòng khi thấy đối phương bị tiêu diệt. Hiện nay, Liên minh phương Bắc chỉ kiểm soát được 10% lãnh thổ Afghanistan. Vì thế, đây sẽ là cơ hội tốt cho họ giành lại quyền lực từ tay Taliban.Phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc Mohammad Ashraf Nadeem cho biết, họ đã phát động cuộc tấn công Taliban trên bộ, với xe tăng và pháo hạng nặng yểm trợ. Lực lượng của họ hiện đang giao tranh ở Samangan và cuộc tấn công nhằm vào thủ đô Kabul có thể bắt đầu hôm nay (9/10). Để chắc thắng, họ muốn Washington oanh kích các vị trí chiến lược, dọn đường cho quân liên minh giáp chiến.Cũng theo ông Nadeem, sau đợt oanh kích đầu tiên của Anh- Mỹ, Liên minh phương Bắc đã chiếm được Chaghcharan (ở Ghor), một trong những sân bay lớn ở Afghanistan. Họ không tốn nhiều công sức vì chỉ ít phút sau khi tấn công, hơn 300 lính Taliban đã đầu hàng.Phong Lan  (theo  The Times of India )