Afghanistan cần nhiều lính quốc tế tới bảo vệLo ngại trước làn sóng người Afghanistan quá khích giết hại quan chức cấp cao trong chính phủ như vụ Bộ trưởng Vận tải hàng không và Du lịch Abdul Rahman bị đánh đập cho đến chết, Thủ tướng Karzai đã kêu gọi cộng đồng quốc tế cử thêm binh lính gìn giữ hòa bình đến giúp che chở đất nước.
Lời thỉnh cầu cất lên trong cuộc gặp giữa ông Karzai và Ngoại trưởng Anh Jack Straw tại Kabul hôm qua (15/2). Chiếc chuyên cơ RAF Hercules chở ông Straw hạ cánh xuống sân bay thủ đô Kabul chỉ vài giờ sau khi thi thể của Bộ trưởng Du lịch bị một đám đông người hành hương tới Hajj (Ảrập Xêút) kéo lê ra khỏi máy bay.Theo ông Karzai, vụ giết hại xảy ra trong một hoàn cảnh hết sức bí hiểm và không loại trừ khả năng những tên khủng bố Al-Qaeda nhúng tay vào việc này. Vụ ám sát ông Rahman làm dấy lên sự lo lắng về tính hiệu quả trong hoạt động của hàng nghìn binh lính bảo vệ an ninh quốc tế ở Kabul.Ông Karzai nói: “Chúng tôi rồi sẽ tìm ra kẻ nào đã hành động dã man như vậy. Dường như đâu đó ở Afghanistan, vẫn còn bóng dáng của chủ nghĩa khủng bố, và chúng có thể ra tay dưới bất cứ một hình thức nào. Khi ở Anh và Mỹ, tôi liên tục nói rằng người dân nước tôi cần sự hỗ trợ thêm của lực lượng an ninh quốc tế. Và sự việc xảy ra vừa qua chứng minh điều đó là cần thiết”.Bá Thùy  (theo  AP )