Mỹ ném bom rải thảm AfghanistanThiếu tướng Hải quân John Stufflebeem, một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, hôm nay (1/11, theo giờ HN), cho biết B-52 đang ném bom rải thảm các mục tiêu “trên khắp đất nước, bao gồm cả lực lượng Taliban đóng ở phía bắc”.
Chính sách này đánh dấu một bước thay đổi trong chiến lược của Mỹ. Các cuộc tấn công giờ đây bao trùm những khu vực rộng lớn thay vì các mục tiêu đơn lẻ. Chính sách mới sẽ tạo điều kiện cho các lực lượng chống Taliban ở Afghanistan tiến công trên mặt đất.Tuy nhiên, Taliban tuyên bố họ đã đánh bật một cuộc tấn công của Liên minh phương Bắc, trong một khu vực vừa bị các máy bay ném bom oanh kích.Minh Châu  (theo  BBC )