Chỉ có một kẻ bắn tỉa trong vụ phục kích cảnh sát MỹGiới chức Dallas cho biết kẻ bắn tỉa đã một mình giết 5 cảnh sát trong cuộc biểu tình.Thị trưởng Dallas Mike Rawlings thông báo rằng nghi phạm Micah Xavier Johnson được cho là tay súng duy nhất thực hiện vụ thảm sát,  AP  đưa tin.Theo Rawlings, cơ quan chức năng kết luận rằng "các phát súng xuất phát từ các tầng khác nhau của một tòa nhà, từ một nghi phạm".  Ông nói thêm rằng Johnson mang súng AR-15 và mặc áo chống đạn. Ông không biết liệu Johnson có đội mũ bảo hiểm hay không, nhưng ông được cấp dưới báo cáo rằng y có lớp bảo hộ khá tốt.Thống đốc bang Texas Greg Abbott cho biết thêm các nhà điều tra vẫn xem xét khả năng y có đồng bọn hoặc có người nào đó biết trước về vụ tấn công.Trong cuộc họp báo ở New York, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Jeh Johnson nói rằng  Micah  Johnson dường như không có bất kỳ "liên kết hoặc bị kích động bởi bất kỳ tổ chức khủng bố quốc tế nào".Vụ tấn công xảy ra hôm 7/7 khi đám đông đang tuần hành, biểu tình tại Dallas để phản đối việc cảnh sát Mỹ liên tiếp bắn chết người da màu. 12 cảnh sát và hai dân thường bị bắn trong vụ phục kích, trong đó 5 cảnh sát thiệt mạng. Johnson bị cảnh sát bao vây tại một gara ở trung tâm Dallas. Cảnh sát đấu súng với tên này 45 phút, và cuối cùng tiêu diệt y bằng robot mang bom.Johnson, 25 tuổi, từng hoạt động trong Lực lượng Dự bị Quân đội Mỹ, và từng được triển khai đến Afghanistan tháng 11/2013 - 7/2014.Xem thêm:  Vụ phục kích cảnh sát Mỹ diễn ra như thế nàoPhương Vũ