Taliban giả dạng quân chính phủ, sát hại 130 binh sĩ AfghanistanCác tay súng Taliban đóng giả lính quân đội Afghanistan để tấn công một căn cứ miền bắc nước này, khiến ít nhất 130 binh sĩ thiệt mạng.Phiến quân Taliban hôm qua  đóng giả làm binh sĩ quân đội quốc gia Afghanistan (ANA),  xả súng và đánh bom tự sát tại  căn cứ của Quân đoàn số 209 ở thành phố miền bắc Mazar-i-Sharif,  Telegraph  đưa tin. Theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Afghanistan, cuộc tấn công khiến ít nhất 130 người thiệt mạng, gồm chủ yếu là các binh sĩ.Theo tướng Zulmay Wesa, chỉ huy Quân đoàn số 209, phiến quân Taliban đã lái hai xe quân sự của ANA vượt qua cổng an ninh vòng ngoài. Khi bị chặn ở cổng thứ hai, một tay súng cho nổ bom tự sát. Những tên còn lại tấn công nhà thờ Hồi giáo trong căn cứ, xả súng vào những binh sĩ đang cầu nguyện. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất tại Afghanistan kể từ tháng 7/2016.Một lính cảnh vệ giấu tên cho biết 3-5 phiến quân được trang bị súng AK tham gia tấn công nhà thờ. Ít nhất một tên khác xả súng tại nhà ăn ở khu vực khác của căn cứ. Quân đội Mỹ cho biết có nhiều binh sĩ liên quân đóng tại đây, nhưng không có báo cáo về thương vong.Lực lượng Mỹ tại Afghanistan đã ra tuyên bố lên án cuộc tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ một tháng sau khi phiến quân Taliban đóng giả bác sĩ để tấn công bệnh viện quân y ở thủ đô Kabul, sát hại ít nhất 38 thương binh và bác sĩ. Hồi tháng 11 năm ngoái, lãnh sự quán Đức tại Mazar-i-Sharif bị xe bom tấn công, làm 6 người thiệt mạng và 120 người bị thương.Hoạt động thường ngày tại căn cứ Mazar-i-SharifTử Quỳnh