Các ứng viên tổng thống Afghanistan bắt đầu tranh cửHôm nay, chiến dịch chạy đua kéo dài một tháng giữa 18 ứng viên đã mở màn, tiến tới cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên trong lịch sử Afghanistan. Đây được đánh giá là "thuốc thử liều cao" đối với những nỗ lực tái thiết của liên quân tại đây từ năm 2001.
Đương kim tổng thống Hamid Karzai, người được Mỹ và phương tây ủng hộ, là ứng viên có nhiều khả năng giành chiến thắng nhất trong cuộc bầu cử ngày 9/10. Theo quy định, nếu không có ứng viên nào giành được hơn 51% phiếu thì cử tri Afghanistan sẽ phải đi bầu cử vòng hai.Trong số các ứng viên tổng thống Afghanistan, người được đánh giá như đối thủ chính của ông Hamid Karzai là cựu bộ trưởng giáo dục Yunus Qanuni, một thành viên chủ chốt của Liên minh miền Bắc. Ngoài ra còn có hai ứng viên nổi tiếng khác là tướng Abdul Rashid Dostum và ông Mohammad Mohaqiq.Trong chiến dịch tranh cử kéo dài từ nay cho đến ngày 6/10, các ứng viên tổng thống Afghanistan có thể được tổ chức những cuộc tuần hành và phát biểu ở các tỉnh. Nhưng nhiều người lo ngại rằng, ông Hamid Karzai sẽ có lợi thế một cách không công bằng khi khai thác các cơ quan truyền thông của nhà nước.Lực lượng Taliban bị lật đổ từ năm 2001 đã thề sẽ phá hoại cuộc bầu cử do Liên Hợp Quốc bảo trợ nói trên. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George Bush lại hy vọng sự kiện này sẽ diễn ra êm thấm để ông bước vào cuộc chạy đua của riêng mình vào đầu tháng 11 với đối thủ John Kerry.Lời đe doạ của Taliban là hoàn toàn có căn cứ vì trong vòng 12 tháng qua đã có gần một nghìn người thiệt mạng trong các vụ bạo lực của chúng. Đa phần các nạn nhân là những chuyên viên an ninh, nhân viên cơ quan bầu cử, những người hoạt động trong các cơ quan nhân đạo và thường dân.Cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội Afghanistan từng có kế hoạch tổ chức vào tháng 6, nhưng đã phải hoãn lại do những lo ngại về vấn đề an ninh và hậu cần. Sau đó cuộc bầu cử tổng thống được ấn định tổ chức vào tháng 10 năm nay, trong khi cuộc tổng tuyển cử bầu các thành viên cơ quan lập pháp sẽ phải rời sang tháng 4 năm tới.Danh sách 18 ứng viên tổng thống Afghanistan:1  Abdul Latif Pidram;  2  Hamid Karzai;  3  Homayoon Shah Asifi;  4  Mir Mohammad Mahfoz Nidaie;  5  Mohammad Mohaqiq;  6  Sayed Ishaq Gilani;  7  Abdul Satar Sirat;  8  Abdul Hafiz Mansoor;  9  Ghulam Farooq Nijrabi;  10  Ahmad Shah Ahmadzai;  11  Abdul Hasib Aryan;  12  Wakil Mangul;  13  Abdul Hadi Khalilzai;  14  Mohammad Ibrahim Rashid;  15  Mohammad Younus Qanoni;  16  Masooda Jalal;  17  Sayed Abdul Hadi Dabir và  18  Abdul Rashid Dostum.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )