Taliban đánh bom các mục tiêu Anh, MỹPhiến quân Taliban đánh bom một chiếc xe của đại sứ quán Anh ở thủ đô Kabul, Afghanistan khiến 5 người thiệt mạng, và tấn công một khu nhà của một tổ chức Mỹ tại trung tâm thành phố.Vụ tấn công tự sát nhằm vào chiếc xe ở phía đông thủ đô Afghanistan hôm qua giết chết hai nhân viên đại sứ quán gồm một người Anh và một người Afghanistan, đồng thời làm bị thương hơn 30 người ở gần đó, các quan chức cho biết."Tôi vô cùng đau buồn khi phải xác nhận rằng một thành viên trong nhóm an ninh dân sự quốc gia, và một nhân viên người Afghanistan của Đại sứ quán Anh đã thiệt mạng trong vụ việc", Ngoại trưởng Anh Philip Hammond thông báo. Một công dân Anh khác cũng bị thương trong vụ tấn công.Vụ nổ thứ hai xảy ra tại một khu nhà của cơ quan viện trợ Mỹ ở Afghanistan, làm rung chuyển các tòa nhà trong khu ngoại giao. Một cuộc đấu súng dữ dội kéo dài một giờ đồng hồ giữa phiến quân và lực lượng an ninh Afghanistan diễn ra sau đó.Taliban, phiến quân bị liên minh do Mỹ dẫn đầu tiêu trừ vào năm 2001, nhận trách nhiệm cho cả hai cuộc tấn công.Kể từ hôm 24/11, khi hai lính Mỹ thiệt mạng trong một vụ nổ mạnh gần sân bay ở Afghanistan, đã có ít nhất năm vụ tấn công lớn ở Kabul.Năm ngoái, một nhà ngoại giao Mỹ thiệt mạng trong một cuộc tấn công vào đoàn xe ở phía đông nước này. Lãnh sự quán Mỹ ở phía tỉnh Herat, tây Afghanistan cũng bị công kích bằng bom xe tải. Lãnh sự quán Ấn Độ hồi tháng 5 trở thành mục tiêu bắn phá của phiến quân với súng phóng lựu và bom.Video Xe sứ quán Anh tan tành sau vụ tấn côngPhương Vũ