Thêm tướng Mỹ dính bê bối tình ái của cựu trùm CIABộ Quốc phòng Mỹ hôm qua quyết định điều tra chỉ huy quân đội Mỹ đóng tại Afghanistan, vì nghi ngờ ông này có "liên lạc không phù hợp" với một phụ nữ trong bê bối tình ái của cựu giám đốc CIA.Theo  AP , ngay trong chuyến công tác tới Australia, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta yêu cầu Lầu Năm Góc mở cuộc điều tra với tướng John Allen, chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan. Yêu cầu này được đưa ra sau khi Cục điều tra Liên bang (FBI) thông báo mối quan hệ của tướng Allen với một người phụ nữ trong vụ ngoại tình của cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) David Petraeus. Ông Petraeus vừa từ chức vì bị phát hiện có quan hệ tình cảm ngoài hôn nhân.Một quan chức quốc phòng tháp tùng ông Panetta cho biết người phụ nữ mà chỉ huy ở Afghanistan liên lạc là cô Jill Kelly, nhân viên liên lạc xã hội tại căn cứ không quân MacDill ở Florida, trụ sở của Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ. Kelly không phải là cán bộ của chính phủ. Cô này nói rằng nhận được nhiều thư đe dọa từ Paula Broadwell, người viết tiểu sử và có quan hệ tình cảm với cựu giám đốc CIA.Một quan chức khác nói ông Panetta cho rằng Lầu Năm Góc cần tiến hành điều tra một cách thận trọng, tuy nhiên không nói rõ hơn về mối quan hệ của vị tướng 4 sao Allen với cô Kelly. Tướng Allen là người kế nhiệm ông Petraues giữ chức chỉ huy tại Afghanistan, sau khi Petraeus về hưu và trở thành giám đốc CIA năm 2011.Các quan chức cho biết 20.000-30.000 trang email và các văn bản khác được trao đổi giữa Allen và Kelly từ năm 2010 đến 2012 đang được điều tra. Không rõ có yếu tố tình cảm nào trong đó hay không và cũng không rõ có bao gồm tên của cựu giám đốc CIA hay không.Ngoài ra, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng cho biết, việc đề cử ông Allen trở thành Chỉ huy liên quân NATO ở châu Âu trong năm tới đã bị tạm dừng cho đến khi có kết quả điều tra. Trước đó, ông Allen được dự kiến nhậm chức mới vào năm 2013 nếu được Thượng viện Mỹ phê chuẩn."Ông ấy hiện ở Washington và tuyên bố mình không làm gì sai", quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ nói. Ông Allen vẫn tiếp tục giữ chức vụ chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, đóng tại Kabul trong quá trình điều tra. Bộ trưởng Panetta cũng công nhận những đóng góp của tướng Allen trong thời gian ở Afghanistan. Ông Allen từng là Phó chỉ huy Tư lệnh trung ương trước khi tới Afghanistan và từng tham chiến tại Iraq. Các quan chức NATO hiện chưa có bình luận nào về việc tạm hoãn chỉ định chức vụ đối với ông Allen.Vũ Hà