CIA: 'Nguy cơ Al-Qaeda tấn công rất cao'Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George Tenet khẳng định, mạng lưới khủng bố của Al-Qaeda đã phục hồi sau khi bị đẩy khỏi Afghanistan và chuẩn bị tấn công Mỹ trên phạm vi toàn cầu. Ông đưa ra nhận định trên trong báo cáo trước Ủy ban Tình báo của Quốc hội, hôm qua.
Tenet nhấn mạnh, nguy cơ Mỹ bị tấn công trong thời điểm hiện tại cũng cao như hồi mùa hè 2001, trước vụ 11/9. Ông phân tích: “Khi quý vị thấy những vụ tấn công xảy ra trên khắp thế giới, từ Bali tới Kuwait; một loạt các âm mưu khủng bố bị ngăn chặn; những thông điệp đe dọa do lãnh đạo cao cấp của Al-Qaeda liên tiếp đưa ra, quý vị sẽ phải đi đến kết luận: Al-Qaeda đang trong giai đoạn hoạt động và dự định tấn công chúng ta ngay tại đây và tại nước ngoài. Theo tôi, đó là điều rất rõ ràng”.Trước ý kiến cho rằng Mỹ đã có thể ngăn chặn vụ khủng bố 11/9 nếu các thông tin quan trọng được chia sẻ giữa các cơ quan hữu trách, ông Tenet giải thích rằng, CIA đã được đánh động trước đó vài tháng về những cuộc tấn công của bin Laden, nhưng không có thông tin chi tiết.Trước đó, ông Tenet thừa nhận CIA lẽ ra đã phải đưa Khalid Almidhar và Nawaf Alhazmi, hai tên không tặc vụ 11/9, vào danh sách theo dõi sớm hơn. Ông xác nhận CIA đã để ý đến 2 nhân vật này từ tháng 12/1999, khi chúng tham dự cuộc họp của một tổ chức khủng bố tại Kuala Lumpur, Malaysia. Tuy nhiên, tới tận 23/8/2001, CIA mới khuyến cáo Cục Điều tra Liên bang (FBI) và các cơ quan hành pháp khác rằng Almidhar và Alhazmi đang tìm cách nhập cảnh vào Mỹ. Lúc đó, chúng đã ở Mỹ hơn 11 tháng.Ông Tenet và Giám đốc FBI Robert Mueller đều bác bỏ ý kiến cho rằng CIA và FBI đã không chia sẻ thông tin, dẫn tới thất bại trong việc hợp tác phòng chống tội phạm. Thay vào đó, họ nhận định việc cắt giảm ngân sách sau thời kỳ Chiến tranh Lạnh làm cho công tác thu thập thông tin tình báo trở nên khó khăn.Thế Nghĩa  (theo  CNN, BBC )