Một số tù nhân Guantanamo sẽ được đưa về nướcThượng nghị sĩ Mỹ James Inhofe cho biết: “Sau quá trình thẩm vấn, 3 khả năng có thể xảy ra là: Các tù nhân được đưa về nước, một số hầu tòa án binh ở nước mình và một số ít ra trước công lý của Mỹ, giống như trường hợp John Walker”.
Ông Inhofe là thành viên của phái đoàn gồm 22 đại biểu và 3 thượng nghị sĩ Mỹ tới thăm trại tập trung ở Guantanamo hôm qua (25/1).Phát ngôn viên của thượng nghị sĩ này Jared Young nhấn mạnh đưa tù nhân về nước là một khả năng mà chính quyền Bush đang xem xét. Tuy nhiên, vẫn chưa có quyết định cuối cùng. Một số nhà lập pháp lo ngại nếu được phóng thích, những chiến binh Taliban và Al-Qaeda trước đây sẽ lại giết người và gây nguy hiểm cho xã hội.Trong khi bị thẩm vấn ở trại X-Ray, tù binh không được phép có luật sư. Các quan chức không tiết lộ quá trình hỏi cung kéo dài trong bao lâu.Thiếu tướng Mike Lehnert thông báo 158 tù nhân đang bị giam giữ ở Guantanamo đến từ 25 nước. Tuy nhiên, tên các quốc gia này không được tiết lộ. Theo thượng nghị sĩ Inhofe, số tù nhân là người Afghanistan chiếm không đầy 15%.Hạnh Dung  (theo  AP )