Thêm một chỉ huy cao cấp của Al-Qaeda sa lướiYassir al-Jazeeri, nghi phạm khủng bố được coi là nhân vật thứ bảy trong mạng lưới Al-Qaeda, đã bị bắt tại thành phố Lahore, Pakistan, cuối tuần qua. Người đàn ông gốc Marốc này phụ trách hoạt động thông tin, hậu cần và các chiến dịch tài chính của tổ chức khủng bố do Osama bin Laden cầm đầu.
Yassir al-Jazeeri đã bị tóm gọn cùng với một người Afghanistan có tên Gul Zeb trong một cuộc đột kích tại Gulburg, ngoại ô thành phố Lahore. Nhà chức trách đã thu giữ tại hiện trường một chiếc máy tính và vài đĩa compact. Nghi phạm này hiện được thẩm vấn tại một địa điểm bí mật trên đất Pakistan.Giới chức Mỹ đánh giá đây là vụ bắt giữ rất có giá trị bởi al-Jazeeri là một "phụ tá tin cậy của Osama bin Laden". Ông ta không trực tiếp tham gia vụ khủng bố 11/9 nhưng là một thủ lĩnh quan trọng của Al-Qaeda. Tình báo Mỹ đã cung cấp thông tin dẫn đến việc còng tay al-Zazeeri.Pakistan cho biết, việc al-Jazeeri bị bắt có liên quan đến chiến dịch khiến Khalid Sheikh Mohammed sa lưới hôm 1/3 vừa qua(Mohammed được coi là kẻ chủ mưu vụ tấn công 11/9 trên đất Mỹ). Sau các vụ bắt giữ kể trên, nhiều người tin rằng vòng vây đối với ông trùm Osama bin Laden đang được thắt chặt hơn lúc nào hết.Đình Chính  (theo  AP ,  VOA ,  Reuters )