Trực thăng quân sự Mỹ rơi, 5 người mất tíchTrực thăng UH-60 Black Hawk rơi trong một cuộc tập huấn cách đảo Oahu của Hawaii khoảng 3 km.Trực thăng UH-60 Black Hawk chở 5 người tối 15/8 mất liên lạc trong một cuộc tập huấn ở giữa Kaena Point và sân bay Dillingham tại Hawaii. Giới chức đã phát hiện mảnh vỡ gần  Kaena Point, theo  CNN .Ba trực thăng, một tàu tuần duyên, một tàu phản ứng và Sở Cứu hỏa Honolulu  đang tìm kiếm 5 người mất tích.UH-60M Black Hawk được quân đội Mỹ đưa vào sử dụng từ năm 1979. Đây là trực thăng đa dụng bốn cánh quạt, hai động cơ, có tốc độ tối đa 295 km/h, trần bay 5,790 m. Nó từng được sử dụng trong các cuộc xung đột như Grenada, Panama, Iraq, Somaliad, Bán đảo Balkan, Afghanistan và các khu vực khác tại Trung Đông.Phương Vũ