Khủng bố âm mưu chặt đầu thủ tướng CanadaMột trong 17 nghi phạm khủng bố bị bắt tại Toronto, Canada, tuần trước bị buộc tội lên kế hoạch chặt đầu Thủ tướng Stephen Harper, luật sư biện hộ cho anh ta dẫn nguồn tin tòa án hôm 6/6.Theo luật sư Gary Batasar, 15 trong số 17 nghi phạm này còn bị buộc tội âm mưu cho nổ tung tòa nhà quốc hội và tấn công một cơ quan truyền thông của Canada.Stephen Chand - kẻ bị coi là đầu sỏ - đã lên kế hoạch bắt các chính trị gia Canada làm con tin và chặt đầu Thủ tướng Harper nếu yêu sách của anh ta không được đáp ứng. Anh ta muốn nhà chức trách thả các tù nhân Hồi giáo và rút quân ở Afghanistan về nước.Nhà chức trách Canada cũng cho hay rất nhiều trong số nghi can này được huấn luyện về vũ khí và thuốc nổ.Chand từng là lính dự bị của trung đoàn hoàng gia Canada trong 4 năm và được huấn luyện về việc sử dụng vũ khí.Cuối tuần trước, 400 nhân viên cảnh sát và tình báo Canada đã tham gia một đợt truy kích và bắt giữ 17 nghi phạm khủng bố này. Họ còn thu giữ được nguyên liệu chế tạo bom.Cảnh sát Canada đang điều tra về mối liên quan của những nghi can này với chiến binh Hồi giáo châu Âu, châu Á và Mỹ. Họ cho hay có thể nhiều nghi phạm khủng bố nữa sẽ bị bắt.Cựu bộ trưởng tư pháp Canada Irwin Cotler cho biết các vụ bắt giữ này là một "lời cảnh tỉnh" đối với chính quyền Canada.An ninh cho phiên điều trần tại tòa án Toronto hôm qua được thắt chặt với vô số cảnh sát trực sẵn trên mái nhà. Trong khi đó, những người ủng hộ những nghi can, gia đình họ và những nhà đấu tranh nhân quyền cũng có mặt trước tòa nhà tòa án. Họ than phiền rằng quyền của những nghi phạm này không được tòa án tôn trọng.Tất cả 17 nghi phạm vẫn bị giam trong tù. Phần lớn nghi phạm này còn rất trẻ. 5 trong số họ chưa tới 18 tuổi.Hải Ninh  (theo  BBC )