Cố vấn của tổng thống Afghanistan bị ám sátMột cố vấn cao cấp của Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai hôm qua bị ám sát ở thủ đô Kabul trong một vụ tấn công của các phiến quân.Ông Jan Mohammad Khan, nguyên tỉnh trưởng tỉnh miền nam Uruzgan, bị sát hại tại nhà riêng,  AFP  đưa tin. Cùng thiệt mạng với ông Khan là Mohammad Hashem Watanwal, một nghị sĩ của tỉnh Uruzan.Người phát ngôn cảnh sát thủ đô Kabul, ông Hashmat Stanikzai cho hay ít nhất một tay súng bị tiêu diệt trong các vụ đọ súng lẻ tẻ kéo dài suốt 4 giờ. Hiện chưa rõ liệu các thành viên khác trong gia đình ông Khan đã kịp thoát thân hay vẫn còn kẹt trong khu vực đang bị cảnh sát bao vây. Ông Stanikzai cho rằng còn ít nhất một tay súng nữa đang ẩn náu trong khu vực này sau vụ tấn công.Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan Siddiq Siddiqi cho biết một sĩ quan cảnh sát bị thương trong vụ vây hãm các phiến quân quanh nhà của ông Khan. "Chúng không phải là những kẻ đánh bom liều chết. Chúng có mang vũ khí", ông Siddiqi nói, đồng thời xác nhận không có lực lượng quốc tế nào tham gia vào cuộc vây ráp cùng cảnh sát Afghanistan. Một nguồn tin tình báo cấp cao của quốc gia Nam Á thì cho rằng có ít nhất 3 tay súng đã tấn công vào ngôi nhà của ông Khan.Cuộc tấn công ám sát cố vấn cấp cao của Tổng thống Karzai xảy ra chưa đầy một tuần sau khi em trai cùng cha khác mẹ của ông cũng bị bắn chết bởi một vệ sĩ ngay tại nhà riêng ở tỉnh miền nam Kandahar. Nhóm phiến quân Taliban sau đó đứng ra nhận trách nhiệm về vụ ám sát này.Vài giờ trước khi ông Khan bị ám sát, một buổi lễ được tổ chức tại tỉnh miền trung Bamyan, đánh dấu việc bắt đầu quá trình chuyển giao trách nhiệm an ninh từ các lực lượng của NATO cho Afghanistan, một quá trình hướng tới việc các binh sĩ nước ngoài sẽ rút hết khỏi nước này trong năm 2014. Hôm qua cũng là ngày cuối cùng tướng Mỹ David Petraeus đảm nhận vai trò chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, trước khi về nước và chuẩn bị tiếp quản vị trí giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA).Những vụ ám sát nhằm vào các nhân vật gần gũi với Tổng thống Afghanistan dấy lên nghi ngại về việc lực lượng an ninh nước này đủ sức đảm nhận gánh nặng mà các lực lượng quốc tế đang dần chuyển giao.Thành Nam