Liên minh phương Bắc từ chối đề nghị ngừng bắn của TalibanKharim Khalili, lãnh đạo nhóm Hezb-i-Wahdat trong Liên minh phương Bắc, trả lời phái đoàn Taliban: “Không. Quá muộn rồi, bây giờ không còn là lúc đàm phán nội bộ Afghanistan nữa. Các anh đã mất tất cả các cơ hội để ngồi vào bàn thương thuyết”.
Trả lời phỏng vấn báo chí ngày 19/10, ông Khalili cho biết, Liên minh phương Bắc từ chối lời “cầu hòa” của Taliban, mặc dù lãnh tụ Taliban Mohammad Omar đã hứa hẹn “quên quá khứ thù hận”, không thu vũ khí của những chiến binh phương Bắc rời bỏ đội ngũ.Đề nghị của Taliban là dấu hiệu rõ nhất cho thấy phái này bắt đầu yếu thế trước sức tấn công của Mỹ và đang tỏ ra mềm dẻo hơn. Đây cũng là lần Taliban mất mặt nặng nề nhất từ trước đến nay, với việc họ cần đến sự giúp đỡ của kẻ thù.Hai lực lượng đang tranh giành quyền kiểm soát Mazar-e-Sharif, một ngã tư quan trọng trên tuyến đường tiếp tế của Taliban. Liên minh phương Bắc dự định bao vây Mazar-e-Sharif thật chặt, cho đến khi Taliban buộc phải quy hàng. Một chỉ huy của liên minh, Ustad Attah, hy vọng chỉ trong vài ngày nữa, thành phố này sẽ bị vây hãm.Đoan Trang  (theo  Reuters )