Một nghi phạm Al-Qaeda bị đưa ra khỏi tòa án ĐứcLamine Maroni hô lên: “Tất cả các ông đều là người Do Thái. Tôi không cần các người cũng như phiên tòa. Thánh Alah là đấng che chở cho tôi”. Dứt lời, bị cáo bị đưa ngay khỏi phòng xét xử 5 kẻ tình nghi có liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden.
Phiên tòa tại Frankfurt hôm 16/4 đã bị chậm lại hai giờ đồng hồ vì cuộc tranh cãi có cho phép quay phim các bị cáo hay không. Cuối cùng, một camera được ghi hình trong 5 phút đầu tiên. Các biện pháp an ninh đã được tiến hành tại phiên tòa xét xử khủng bố quan trọng nhất kể từ vụ tấn công 11/9. Công tố viên liên bang cho biết tất cả các bị cáo đã bào chữa. Tuy nhiên, chi tiết chưa được tiết lộ vì lý do an ninh.4 trong số 5 công dân Algeria này bị cáo buộc âm mưu đánh bom khu chợ trong dịp lễ Giáng sinh ở Strasbourg - thành phố phía đông nước Pháp - tháng 12/2000. Đối tượng thứ 5, Samir Karimou, bị kết tội là thành viên tổ chức khủng bố.Âm mưu đánh bom của các nghi phạm bị phát hiện khi cảnh sát tiến hành điều tra ở Frankfurt theo nguồn tin tình báo nước ngoài. Người ta đã tìm thấy thiết bị chế tạo bom, vũ khí và cuốn băng ghi hình khu chợ Strasbourg, trong đó có giọng nói: “Chúng mày sắp xuống địa ngục”.Theo ban công tố, 5 nghi phạm đã được huấn luyện ở Afghanistan từ năm 1998. 3 trong số đó đã ở London trước khi tới Đức. Nhà chức trách vẫn chưa tìm ra bằng chứng cho thấy các bị cáo liên quan đến vụ tấn công 11/9.Dự kiến quá trình xét xử sẽ kéo dài một năm. Bị cáo có thể lĩnh án 10 năm tù giam nếu bị kết tội.Hạnh Dung  (theo  BBC )