Mỹ dội bom vào khu vực nghi là nơi trú ẩn của bin LadenGora Tangi nằm gần biên giới với Pakistan, có nhiều hang động và hệ thống hầm ngầm chằng chịt, vốn vẫn bị Washington nghi là nơi ẩn náu của trùm khủng bố Osama bin Laden. Gora Tangi đã “dính” ít nhất hai quả bom của không lực Mỹ sáng qua (29/10), khiến hai người thiệt mạng.
Khu vực đã bị cày nát trong các cuộc không kích dữ dội của Mỹ mấy tuần qua. Mỹ tăng cường thả bom vào đây là do Washington cho rằng chính tại nơi đây, trùm khủng bố bin Laden đã xây dựng một hệ thống đường hầm rộng lớn, từ hồi Liên Xô còn đóng quân ở Afghanistan (những năm 80).Đêm 28/10, máy bay Mỹ không oanh kích thủ đô Kabul ác liệt như mọi lần và lệnh giới nghiêm hai ngày trong thành phố cũng được dỡ bỏ. Người dân cho biết, một số máy bay chiến đấu Mỹ đã gầm rú trên bầu trời thủ đô “nhưng không làm gì cả”. Chính vì thế, người ta bắt đầu ra khỏi hầm trú ẩn và các ngôi nhà gạch trát bùn của mình để mua bánh mỳ và kiếm nước uống. Cuộc sống của người dân ở đây dường như ít nhiều đã trở lại bình thường.Ngược lại, thành phố miền nam Kandahar, cứ điểm trọng yếu của Taliban, lại phải hứng chịu những đợt oanh kích ác liệt nhất, kéo dài thâu đêm.Dù đang trong cảnh khốn cùng vì bom đạn Mỹ, đa số dân chúng Afghanistan đều thề sẽ chống Mỹ và đồng minh đến cùng. Người Hồi giáo ở các nước khác, nhất là Pakistan, cũng quyết một lòng như vậy.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )