Cảnh báo khủng bố mới của FBILần thứ tư kể từ sau vụ 11/9, toàn nước Mỹ lại căng ra trong tình trạng cảnh giác cao độ. Thông báo lần này của Cục điều tra Liên bang Mỹ hết sức cụ thể, nêu tên của nhân vật đứng đầu âm mưu khủng bố mới cũng như 10 thuộc hạ của hắn.
FBI xác định Fawaz Wahya al-Rabeei, công dân Yemen, sinh năm 1979 tại Ả Rập Xêút, là người trực tiếp lên kế hoạch tấn công Mỹ ở chính nước này hoặc ở Yemen vào ngày 12/2/2002 hay muộn hơn một chút. Các quan chức an ninh ở Washington cho biết báo cáo của FBI đặt cơ sở trên những tin tức phản gián đáng tin cậy. Tuy nhiên, họ không tiết lộ mục tiêu cụ thể mà nhóm của al-Rabeei nhắm tới. Cục điều tra Liên bang không thể chắc chắn nhân vật Yemen này đã vào Mỹ hay chưa. Một loạt bí danh của al-Rabeei cũng được nêu ra, trong đó có cái tên  Furqan.AP đưa tin, lời cảnh báo được phát đi dựa trên kết quả xét hỏi tù nhân Al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan và Vịnh Guantanamo. Phần lớn trong số 11 kẻ tình nghi nêu trên tới từ Ả Rập Xê-út và Yemen. Một người có thể gốc ở Tunisia. Nhưng nó không nói rõ liệu mạng lưới khủng bố của Osama bin Laden có dự phần vào việc này không.Cảnh sát ở toàn Mỹ đã được yêu cầu bắt giữ bất cứ cá nhân nào có tên trong báo cáo của FBI. Nhà chức trách nói tất cả họ đều rất nguy hiểm.H.F.  (theo  BBC )