Nhân viên Lầu Năm Góc có thể nghỉ việc không lươngBộ Quốc phòng Mỹ đang tính đến khả năng chính phủ phải tạm ngừng hoạt động và nhiều nhân viên của bộ sẽ không được trả lương, nếu Quốc hội Mỹ không giải quyết được bế tắc về ngân sách.Theo  AFP , Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel đã lên kế hoạch gửi một bản thông báo đến các nhân viên của bộ vào hôm qua, cho biết Văn phòng Quản lý và Ngân sách của chính phủ Mỹ đã yêu cầu Lầu Năm Góc "xem xét và bổ sung các kế hoạch nhằm chuẩn bị cho việc đóng cửa chính phủ một cách trật tự".Phát ngôn viên Lầu Năm góc George Little cho hay, nếu các cơ quan chính phủ Mỹ buộc phải đóng cửa thì quân đội Mỹ trên khắp thế giới vẫn tiếp tục công việc, còn các nhân viên dân sự sẽ được cho nghỉ việc không lương. Tuy nhiên, tiền lương của các quân nhân cũng có thể bị thanh toán không đúng thời hạn.Lầu Năm Góc không cho biết những nhân viên dân sự nào sẽ phải nghỉ việc nếu chính phủ bị ngưng trệ vào tuần tới.  Tuy nhiên, hoạt động của quân đội Mỹ tại Afghanistan sẽ không bị ảnh hưởng bởi sự cố này.Theo ông Little, chính quyền của Tổng thống Barack Obama tin rằng quốc hội sẽ tìm ra được một giải pháp chính trị để tránh những sai lầm về ngân sách."Việc đóng cửa sẽ gây khó khăn cho lực lượng lao động vốn đã rất căng thẳng và điều này hoàn toàn không cần thiết", ông Little nói.Các dân biểu đảng Cộng hòa ở Hạ viện cuối tuần trước đã bỏ phiếu cho một kế hoạch chi tiêu, trong đó loại trừ hết các khoản ngân sách cho luật chăm sóc sức khỏe của ông Obama, tạo ra một cuộc đối đầu với Thượng viện vốn do đảng Dân chủ của tổng thống chiếm đa số.Quốc hội bị chia rẽ sâu sắc của Mỹ có thời hạn đến ngày 1/10 tới, ngày bắt đầu năm tài khóa 2014, để đưa ra một thỏa thuận về ngân sách.Kể từ ngày 19/5, mức trần nợ công của nước Mỹ được nâng lên 16,7 nghìn tỷ USD. Tuy nhiên, nợ công của Mỹ được dự báo sẽ chạm tới mức này vào giữa tháng 10. Vì vậy, Tổng thống Obama kêu gọi Hạ viện nhanh chóng thông qua các kế hoạch chi tiêu mới cũng như tiếp tục nâng mức trần nợ công, để tránh nguy cơ vỡ nợ cho nước Mỹ.Bộ Quốc phòng Mỹ từng chuẩn bị cho khả năng đóng cửa năm 2011, nhưng điều này đã không xảy ra nhờ một thỏa thuận vào phút chót. Khi đó, các quan chức Mỹ đã định ra những hoạt động bộ ngành cần phải được duy trì. Các hoạt động thiết yếu này bao gồm chăm sóc sức khỏe, chăm sóc trẻ em, hậu cần, huấn luyện, giáo dục, kế toán và pháp lý.Anh Ngọc