LHQ xiết chặt lệnh cấm vận AfghanistanNghị quyết mới của Hội đồng Bảo an LHQ (được thông qua ngày 30/7) yêu cầu tất cả các nước phải ngay lập tức ngăn chặn tình trạng vi phạm lệnh cấm vận vũ khí đối với Afghanistan, không viện trợ quân sự cho Taliban và trừng phạt mọi cá nhân, tổ chức bất tuân lệnh.
Lệnh cấm vận được thiết lập cách đây 2 năm, do phái Taliban không chịu giao nộp trùm khủng bố quốc tế Osama bin Laden. Họ tuyên bố coi bin Laden là khách và sẽ không có bất kỳ hành động nào chống lại ông ta. Taliban đã đóng cửa một số cơ quan của LHQ, phá hủy hai pho tượng Phật khổng lồ, di sản văn hóa thế giới. Họ còn bị buộc tội đã tổ chức các trại đào tạo chiến binh Hồi giáo mà thực chất là "lò luyện" của các phần tử khủng bố. Mặc dù các tổ chức nhân đạo quốc tế cho rằng lệnh cấm vận cản trở công việc của họ, nhưng theo một bản khảo sát của LHQ thì chiến tranh và nạn hạn hán khủng khiếp mới là những yếu tố gây ảnh hưởng xấu nhất đến người dân Afghanistan.LHQ hy vọng lệnh cấm vận vũ khí có thể buộc Taliban quay trở lại bàn đàm phán với cộng đồng quốc tế, thay đổi chính sách cai trị. Tuy nhiên, hầu như không có dấu hiệu phái này sẽ nghĩ lại, hay vị thế của họ ở Afghanistan sẽ yếu đi. Các lực lượng chống Taliban hiện chỉ còn kiểm soát không đầy 10% lãnh thổ Afghanistan và tiếp tục bị đẩy lui.Taliban - họ là ai?Tháng 9/1996, Taliban tiến quân vào chiếm giữ thủ đô Kabul. Ban đầu, họ được nhiều người dân ủng hộ. Điều này xuất phát một phần từ lý do sắc tộc. Là những người thuộc dân tộc Pashtuns, Taliban được cộng đồng Pashtun ở Afghanistan, vốn đang bất mãn với chính quyền cũ, chấp thuận nhanh chóng. Ngoài ra, người Afghanistan lúc đó cũng đã mệt mỏi vì tình trạng phi chính phủ diễn ra ở nhiều nơi trên đất nước, nên hài lòng với một chính quyền Taliban kiên quyết xóa bỏ tham nhũng, phục hồi hòa bình và khuyến khích mậu dịch. Phái này cũng từ chối hợp tác với các chủ đất, những người từng đánh lẫn nhau làm chết nhiều dân thường vô tội. Chủ trương đó khiến Taliban được dân chúng kính trọng.Mục tiêu của Taliban là thành lập một nhà nước Hồi giáo thuần khiết nhất thế giới. Họ cấm tuyệt đối “những thứ phù phiếm” như truyền hình, âm nhạc và chiếu bóng. Họ đấu tranh xóa bỏ tội ác bằng cách vận dụng luật Hồi giáo, trong đó có các hình thức trừng phạt tội phạm như chặt đầu và tùng xẻo trước sự chứng kiến của đám đông. Đi xa hơn, Taliban cấm trẻ em gái đến trường học, cấm phụ nữ đi làm, không cho phụ nữ hưởng dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe. Điều đó khiến họ mâu thuẫn với cộng đồng quốc tế và thậm chí bị một bộ phận dân chúng phản đối.Từ khi nắm quyền đến nay, Taliban liên tục đề nghị quốc tế công nhận họ. Nhưng chiếc ghế của Afghanistan ở LHQ vẫn thuộc về chính quyền của cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani. Việc LHQ ra nghị quyết thắt chặt lệnh cấm vận càng chứng tỏ phái Hồi giáo này khó có khả năng được công nhận.Đoan Trang  (theo  BBC )