Liên quân ở Afghanistan tiêu diệt cứ địa của TalibanHôm qua, binh lính Mỹ và các lực lượng đồng minh đã đột kích một nơi ẩn náu của tàn quân Taliban ở phía tây Kandahar, hạ gục 3 chiến binh (1 người chết, 2 người bị thương). Ngoài ra họ còn bắt được 50 chiến binh khác.
Tướng Peter Pace của quân đội Mỹ xác nhận, phía liên quân không có thương vong, sau cuộc giao tranh kéo dài 8 tiếng đồng hồ. Họ đã thu được tại địa điểm trên nhiều loại vũ khí, các tài liệu tình báo và một số tiền mặt lớn. Ông Pace cũng tiết lộ các tù binh trên đang bị hỏi cung.Vẫn chưa rõ việc khai thác thông tin từ những chiến binh Taliban bị bắt trong chiến dịch này sẽ tiếp tục được tiến hành ở Afghanistan hay ở căn cứ quân sự Guantanamo của Mỹ tại Cuba.Cùng ngày, cũng có vài vụ nổ ở Khost, miền đông Afghanistan, nơi biệt kích Mỹ và quân đồng minh đang ráo riết truy lùng các thành viên của tổ chức khủng bố Al-Qaeda và chiến binh Taliban. Tuy nhiên không có ai bị thương.Hồi đầu tháng, liên quân tại Afghanistan cũng tiêu diệt 5 chiến binh Taliban và bắt được 30 chiến binh khác trong một cuộc giao tranh ở phía bắc Kandahar.Tú Đạt  (theo  Online.ie, BBC )