Hungary cho phép dùng quân đội đối phó người tị nạnQuốc hội Hungary thông qua dự luật cho phép chính phủ điều động quân đội và sử dụng vũ khí phi sát thương hỗ trợ đối phó cuộc khủng hoảng di cư tại nước này.Quân đội Hungary sẽ được phép sử dụng đạn cao su, lựu đạn hơi cay hoặc súng bắn lưới,  RT  dẫn thông tin trên website quốc hội Hungary cho biết. Quốc hội nước này hôm qua thông qua dự luật với tỷ lệ 151 phiếu thuận, 12 phiếu chống và 27 phiếu trắng."Vài trăm nghìn người đã đến châu Âu và chúng tôi dự tính còn hàng triệu người nữa. Chúng tôi chưa nhìn thấy điểm dừng trong chuyện này", Thủ tướng Hungary Viktor Orban phát biểu trong một phiên họp quốc hội. S ố người tị nạn, chủ yếu từ Iraq, Syria, Somalia, Libya, Sudan và Afghanistan, có thể lên đến 10 triệu người.Hungary hôm 19/9 xây xong hàng rào dài 41 km với Croatia. Budapest cáo buộc Zagreb xâm phạm chủ quyền sau khi Croatia cho phép một đoàn tàu chở khoảng 1.000 người tị nạn vào lãnh thổ Hungary.Châu Âu đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ sau Thế Chiến II. Hàng trăm nghìn người tị nạn từ Syria, Iraq và Afghanistan rời bỏ quê nhà sang châu Âu mong có cuộc sống an toàn và tốt hơn. Những người tị nạn thường chọn các quốc gia Đông Âu như Hungary, Serbia và Croatia, làm điểm quá cảnh để tới Đức, khiến chính quyền địa phương gặp khó khăn trong việc xử lý tình hình.Hơn 300.000 người tị nạn đã vượt biển Địa Trung Hải kể từ đầu năm và dự kiến con số này sẽ vượt 850.000 người trong năm 2016, theo Liên Hợp Quốc.Như Tâm