Bé hai tuổi chết đuối trên đường di cư đến Hy LạpMột bé trai hai tuổi trở thành người di cư đầu tiên thiệt mạng trong năm mới, sau khi chiếc thuyền cao su chở em cùng gia đình đâm vào đá ở ngoài khơi Hy Lạp.Theo  Telegraph , chiếc thuyền gặp nạn ở ngoài khơi đảo  Agathonisi   sáng qua, trong thời tiết gió mạnh.Cơ quan cứu trợ người di cư trên biển MOAS cùng lực lượng tuần duyên đã triển khai tàu phản ứng nhanh để đưa các nạn nhân vào bờ.Thi thể của em bé được các ngư dân đưa lên khỏi biển.39 người di cư, trong đó có mẹ của cậu bé, được đưa tới cảng trên đảo Samos, đảo gần nhất cách đó 50 km.  10 người được chuyển tới bệnh viện để điều trị vì bị hạ thân nhiệt.Hiện chưa có thông tin về quốc tịch của những người trên."Không ai chuẩn bị để đón nhận thực tế khủng khiếp sẽ xảy ra. Hôm nay chúng tôi đến đây, trực tiếp nhìn thấy những nạn nhân nhỏ tuổi nhất của cuộc khủng hoảng di cư đang diễn ra. Đây là một sự gợi nhắc đau đớn đến việc hàng nghìn người đã bỏ mạng khi cố gắng tìm đến nơi an toàn trong điều kiện khốn khổ", người sáng lập MOAS, doanh nhân Mỹ  Christopher Catrambone nói.Bất chấp biển động và lạnh trong thời gian gần đây, rất đông người di cư và tị nạn vẫn lên thuyền để đi từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Hy Lạp.Gần một triệu người di cư hoặc tìm kiếm tị nạn đã đến châu Âu trong năm 2015 bằng cách thức này. Hầu hết họ đang chạy trốn chiến tranh và bạo lực ở Syria, Afghanistan và Iraq. Hơn 3.600 người đã thiệt mạng trên đường đi.Anh Ngọc