Truyền hình Anh dựng phim hoàng tử Harry bị bắt cócMột kênh truyền hình của Anh chuẩn bị chiếu bộ phim tài liệu dựng trên giả thiết những gì có thể diễn ra nếu hoàng tử Anh Harry bị bắt cóc ở Afghanistan.Harry, 26 tuổi, người đứng thứ ba trong danh sách thừa kế ngai vàng Anh, hiện là sĩ quan quân đội và từng làm nhiệm vụ tại Afghanistan.Kênh truyền hình Channel 4 dự định chiếu bộ phim dài 90 phút mang tên "Bắt cóc hoàng tử Harry" vào ngày 21/10. Trong phim, diễn viên đóng vai Harry bị phía phiến quân giam giữ trong khi các cuộc thương lượng diễn ra,  AFP  cho biết hôm nay.Bộ phim còn có cảnh Harry bị chĩa súng vào mặt và cảnh anh xuất hiện trong chương trình tuyên truyền của Taliban và Al-Qaeda. Phim dựa trên thông tin do các chuyên gia tình báo và những người từng là con tin của phiến quân cung cấp.Người phụ trách chương trình tài liệu của Channel 4 cho rằng chắc chắn Harry sẽ gặp nguy hiểm nếu anh trở lại Afghanistan."Trong phim chúng tôi đề cập đến anh ấy bằng tên 'Bullet Magnet', biệt danh của anh khi ở đó. Chúng tôi biết một số website của phiến quân tuyên bố anh là mục tiêu số một của chúng", ông cho hay.Harry từ Afghanistan về nước hồi tháng 2/2008 sau khi hoàn thành hai tháng tác chiến tại quốc gia Hồi giáo này.Ngọc Sơn