Cảnh sát sân bay Mỹ bị đâm dao, nghi khủng bốMột người đàn ông trung niên hô "Thánh Allah vĩ đại" trước khi đâm dao vào cổ và lưng một cảnh sát tại sân bay bang Michigan.Trung úy Jeff Neville sáng 21/6 đang đứng đầu thang cuốn tại sân bay quốc tế  Bishop, thành phố Flint thì bị nghi phạm tiếp cận từ đằng sau, đâm dao.  Ông Neville đã quật ngã nghi phạm xuống đất,  BBC  đưa tin.Kẻ tấn công hô "Thánh Allah" và nói "các người đã giết người tại Syria, Iraq và Afghanistan và tất cả chúng ta sẽ chết", David Gelios, nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) phụ trách vụ án, cho biết.Cảnh sát Neville hiện trong tình trạng ổn định tại bệnh viện còn n ghi phạm Amor Ftouhi, 50 tuổi, người Canada, đã bị bắt. Sân bay bị sơ tán sau cuộc tấn công.Giới chức đang điều tra vụ việc theo hướng tấn công khủng bố và nghi phạm dường như hành động theo kiểu "sói đơn độc". Camera an ninh cho thấy  Ftouhi lảng vảng tại sân bay với hành lý trước khi rút con dao dài 30 cm, tấn công tại khu công cộng.Giới chức cho biết  Ftouhi tỏ ra "hợp tác" trong quá trình thẩm vấn và thể hiện "sự căm ghét Mỹ". Ông này bị cáo buộc hành động bạo lực tại một sân bay quốc tế, gây ra chấn thương nghiêm trọng và có thể đối mặt 20 năm tù.Trọng Giáp