‘Bin Laden có thể đã nhận chỉ dụ rời Afghanistan’Qudrutullah Jamal, Bộ trưởng Thông tin trong chính quyền Taliban, tiết lộ như vậy hôm qua (27/9). Theo nguồn tin này, chỉ dụ đã được trao đến bin Laden nhưng ông ta vẫn phớt lờ và không hồi âm.
Thông điệp của Hội đồng Giáo sĩ đã được một người đưa tin gửi tới trùm khủng bố Osama bin Laden “Chúng tôi tin rằng người đưa tin đã tìm thấy bin Laden và trao cho ông ta chỉ dụ được khoảng 1.000 giáo sĩ của Afghanistan thông qua ngày 20/9 vừa qua”. Trước đó, Taliban thông báo rằng bin Laden đã mất tích và họ đang cố tìm kiếm để trao cho ông ta thông điệp của họ.Lãnh tụ tối cao Mullah Omar hôm qua cũng lên tiếng cảnh cáo sẽ “xử lý” bất kỳ người dân nào của nước mình ủng hộ cuộc chiến chống Afghanistan. Số phận của những người trợ giúp lực lượng tấn công Afghnistan cũng sẽ giống với những người từng hậu thuẫn “quân xâm lược Liên Xô” những năm 1980. Một số nhân vật ủng hộ Liên Xô trước đây đã từng bị treo cổ ở nơi công cộng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )