Phụ tá thân cận của bin Laden bị tiêu diệtMột phụ tá của trùm khủng bố Osama bin Laden bị giết khi xung đột với dân quân ủng hộ chính phủ ở Syria."Abul Hassan al-Tunsi, một thủ lĩnh quan trọng của al-Nusra Front, bị giết trong cuộc đụng độ giữa phiến quân Hồi giáo và lực lượng dân quân ủng hộ chính phủ xung quanh các ngôi làng của người Shiite ở Fuaa và Kafraya, tỉnh Idlib",  AFP  dẫn lời giám đốc Nhóm quan sát Nhân Quyền Syria Rami Abdel Rahman, cho biết.Tunsi, hơn 60 tuổi, đến Syria vào năm 2012.  Ông ta từng là một trong những phụ tá chiến đấu trong hàng ngũ al-Qaeda tại Afghanistan và Iraq của bin Laden.Al-Nusra Front là một chi nhánh của al-Qaeda.  Sáng hôm qua, nhóm giám sát nói rằng  Al-Nusra Front  và phiến quân Hồi giáo đồng minh đã hành quyết ít nhất 56 lính chính phủ tại một sân bay quân sự họ mới chiếm được ở tây bắc Syria.Al-Nusra Front và các phiến quân Hồi giáo bắn chết lính chính phủ, những người đang bị giam giữ như tù nhân tại sân bay Abu Duhur, ông Abdel Rahman cho biết.  Ông nói rằng vụ việc xảy ra hồi đầu tuần nhưng nhóm giám sát hôm qua mới xác nhận, sau khi thu thập thông tin.Phương Vũ