Trung Á: Phát hiện di tích Phật giáo quý giáKhông ai có thể ngờ rằng, ngay bên dưới vùng đất nay thuộc về các quốc gia Hồi giáo lại là những tu viện Phật giáo hơn 1.200 năm tuổi. Các sử gia, nhà khảo cổ học đến từ khắp nơi trên thế giới đang khôi phục những di tích mà theo họ là quý giá chưa từng thấy từ trước tới nay.
Đó là những phế tích của vương quốc Phật giáo Kushan, tồn tại trong khoảng thế kỷ thứ 1 đến thế kỷ 7, là ngã ba quan trọng trên con đường giao thông nối hai nửa Đông và Tây của thế giới. Vào thời điểm đó, nó còn có tên là Bactria. Còn ngày nay, đây là vùng đất nằm trên lãnh thổ của Afghanistan, Uzbekistan, Tajikistan và Turkmenistan.20 năm qua, những cuộc chiến liên miên tại Afghanistan đã ngăn cản các chuyên gia khảo cổ học thực hiện khảo sát trong vùng. Bất ổn thường trực tại Tajikistan và sự cấm đoán của Turkmenistan cũng không cho phép họ có điều kiện nghiên cứu di tích rất quý này. Giờ đây họ chỉ còn trông chờ vào sự giúp đỡ của Uzbekistan.Giám đốc của Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục Liên Hiệp Quốc (UNESCO) tại Uzbekistan, Barry Lane, nói: “Trong khi Taliban hủy diệt những di sản đạo Phật quý giá thì Uzbekistan đang tìm cách gìn giữ những gì mà họ có”.Trước khi đạo Hồi đến Trung Á, hàng trăm nhà sư đã tụ tập trong những căn phòng ở sâu dưới nhiều lớp đất cằn cỗi. Vào ngày lễ hội, những bích họa lớn thu hút hàng trăm người tới xem. Giờ đây, gần 2.000 năm sau, tại vùng biên giới của Uzbekistan và Afghanistan, bên bờ con sông Amu Daryn, các nhà khảo cổ học đang nghiên cứu, khai quật những tượng Phật bị chôn vùi dưới đất.Tukhtash Annayev, một sử gia, nhà khảo cổ học có tên tuổi của Uzbekistan, cho biết, việc kiểm soát biên giới giữa hai nước khiến cho công việc của những nhà nghiên cứu ở đây trở nên khó khăn và khó mà hoàn thành được.Năm nay, thành phố Termez tròn 2.500 tuổi. Hiện nay, nó chỉ là một thành phố nhỏ, nhưng trong thời hoàng kim của triều đại Kushan, đây là trung tâm của Phật giáo vùng Trung Á. Các sử gia cho rằng Termez có vai trò quan trọng trong việc đưa đạo Phật vào Tây Tạng và nhiều vùng của Trung Quốc để rồi từ đó, tôn giáo này lan đi các nước khác ở châu Á.Những nhóm Phật giáo từ nhiều nước trên thế giới, trong đó có nhóm Soka Gakkai (Nhật Bản), sẽ giúp sức bảo vệ khu di tích. Chính phủ Nhật đã ủng hộ 750.000 USD cho công cuộc khôi phục di tích này. Số tiền đó sẽ được dùng để xây dựng một con đường nối liền hai tòa tu viện, bảo vệ những bức tường mới được khai quật, lắp đặt lại những cây cột và bích họa, xây dựng một viện bảo tàng và cửa hàng bán quà lưu niệm.Xuân Tùng  (theo  The Moscow Times )