Bush quyết định đánh Afghanistan như thế nào?5 ngày trước khi xảy ra vụ tấn công vào Afghanistan, Tổng thống Bush đã lệnh cho cố vấn hàng đầu Karen Hughes thảo ra bài phát biểu để giúp ông giải thích cho hành động trả đũa. Nhưng rồi ông không chờ được lâu.
“Viết đi!”, Tổng thống hét vào điện thoại 3 ngày sau. Hughes làm theo. Đến hết cuộc đàm thoại, bản thảo của bà đã có thêm những lời lẽ nói về sự kiên nhẫn, hy sinh, và cô bé học lớp 4  sẵn sàng nhường người cha  của mình cho cuộc chiến mới.Theo lời Cố vấn an ninh Codoleezza Rice, từ thứ ba tuần trước, Tổng thống đã quyết định là Anh và Mỹ sẽ cùng tấn công các mục tiêu khủng bố ở Afghanistan vào hôm chủ nhật. Đến thứ sáu, ông đem kế hoạch ra thảo luận cùng các cố vấn trong Nhà Trắng và hỏi liệu tướng Lục quân Tommy Franks, chỉ huy các lực lượng trong khu vực, có sẵn sàng lên đường hay không. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Richard Myers trả lời, ông Franks đã chuẩn bị tinh thần. Ông Bush ngả người ra sau và nói: “Được rồi, chúng ta đều đã sẵn sàng”.Để cho chắc chắn, Tổng thống dành thêm một ngày để trao đổi với Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng Colin Powell ở Trại David.Trước vụ không kích, Bush cũng liên lạc với Thủ tướng Anh Tony Blair. Tổng thống chỉ đạo các cố vấn hàng đầu phải thường xuyên liên lạc chính quyền Blair để “các nhà lãnh đạo và nhân viên của họ hiểu rõ mục tiêu của chúng ta”.Ông Blair được đặc biệt chú ý, vì vai trò quân sự của Anh trong chiến dịch. Sau khi Tổng thống Mỹ ra quyết định cuối cùng về thời điểm không kích, ông lập tức báo cho Thủ tướng Anh.“Họ thảo luận về thời điểm, nhưng quyết định là của Tổng thống”, Cố vấn An ninh Quốc gia Rice cho biết. “Hai người có chung quan điểm. Sau đó, họ thực hiện chiến lược theo những cách riêng”.Trong khi đó, ở Trại David hôm thứ bảy, cố vấn Hughes trao đổi qua điện thoại với Alastair Campbell, Giám đốc thông tin của Thủ tướng Blair. Bà Hughes đề nghị nên để Tổng thống Bush phát biểu sau khi các vụ không kích bắt đầu. Đáp lại, ông Campbell trấn an bà rằng Thủ tướng Anh sẽ xem truyền hình và phát biểu sau ông Bush.Minh Châu  (theo  AP )