Ngoại trưởng Nhật bị cách chứcThủ tướng Junichiro Koizumi vừa sa thải bà Makiko Tanaka chiều tối qua (29/1). Ông Koizumi ra quyết định cứng rắn này ngay sau khi Hạ viện thông qua dự thảo chương trình chi tiêu nhằm thúc đẩy nền kinh tế, một việc bị trì hoãn vì tranh cãi giữa Ngoại trưởng Tanaka với Thứ trưởng Yoshiji Nogami và một nhà lập pháp.
Bà Tanaka nhận được quyết định từ ông Koizumi qua điện thoại. Gần đây, bà buộc tội Thứ trưởng Ngoại giao Yoshiji Nogami và nhà lập pháp rất có ảnh hưởng trong Quốc hội - Muneo Suzuki - ngăn cản hai tổ chức phi chính phủ tham gia hội nghị tái thiết Afghanistan ở Tokyo. Trong khi đó, cả ông Nogami và Suzuki đều lên tiếng bác bỏ. Sự việc đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của chính phủ. Để đặt dấu chấm hết cho một loạt xung khắc, ông Koizumi cũng cách chức luôn ông Yoshiji Nogami và yêu cầu Muneo Suzuki “về vườn”.“Bà ấy sẽ được triệu ra trước công chúng và phải chịu trách nhiệm cho những lộn xộn vừa qua. Nhân vật thay thế vẫn chưa được quyết định”, thư ký Đảng Dân chủ Tự do cầm quyền, Taku Yamasaki, cho biết.Bà Tanaka là một người trực tính. Thiên hướng phản bác ý kiến của Thủ tướng và chính phủ của bà trong thời gian qua đã khiến ông Koizumi đau đầu, đặc biệt là khi ông vừa phải gắng sức kéo nền kinh tế ra khỏi sự trì trệ vừa phải xóa bỏ khoảng cách đối với một số nhân vật bảo thủ ngay trong Đảng Dân chủ Tự do.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )