Với Olympic, thất bại cũng là nghệ thuậtMột số người hài lòng với điều không thể chối cãi, họ đã về tới đích. Một số người khác thất vọng. Một số hạnh phúc trở về vì ít nhất đã được tham gia Thế Vận Hội. Những người khác lại không tin rằng tại sao họ thất bại sau khi đã tốn bao nhiêu với mồ hôi, nước mắt và cả máu trong 4 năm qua.
Họ, những kẻ chiến bại, hàng nghìn vận động viên không giành được huy chương trong Thế Vận Hội Athens, bị lãng quên vì các máy quay đều hướng về phía bục chiến thắng. Các nhà tâm lý thể thao cho biết, cách họ đối mặt với thất bại có thể quyết định những thành công trong tương lai. "Trong nhiều trường hợp, các vận động viên thường coi việc không thành công giống như việc mất người thân. Họ sẽ phải trải qua một quá trình tiếc thương sâu sắc", Jim Bauman, một bác sĩ tâm lý của đội tuyển Mỹ tại Athens, phát biểu.Tuy nhiên, theo bác sĩ tâm lý Andrew Walton cho đội Anh năm 1984, "bản thân việc thất bại đã là một kinh nghiệm quý giá".Rõ ràng là, tất cả các vận động viên giỏi nhất tới Athens với hy vọng giành chiến thắng."Chúng tôi cố không nói tới việc thắng thua. Bởi vì nếu bạn không giành chiến thắng, tất nhiên bạn là kẻ thua cuộc. Trong thể thao, mọi việc không rõ ràng như trắng với đen như thế... Câu hỏi đặt ra là, bạn có hài lòng với 'thể hiện' của bạn không?"Giới thể thao không phải lúc nào cũng dễ dàng tha thứ cho thất bại. Tại những Olympic cổ đại, các nhà ghi kỷ lục thậm chí không ghi tên những người về đích thứ 3. Pindar, một nhà thơ thế kỷ thứ 5 trước công nguyên, có nói: những người thất bại "bị đẩy vào lề đường, tránh xa các đối thủ, chán nản với sự không may của mình".Trường hợp của Catherine Arlove, võ sĩ judo người Australia đã giành vị trí thứ 4 hạng cân dưới 70 tuần trước, không bi đát như thế. Một ngày sau khi thất bại trong trận cuối cùng, cô phải xóa không biết bao nhiêu tin nhắn chúc mừng từ bè bạn, để nhận tiếp hàng trăm tin nhắn khác từ người thân. "Điều đó vô cùng có ý nghĩa vì tôi vẫn đang rất thất vọng".Đứng ở vị trí thứ 4 có nghĩa là không giành được huy chương và không được ghi tên vào các trang sách kỷ lục. Nhưng nó đã là quá đủ đối với cô. "Tôi chỉ có một sự mong đợi duy nhất đó là thi đấu hết sức mình. Và tôi đã làm được điều đó"."Tôi chưa bao giờ chờ đợi một cảm giác trống rỗng như thế này, có lẽ tôi có thể đạt nhiều hơn thế", cô nói thêm.Giống như bất kì một vận động viên nào, Arlove đã gặp thất bại nhiều lần. Nhưng quan trọng là cô đã "chiến đấu" như thế nào. "Nếu bạn thi đấu hết sức có thể và bị một người giỏi hơn đánh bại, bạn sẽ không thất vọng. Những lần thất bại đáng hổ thẹn nhất là khi bạn không chiến đấu hết sức và nó sẽ không qua đi dễ dàng".Một số thất bại vì lý do hoàn cảnh không dễ dàng qua đi như thế. Trường hợp vận động viên bơi Sarah Price người Anh là một ví dụ. Cô đã bật khóc khi là người về cuối trong trận bán kết bơi ngửa 100 m. Chỉ trước khi thi đấu, cô đã lặn trong một hồ ấm và bị đập chân vào một chiếc camera ở dưới nước.Tuy nhiên, vẫn có những sự thất bại nhận được nhiều lời ca ngợi. Robina MuqiMyar, người phụ nữ Afghanistan đầu tiên tham gia vào một Thế Vận Hội, đã đạt kỷ lục quốc gia mặc dù cô chỉ là người về gần cuối trong cuộc thi. Cô đã giành được huy chương vàng theo một nghĩa nào đó."Tôi không có cờ Afghanistan lúc đó, nếu không tôi đã cầm nó chạy vòng quanh sân vận động. Mặc dù tôi chạy cách những người trước những 18m, nhưng tôi rất vui vì tôi đã được tham gia thế vận hội".Cho dù bạn bị thua theo cách nào, "cân bằng trong cuộc sống vẫn rất quan trọng". Khi không phải thi đấu nữa, Arlove đạp xe vòng quanh Athens và tận hưởng những giờ phút bình yên. "Rất nhiều vận động viên quá chú tâm vào việc thắng thua vì thế họ đối mặt với thất bại rất khó khăn".Trên cửa lối vào sân Wimbledon, có khắc dòng chữ của nhà thơ Anh vĩ đại, Rudyard Kipling, "Dù Thành công hay Thất bại, hãy đối xử với chúng như nhau". Cathy Arlove đã ghi sâu những lời đó vào tận trái tim. Tuy cô vẫn còn khá buồn nhưng khi đọc lại những tin nhắn trên điện thoại di động, cô trở nên vô cùng bình tĩnh.."Cảm giác trống rỗng sẽ giảm dần trong một tuần hay hơn thế nữa. Sau đó tôi sẽ tận hưởng cơ hội mà tôi đã có và hài lòng như tất cả mọi người vẫn thế".Hải Ninh  (theo  CSM )