Mỹ tăng 320 triệu USD viện trợ nhân đạo AfghanistanQuyết định cứu trợ Afghanistan của Tổng thống Mỹ George Bush được dư luận ủng hộ. Tuy nhiên, theo giới quan sát, ông Bush muốn chứng minh cuộc chiến sắp tới là nhằm vào mạng lưới khủng bố chứ không phải dân thường.
“Chúng ta không quên những ngày đau thương nhất của dân tộc khi hơn 6.000 người bị vùi sâu dưới đống đổ nát. Nhưng dân thường Afghanistan hoàn toàn vô tội và rất cần một bàn tay giúp đỡ”, Tổng thống Bush phát biểu, hôm qua (4/10), trong cuộc gặp đồng minh Mexico và Qatar tại Nhà Trắng.Đầu tuần sau, 25 triệu USD cứu trợ khẩn cấp sẽ được chuyển tới Liên Hợp Quốc, Hội Chữ thập đỏ và các tổ chức từ thiện chuyên cung cấp thực phẩm, thuốc men cho người tị nạn Afghanistan. Ngoài ra, sẽ có các chuyến bay thả đồ cứu trợ xuống lãnh thổ Afghanistan.Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc, hơn 1,5 triệu người Afghanistan đói khát và kiệt sức đang tìm cách trốn chạy sang Pakistan, các khu vực gần biên giới Iran, Tajikistan và Turkmenistan. Nhiều người trong số họ đã chết vì những căn bệnh truyền nhiễm mới xuất hiện.Tổng thống Mexico Vicente Fox và nhà lãnh đạo Quatar hứa sẽ ủng hộ Mỹ thực hiện kế hoạch trả đũa vụ khủng bố hôm 11/9.Phong Lan  (theo  CNN, AP )