Tổng thống Obama gọi điện chia tay Thủ tướng Ấn ĐộTổng thống Mỹ Barack Obama gọi điện chia tay các lãnh đạo Afghanistan và Ấn Độ, hai ngày trước khi mãn nhiệm. "Tổng thống Obama hôm nay nói chuyện qua điện thoại với Thủ tướng Ấn Độ  Narendra Modi để cám  ơn Thủ tướng về quan hệ đối tác và  xem xét lại nỗ lực chung về hợp tác quốc phòng, năng lượng hạt nhân dân sự và tăng cường quan hệ giao lưu nhân dân",  NDTV  dẫn thông cáo của Nhà Trắng hôm 18/1 cho biết.Ông Obama cũng thảo luận về biến đổi khí hậu và việc ông công nhận Ấn Độ là đồng minh quân sự lớn của Mỹ trong những năm hợp tác với ông Modi.Thủ tướng Modi thăm Mỹ 4 lần kể từ khi nhậm chức năm 2014. Trong chuyến thăm gần nhất hồi tháng 6/2016, ông Modi phát biểu trước quốc hội Mỹ.Ông Obama cũng điện đàm với ông Ashraf Ghani, Tổng thống Afghanistan và ông Abdullah Abdullah, nhà điều hành cấp cao. Tổng thống Mỹ  hoan nghênh nỗ lực chống tham nhũng ở nước này và hối thúc  Afghanistan theo đuổi hòa bình.Trọng Giáp