Nổ tàu chở dầu tại Afghanistan, 31 người chếtVụ nổ xảy ra chiều qua khi các công nhân hàn một chiếc tàu chở dầu tại tại quận Shindand, phía nam tỉnh Herat. Ngoài số thiệt mạng, 35 người bị thương. Một số quan chức cho biết số người thương vong có thể còn cao hơn.
Cảnh sát trưởng Zia-Ulldin Mahmodi nói: “Toa tàu phát nổ làm 31 người thiệt mạng và 35 người bị thương. Có lẽ nửa số bị thương sẽ chết vì vết bỏng quá nặng. Họ bị bỏng 100%”.Trong khi đó, một số quan chức khác cho rằng số người chết có thể còn cao hơn thế. Một nguồn tin chính phủ cho hay toa tàu kể trên chở 18.000 lít xăng và số người chết là khoảng 40 đến 50 người.Tổng thống Hamid Karzai đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và bày tỏ sự đau xót trước tai nạn thảm khốc này. Sau hơn 2 thập kỷ chiến tranh, nhiều trạm xăng của Afghanistan rất cũ kỹ. Hồi tháng 3, một công ty từ Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất đã ký hợp đồng trị giá 231 triệu USD để xây dựng hệ thống các trạm xăng và đường ống dẫn cho Afghanistan trong 9 năm tới.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )