Thái Lan bắt ‘trùm buôn vũ khí’ người NgaViktor Bout, bị tình nghi là một trong những trùm buôn vũ khí bất hợp pháp lớn nhất thế giới, hôm qua đã bị còng tay tại khách sạn sang trọng ở trung tâm Bangkok.
Viktor Bout mang biệt hiệu “Kẻ buôn bán cái chết” bị cảnh sát Thái Lan khống chế theo một lệnh bắt của Mỹ với cáo buộc đang cung cấp vũ khí cho phiến quân Colombia FARC. Người này từng bị buộc tội vi phạm lệnh cấm vận buôn bán vũ khí của Liên Hợp Quốc đối với nhiều nước từ khu vực Trung Á tới châu Phi, nhưng chưa từng bị truy tố.Viktor Bout, 41 tuổi, tốt nghiệp ngành không quân Học viện quân sự Matxcơva vào đầu những năm 1990. Theo một cuốn sách xuất bản năm 2007, “Kẻ buôn bán cái chết” có khả năng nói nhiều ngoại ngữ và thiết lập được một mạng lưới công ty sử dụng máy bay vận tải thời Liên Xô để chuyên chở vũ khí.Trong nhiều năm qua, Viktor Bout đã kiếm được nhiều triệu USD thông qua việc buôn bán vũ khí và đạn dược cho các chiến binh khắp thế giới bằng đội máy bay vận tải mua từ sau khi Liên Xô sụp đổ. Do đó Bout từ lâu cũng đã nằm trong tầm ngắm của các cơ quan tình báo quốc tế.Nhiều nguồn tin an ninh khẳng định, Viktor Bout từng cung cấp một khối lượng lớn vũ khí hạng nhẹ cho các cuộc nội chiến ở châu Phi và châu Á, thường nhận thanh toán bằng kim cương của các chiến binh vùng Tây Phi.Giới chức tình báo Anh thì phát hiện bằng chứng tại Afghanistan cho thấy, Bout từng chuyển vũ khí cho Taliban, Al-Qaeda và đưa công nghệ vũ khí vào Iraq. Mỹ cũng thu thập được thông tin người này đã kiếm 50 triệu USD từ việc cung cấp thiết bị quân sự cho Taliban khi lực lượng này còn thống trị Afghanistan.Trong khi đó, Viktor Bout khẳng định trong một lần trả lời phỏng vấn kênh  CNN  rằng ông ta không bao giờ bán vũ khí cho Taliban hay Al-Qaeda. Bout cũng phủ nhận cáo buộc đã cung cấp vũ khí và công nghệ dẫn đường tên lửa cho Iraq. Công dân Nga này còn tuyên bố công ty vận tải đường không của mình là hợp pháp.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )