Taliban: 'Bin Laden có thể đi hay ở, tùy ý'Osama bin Laden, kẻ tình nghi số một trong vụ khủng bố nước Mỹ, được tự do rời khỏi Afghanistan hoặc ở lại, hoàn toàn không bị ép buộc. Điều chắc chắn là phái Taliban cầm quyền ở Afghanistan sẽ không dẫn độ nhân vật Hồi giáo khét tiếng này sang Mỹ, cho dù họ có thể bị Washington tiêu diệt.
Trong một cuộc phỏng vấn được phát sóng sớm nay (15/9) trên Đài Truyền hình Abu Dhabi (Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất), Aziz al-Rahman, Đại biện Taliban ở nước này nói: “Nếu bin Laden muốn rời khỏi Afghanistan, chúng tôi không ngăn cản. Nhưng nếu ông ấy muốn ở lại, chúng tôi cũng không buộc bin Laden phải ra đi”.Thượng viện Mỹ đã nhất trí thông qua một nghị quyết cho phép Tổng thống Bush “sử dụng vũ lực cần thiết và thích hợp” để trả đũa vụ khủng bố hôm 11/9. Được hỏi liệu Taliban có trao bin Laden cho Mỹ để cứu Afghanistan khỏi nguy cơ bị tấn công quân sự hay không, Aziz al-Rahman đáp: “Về cơ bản, chuyện này không có gì phải suy nghĩ… Chúng tôi không có thỏa thuận dẫn độ tội phạm hay nghi phạm với bất kỳ nước nào để có thể trao bin Laden cho ai”. Ông nhắc lại lập trường của phái Taliban cầm quyền ở Afghanistan, là Osama bin Laden sẽ bị đưa ra tòa án Hồi giáo xét xử nếu Washington chứng minh được rằng ông ta tham gia vào vụ khủng bố: “Chúng tôi đã nói ngay từ đầu là nếu có điều tra, nếu có bằng chứng, thì chúng tôi sẽ nghiên cứu vụ việc, sẽ chuyển các bằng chứng cho tòa án Hồi giáo”.Aziz al-Rahman nói thêm rằng Taliban “chia sẻ với nhân dân Mỹ nỗi đau to lớn của họ” nhưng khẳng định chính quyền và người dân Afghanistan vô tội, không có trách nhiệm gì trong vụ khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc.Đoan Trang  (theo  Reuters )ShowTopic