LHQ lên án vụ lính Mỹ giết nhầm trẻ em AfghanistanHôm nay, LHQ kêu gọi mở một cuộc điều tra khẩn cấp về những cái chết "cực kỳ tức tưởi" của Quân đội Mỹ thừa nhận đã vô tình làm một số trẻ em Afghanistan thiệt mạng hôm thứ bảy, trong một trận không kích nhằm vào các nghi phạm khủng bố. Một phát ngôn viên cho biết, họ rất lấy làm tiếc về thương vong của những người vô tội và một phái đoàn đã được thành lập để điều tra vụ việc.Mục tiêu mà Mỹ định dội bom là Mullah Wazir, một thủ lĩnh địa phương của Taliban. Đây là đối tượng bị tình nghi đứng đằng sau một số vụ giết hại các nhà thầu và công nhân nước ngoài.Vụ tập kích nhằm vào Mullah Wazir được thực hiện rất chính xác. Chiến đấu "Warhog" A10 chỉ dội bom trúng một ngôi nhà mà không làm hư hại những công trình xung quanh. Tuy nhiên, sau đó, bộ binh Mỹ xem xét hiện trường và phát hiện nhiều xác trẻ em gần đó.Vụ ném bom hôm thứ bảy là sự cố gần đây nhất trong hàng loạt các cuộc tấn công nhầm mục tiêu khiến hàng chục thường dân Afghanistan thiệt mạng. Hồi tháng 9, trong một cuộc truy quét tàn binh Taliban, lính Mỹ đã ném bom giết chết 10 người. Tháng 7 năm ngoái, một trái bom Mỹ đi lạc vào một đám cưới giết chết 48 thường dân, trong đó có 25 người là thành viên của một gia đình.T.N.  (theo  BBC )