Obama nhận trách nhiệm trong thất bại của đảng Dân chủBarack Obama thừa nhận ông cần làm tốt hơn trong cương vị tổng thống Mỹ, sau khi đảng Dân chủ mất quyền kiểm soát Hạ viện vào tay đảng Cộng hòa.
Tổng thống Barack Obama thừa nhận đảng Dân chủ của ông đã bị "đánh gục" trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vừa qua, đồng thời ra dấu hiệu rằng ông sẵn sàng thỏa hiệp với những người Cộng hòa."Một số đêm bầu cử thì vui hơn một số khác",  Telegraph  dẫn lời Obama phát biểu tại cuộc họp báo của Nhà Trắng sau khi có kết quả bầu cử. "Một số hồ hởi. Một số thì khiêm nhường".Obama nói rằng đêm 2/11 là một đêm dài và kết quả, sự thay đổi lớn nhất ở Hạ viện đối với bất cứ đảng nào từ 1948, đã "đặt câu hỏi về phần việc của tổng thống". Tuy nhiên, Obama khẳng định chính sách của ông là đúng đắn nhưng chúng đã không được giải thích tốt và gây ra hiểu nhầm, và cần có thời gian để những lợi ích phát huy tác dụng."Trong hai năm qua, chúng đã đạt được tiến triển", Obama nói. "Nhưng rõ ràng là có quá nhiều người Mỹ chưa cảm nhận được điều đó, và nó được thể hiện qua kết quả vừa rồi. Là tổng thống, tôi nhận trách nhiệm về việc này".Kết quả đã "nhấn mạnh rằng tôi phải làm tốt hơn công việc của mình, và những người khác ở Washington cũng phải thế".Trong bài phát biểu, Obama cũng ngụ ý ông sẵn sàng đạt thỏa thuận với đảng Cộng hòa về việc mở rộng các cắt giảm về thuế từ thời tổng thống Bush ra tất cả người Mỹ chứ không ngoại trừ tầng lớp giàu có.Đảng Cộng hòa giành thêm được 67 ghế và nắm quyền kiểm soát Hạ viện. Ở Thượng viện, Cộng hòa giành thêm 6 ghế nhưng chưa đủ để quá bán và Dân chủ vẫn kiểm soát Thượng viện nhưng với chênh lệch rất mong manh là một ghế.Bên cạnh đó, Cộng hòa còn thắng thêm 8 vị trí thống đốc bang và giành quyền kiểm soát 17 cơ quan lập pháp ở những bang mà họ đặt mục tiêu.Theo khảo sát của  CNN , kinh tế đứng đầu trong số các vấn đề mà cử tri quan tâm với 62%, bỏ xa cải cách y tế (19%), nhập cư (8%) và cuộc chiến ở Afghanistan (7%).Tỷ lệ thất nghiệp ở mức 9,6% cùng với sự hồi phục chậm chạp của nền kinh tế là vấn đề nổi cộm được cho là đã gây ra sự bất mãn của cử tri đối với đảng Dân chủ và tăng ủng hộ đối với phe Cộng hòa.Hải Minh