20.000 người Hàn Quốc sẽ thiệt mạng mỗi ngày nếu gây chiến với Triều TiênLầu Năm Góc ước tính ít nhất 20.000 người Hàn Quốc sẽ thiệt mạng mỗi ngày nếu nổ ra Chiến tranh Triều Tiên lần hai.Tướng Rob Givens, cựu chỉ huy cấp cao thuộc không quân Mỹ, hôm 25/9 cho biết Lầu Năm Góc dự báo có ít nhất 20.000 người Hàn Quốc sẽ thiệt mạng mỗi ngày nếu nổ ra xung đột quân sự với Triều Tiên. Con số này chưa tính tới thương vong do liên quân Mỹ - Hàn gây ra cho dân cư Triều Tiên,  CNBC  đưa tin.Ông Givens đưa ra tuyên bố không lâu sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tán thành việc oanh tạc cơ chiến lược B-1B Lancer của Mỹ bay về phía bắc khu phi quân sự (DMZ), ngoài khơi bờ biển Triều Tiên. Biên đội B-1B cất cánh đêm 23/9, trở thành những máy bay Mỹ áp sát Triều Tiên nhất kể từ năm 2000 tới nay.Phân tích của Bộ Quốc phòng Mỹ cho thấy Chiến tranh Triều Tiên lần hai sẽ khác xa cuộc chiến tại Iraq, Afghanistan hay Libya, nơi mà lực lượng đối đầu với Mỹ có tiềm lực quân sự yếu kém. Lực lượng vũ trang Triều Tiên có quân số thường trực thuộc hàng đầu thế giới, sở hữu số lượng vũ khí lớn, bao gồm cả 1.000 tên lửa đạn đạo các loại."Tổng thống Moon đã được thông báo về hoạt động của oanh tạc cơ khi tới thăm New York", quan chức Nhà Xanh cho biết. Tại đây, Seoul và Washington đã thống nhất về kế hoạch thực hiện các chuyến bay xa hơn về phía bắc, nhằm răn đe Bình Nhưỡng. Triều Tiên tố cáo Mỹ đã tuyên chiến, khẳng định có quyền bắn hạ máy bay ném bom Mỹ để đáp trả.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao, Washington và Bình Nhưỡng liên tục có động thái răn đe lẫn nhau. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu Washington buộc phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh trước một cuộc tấn công từ Bình Nhưỡng. Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên coi nhẹ lời đe dọa cho Trump "nếm mùi lửa".Tử Quỳnh