Mỹ cần thêm tiền cho hải quânCác quan chức cấp cao của hải quân Mỹ cho biết binh chủng này cần thêm 10 tỷ USD mỗi năm để hiện đại hóa các hạm đội tàu, chuẩn bị cho cuộc chiến chống khủng bố trên phạm vi toàn cầu.
Hôm thứ ba (15/1), trong chuyến đi thăm và kiểm tra hoạt động của các hạm đội tàu Mỹ tại vùng biển Ảrập, đô đốc chỉ huy binh chủng hải quân Mỹ, Vern Clark, đã tới thăm tàu sân bay USS Theodore Roosevelt. Đây là tàu tham gia cuộc tấn công vào các vị trí của Al-Qaeda và Taliban ở Afghanistan từ giữa tháng 10.Trong bài phát biểu trên tàu, ông cho biết, Hải quân Mỹ hàng năm cần khoảng 32-35 tỷ USD để chuẩn bị cho những nhiệm vụ mà họ có thể phải thực hiện khi có chiến tranh.Một phát ngôn viên của ông Clark thông báo, hàng năm, hải quân Mỹ cần 10 tàu và 210 máy bay mới, để thực hiện nhiệm vụ được giao và thay thế những tàu và máy bay bị lạc hậu. Đô đốc Clark nói: “Chúng ta đã chứng tỏ độ linh hoạt và khả năng truy tìm cao của hải quân trong cuộc chiến chống khủng bố tại vùng biển Ảrập. Tôi tin rằng, trong tương lai, chúng ta sẽ phải thực hiện nhiều nhiệm vụ mới, và sẽ rất khó khăn nếu cứ bị hạn chế về khả năng tài chính như vậy”.Tuần trước, Chính phủ Mỹ đã quyết định chi 5,3 tỷ USD cho những nhu cầu của lực lượng này.Xuân Tùng  (theo  AP )