Tàn quân Taliban kêu gọi thánh chiến chống MỹLời kêu gọi nói trên được fax đi hôm thứ bảy, từ một địa điểm chưa được xác định tại Pakistan. Mục tiêu tấn công của cuộc thánh chiến (jihad) lần này là các căn cứ của lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đóng ở Afghanistan.
Tờ fax kêu gọi thánh chiến do một người có tên Mohammad Mukhtar Mujahid ký tên. Ông này tự nhận là phát ngôn viên của Tiểu vương quốc Hồi giáo Afghanistan (Islamic Emirate of Afghanistan), tên gọi được sử dụng thời kỳ Taliban còn cầm quyền tại nước này. Một thủ lĩnh Taliban giấu tên sau đó xác nhận, lời kêu gọi trên do đích thân lãnh tụ tối cao của họ là Mullah Mohammed Omar vạch ra. Trong đó, Taliban coi cuộc tấn công vào Iraq mà Mỹ đang vận động là sự tiếp tục của cuộc thập tự chinh chống người Hồi giáo.Các chỉ huy còn lại của lực lượng Taliban buộc tội Mỹ xâm lược Afghanistan và âm mưu biến vùng đất này thành thuộc địa. Họ hối thúc tất cả người dân Afghanistan hãy tiến hành thánh chiến dưới sự lãnh đạo của Mullah Omar, vì chính quyền của ông Hamid Karzai hiện nay chỉ là “bù nhìn”. Trong lời kêu gọi đó, tàn quân Taliban cũng thông báo việc Mullah Omar đã bổ nhiệm hai thủ lĩnh là Mullah Biradar và Mullah Obaidullah (cựu Bộ trưởng Quốc phòng) làm chỉ huy cuộc thánh chiến mới.Mullah Mohammed Omar, người có tên trong danh sách truy lùng của FBI (Cục Điều tra Liên bang Mỹ), đã biến mất sau khi chính quyền Taliban ở Afghanistan bị lật đổ tháng 12/2001.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )