Mỹ huấn luyện cận vệ cho Tổng thống AfghanistanTheo tiết lộ hôm qua của một quan chức trong chính quyền Kabul, khoảng 40-50 chuyên gia Mỹ sẽ bắt đầu rèn cặp lực lượng vệ sĩ của ông Karzai. Lúc này, quan ngại về sự an toàn của vị nguyên thủ Afghanistan đang tăng lên, đặc biệt sau sự kiện phó tổng thống Abdul Qadir bị ám sát.
Quan chức trên bác bỏ tin đồn rằng nhóm vệ sĩ của Tổng thống Hamid Karzai đã bị thải hồi. Ông cho biết, tất cả vẫn tiếp tục làm việc mặc dù rất cần bổ sung kiến thức nghiệp vụ. "Xuất thân từ mujahideen (chiến binh Hồi giáo), họ tung hoành ngang dọc khi lâm trận, nhưng lại không biết cách đảm bảo an ninh, vì vậy chúng tôi đã yêu cầu người Mỹ trợ giúp". Chính phủ Afghanistan muốn Mỹ gửi chuyên gia tới để huấn luyện lực lượng cận vệ của Karzai trong khoảng thời gian từ 3 đến 6 tháng.Nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho Tổng thống Afghanistan được đặt ra nặng nề hơn với nhóm vệ sĩ kể từ khi ông Abdul Qadir bị bắn chết hồi đầu tháng, lúc đang ngồi xe qua cổng cơ quan chính phủ ở thủ đô Kabul. Không nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm trong vụ việc.Mỹ đã đề nghị giúp Chính phủ Afghanistan non trẻ truy tìm thủ phạm. Lãnh đạo Hạ viện Mỹ còn cho rằng Nhà Trắng nên xem xét vai trò lớn hơn trong việc giúp ổn định Afghanistan vì hòa bình ở đất nước Trung Á vẫn còn rất mong manh.Hiện thời, Thổ Nhĩ Kỳ đứng đầu lực lượng đa quốc gia, làm nhiệm vụ đảm bảo trị an ở Afghanistan. Quân Mỹ không tham gia hoạt động này.H.F.  (theo  CNN )