Afghanistan: 4 lính Mỹ thiệt mạng khi phá huỷ tên lửaVụ nổ hôm thứ hai ở tỉnh Kandahar (Afghanistan) còn làm nhiều người khác bị thương. Theo Khalid Pashtoon – phát ngôn viên của chính quyền địa phương, đây chỉ là một tai nạn chứ không phải toán lính bị tấn công.
Các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết một số người bị thương hay mất tích. Những người bị thương đang được điều trị tại một bệnh viện trong căn cứ không quân của Mỹ ở Kandahar.Đội lính Mỹ (khoảng 5 - 10 người) đang phá huỷ các tên lửa cũ kỹ 107 mm ở khu vực Man Khoh (cách Kandahar chừng 4 km về phía đông bắc) thì xảy ra vụ nổ.Như vậy cho đến ngày 14/4, số lính Mỹ thiệt mạng tại chiến trường Afghanistan là 36. Chiến dịch truy quét tàn quân Al-Qaeda và Taliban ở đây vẫn chưa kết thúc. Hôm chủ nhật, phát ngôn viên quân sự Mỹ - thiếu tá Bryan Hilferty - cho biết lực lượng đặc nhiệm Mỹ, cùng với binh lính Afghanistan, trong lúc đang đi tuần, đã bị tấn công. Họ bắn trả và “ tiêu diệt vài tên khủng bố ”.Tú Đạt  (theo  Reuters )