Nga bị nghi thả 'cha của các loại bom' diệt IS ở SyriaNhiều nhân chứng cho biết oanh tạc cơ Nga đã sử dụng loại bom phi hạt nhân mạnh nhất của mình để tấn công IS tại Deir ez-Zor.Nhiều thông tin trên mạng xã hội Twitter ngày 7/9 cho hay quân đội Nga đã thả loại bom nhiệt áp mạnh nhất có biệt danh "Cha của các loại bom" (FOAB) nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria, theo  Drive .Theo đó, nhiều nhân chứng và nhà hoạt động xã hội tại thành phố Deir ez-Zor, miền trung Syria, khẳng định đã nhìn thấy máy bay Nga sử dụng loại bom này.Tuy nhiên hiện chưa có bất cứ bằng chứng và hình ảnh cụ thể nào cho thấy Nga đã ném FOAB xuống Syria, trong khi Bộ Quốc phòng Nga chưa đưa ra bình luận về thông tin trên.Giới chức quốc phòng Nga tuyên bố FOAB có sức công phá tương đương 44 tấn thuốc nổ TNT, cao hơn 4 lần so với "Mẹ của các loại bom" (MOAB) mà Mỹ đã thả xuống Afghanistan vào tháng 4. Bán kính hủy diệt của FOAB là khoảng 300 m, gấp đôi MOAB. Tuy nhiên, chuyên gia quân sự Graham Templeton cho rằng các thông số này chưa từng được kiểm chứng ngoài thực tế.Bom FOAB có sức công phá lớn như vậy nhờ sử dụng công nghệ nhiệt áp. Công nghệ này sử dụng không khí xung quanh tâm nổ để đốt cháy nhiên liệu,  tạo ra sóng xung kích siêu mạnh, siêu nóng có thể làm bốc hơi mọi thứ xung quanh tâm nổ.Các chuyên gia của  Drive  cho rằng trong bối cảnh phiến quân IS đang ngày càng thất thế trước quân chính phủ Syria ở  Deir ez-Zor , việc sử dụng bom FOAB hoàn toàn không cần thiết. Nếu bom FOAB thực sự được sử dụng, đây có thể là động thái nhằm gửi thông điệp răn đe đến các lực lượng đối lập đang muốn chiếm giữ những vị trí mà IS bỏ lại ở Syria.Nguyễn Hoàng