Karzai bổ nhiệm người thay thế bộ trưởng bị ám sátCăn cứ quyết định của Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai, từ hôm qua, Abdullah Ali trở thành người đảm trách chức vụ bộ trưởng công trình công cộng của “Ông ấy được giao trọng trách đó căn cứ vào năng lực và kinh nghiệm của bản thân chứ không phải vì thành phần dân tộc, ngôn ngữ hay đảng phái”, phát ngôn viên của Tổng thống Karzai khẳng định với báo giới. Nhà lãnh đạo tối cao của quốc gia Trung Á non trẻ vẫn đang hết sức cố gắng duy trì một nội các đầy đủ các thành phần dân tộc trong nước.Abdullah Ali được đào tạo ở phương Tây. Karzai đã mời ông về đóng góp công sức tái xây dựng đất nước bị tàn phá nặng nề sau 23 năm chiến tranh. Trong khi đó, nhiều thứ trưởng hiện nay của Afghanistan giữ chức chỉ nhờ ảnh hưởng của họ đối với các khu vực và hệ thống chính trị trong nước chứ không phải vì họ có kiến thức về lĩnh vực mà cơ quan của họ chịu trách nhiệm.Cùng ngày, tại một cuộc hội thảo ở Kabul, ông Karzai kêu gọi người Afghanistan hải ngoại trở về quê hương đầu tư. Vị tổng thống còn phân tích rằng, sẽ không thu hút được đầu tư nước ngoài nếu bản thân nhân dân Afghanistan cũng không tin tưởng vào tương lai của đất nước.Tuy nhiên, một số chuyên gia lại nhận định, nếu các tù trưởng và những nhân vật có thế lực cảm thấy quyền lợi riêng bị ảnh hưởng, có thể họ sẽ bỏ về các “lãnh địa” trước đây, nơi họ vốn được coi là “vua” và nắm mọi quyền hành trong tay. Và nếu điều này xảy ra, Afghanistan sẽ lại rơi trở lại thời kỳ cát cứ phân tranh, chia rẽ dân tộc.Tú Đạt  (theo  Reuters )