Không ai chèo lái AfghanistanLiên minh phương Bắc (NA) tuyên bố đã nắm trong tay tới 85% lãnh thổ Afghanistan, một con số mà 10 ngày trước đây họ có nằm mơ cũng không thấy được. Tiếng là như vậy, nhưng trên thực tế, hiện không có một tổ chức, một cá nhân nào gánh vác trách nhiệm điều hành đất nước.
Afghanistan thực sự đang rơi vào tình trạng hỗn loạn. Khắp các tỉnh thành, khu vực, chỉ thấy bóng dáng đội quân trung thành với các chỉ huy người địa phương, tay lăm lăm súng đi tuần tiễu. Thậm chí, nhiều nơi, những nhóm đó còn xung đột, tranh giành quyền kiểm soát. Sự xuất hiện nhan nhản của họ vô hình trung đã khiến Afghanistan vẫn còn là một trong những nước nguy hiểm nhất trên thế giới. Việc 4 phóng viên nước ngoài (không ai trong đó là người Mỹ) bị một nhóm vũ trang giết chết hôm 19/11 là một minh chứng rõ ràng nhất.“Phóng viên hoạt động ở đất nước này luôn bị đe dọa tính mạng, đặc biệt là ở thời điểm chuyển tiếp như thế này. Mọi thứ biến động không lường trước được nên rất dễ rơi vào tình thế hiểm nguy. Tình hình Afghanistan không hề giống với Kosovo hay các cuộc chiến khác”, Tom Carew, một cựu sĩ quan không quân Anh từng hoạt động ở Afghanistan, nhận xét.Sở dĩ cánh nhà báo nước ngoài ở Afghanistan luôn luôn là mục tiêu bị rình rập vì họ hay mang theo nhiều tiền mặt, có khi đến hàng nghìn USD trong người. Họ buộc phải “găm” tiền trong người để chi trả chi phí di chuyển, ăn uống cũng như hàng trăm thứ phát sinh khác. Hơn nữa, thẻ tín dụng ở đất nước này không hề có giá trị.Một cách duy nhất để phóng viên di chuyển trên lãnh thổ Afghanistan là đi thành từng đoàn với sự hộ tống của binh lính trung thành với Liên minh phương Bắc. Nhưng kể cả như vậy, họ cũng không được an toàn tuyệt đối. Phải mất hơn hơn 6 tiếng để vượt qua các con đường gồ ghề, “ổ trâu, ổ gà” ở khu vực miền bắc Afghanistan. Những đoàn xe, dù được hộ tống, ban đêm vẫn phải dừng giữa chừng vì sợ rơi vào “ổ” của các chiến binh tuy thuộc liên minh đối lập nhưng vẫn có tư tưởng cướp bóc, “đục nước béo cò”.Không có chính phủ điều hành là lý do khiến Afghanistan đang ở trong tình trạng vô luật như vậy. Taliban, phe nắm quyền ở nước này kể từ năm 1996, đang trong cảnh “tan đàn xẻ nghé”.“Một điều rõ ràng là, bất kỳ ai cũng phải cảnh giác cao độ tại Afghanistan, nơi 23 năm qua liên tục chìm đắm trong xung đột và chiến tranh. Taliban nắm trong tay một số lượng vũ khí lớn”, Hashmatullah Moslih, thứ trưởng ngoại giao Liên minh phương Bắc, cảnh báo.Có một điều ông Hashmatullah không nhắc đến, đó là vũ khí cũng có thể rơi vào tay những kẻ xấu khác...Bá Thuỳ  (theo  USA Today )