Bin Laden kêu gọi châu Âu không ủng hộ MỹMột đoạn băng âm thanh của trùm Al-Qaeda vừa được phát trên kênh truyền hình Al-Jazeera hôm qua, trong đó bin Laden kêu gọi các nước châu Âu chấm dứt hậu thuẫn Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan.Thủ lĩnh mạng khủng bố Al-Qaeda cho rằng, việc Mỹ tấn công Afghanistan để truy tìm mình là không công bằng, vì chỉ có bản thân ông ta phải chịu trách nhiệm về vụ khủng bố 11/9/2001 ở New York và Washington."Các sự kiện này nhằm báo thù sự liên minh giữa Mỹ và Israel trong cuộc xâm lược chống lại người của chúng tôi ở Palestine và Libăng. Tôi là người duy nhất chịu trách nhiệm, người dân và chính phủ Afghanistan không hề biết gì về các vụ tấn công đó", Osama bin Laden khẳng định trong đoạn băng.Cục điều tra liên bang Mỹ FBI đang phân tích đoạn băng để "khẳng định tính xác thực và tìm những thông tin tình báo giá trị". Phát ngôn viên của cơ quan này Richard Kolko nhấn mạnh: "Như FBI đã nói kể từ sau vụ 11/9 rằng, bin Laden chịu trách nhiệm về vụ tấn công. Trong đoạn băng mới nhất, ông ta một lần nữa thừa nhận trách nhiệm".Osama bin Laden còn cho rằng, các nước châu Âu đứng về phía Mỹ xâm lược Afghanistan "vì họ không có sự lựa chọn nào khác và chỉ là kẻ tuân lệnh". Do đó, trùm Al-Qaeda hối thúc các nước châu Âu rút khỏi cuộc chiến tại đây, đồng thời cáo buộc quân đội Mỹ và đồng minh cố tình sát hại phụ nữ và trẻ em Afghanistan.Năm 2007 là năm đẫm máu nhất ở Afghanistan kể từ khi Mỹ phát động chiến tranh cuối năm 2001, với hơn 6.100 người thiệt mạng gồm khoảng 800 dân thường trong các vụ tấn công của chiến binh và chiến dịch của quân đội.Kênh truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  cho phát đoạn băng âm thanh của Bin Laden với tiêu đề "Thông điệp tới người dân châu Âu". Mạng Al-Qaeda trước đó cũng  báo trước về việc đoạn băng này  sẽ sớm được công bố. Kể từ đầu năm nay, Bin Laden đã đưa ra 4 tuyên bố khác nhau.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho rằng, đoạn băng mới nhất của Osama bin Laden là những thông tin không có gì mới. Ông khẳng định trẻ em Afghanistan đang được nhận sự chăm sóc y tế và tiêm chủng, những thứ mà chúng không được hưởng trước đây khi chế độ Taliban chưa bị lật đổ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )