Giao tranh giữa các phe phái lại nổ ra ở Bắc và Đông AfghanistanChỉ huy địa phương của một trong những bè phái trong Liên minh phương Bắc, hôm qua (17/2), cho biết, những cuộc xung đột ở miền bắc và miền đông về cơ bản đã chấm dứt nhưng có dấu hiệu cho thấy một số nhóm đang manh nha chuẩn bị những cuộc tấn công khác ở thị trấn Khulm, cách thành phố miền bắc Mazar-i-Sharif 50 km về hướng đông.
Những vụ đụng độ tranh giành quyền lực giữa phe phái sắc tộc đối lập cũng như các bộ lạc đã khiến nhiều người nghi ngờ về khả năng dung hòa những cựu thù trong chính quyền lâm thời ở Afghanistan cũng như đảm bảo an ninh cho đất nước đã bị chiến tranh tàn phá nặng nề này.Nguồn tin cho hay, hàng chục người đã tham gia vào cuộc giao tranh giữa một nhóm chủ yếu là người thiểu số Uzbekistan do các lãnh chúa và Thứ trưởng Quốc phòng Abdul Rashid Dostum cầm đầu và một phe người Tajikistan trung thành với Bộ trưởng Quốc phòng Mohammad Fahim.Trong những tuần vừa qua, có khoảng 40 người đã bị chết vì xung đột. Bạo lực khiến người ta lo ngại rằng sẽ có một cuộc đấu đá và giao tranh thực sự giữa các nhóm ủng hộ hai chóp bu của lực lượng quốc phòng Afghanistan.Theo thông tin của một hãng thông tấn ở Pakistan, tại miền đông Afghanistan, các phi cơ chiến đấu Mỹ đã xuất phát hỗ trợ cho quân đội chính phủ giải tán các phe phái đối lập thuộc hai nhóm bộ lạc Pashtun và Gurbez ở thành phố Khost đêm hôm thứ bảy. Ít nhất 2 người đã thiệt mạng và 5 người bị thương.Atta Mohammad, một chỉ huy của phe người Tajikistan cho biết, những xung khắc ở miền bắc nóng lên khi 5 sĩ quan trung thành với một trong những tư lệnh của tướng Dostum, Ustad Kabir, đã bỏ chạy sang lực lượng Tajikistan. Khi lời yêu cầu gửi trả lại những kẻ đảo ngũ bị từ chối, Kabir đã hạ lệnh xuất quân. Nay, Kabir đã bỏ của chạy lấy người nhưng một số chiến binh của ông ta bị tóm gọn.Bá Thùy  (theo  Reuters )