Người Hàn đau lòng vì khủng hoảng con tinXót thương, căm giận và khắc khoải trông chờ là cảm xúc lẫn lộn của người dân Hàn Quốc, trong lúc cuộc khủng hoảng con tin ở Afghanistan chưa có lối thoát. Dưới đây là ý kiến của một số người dân, do  VnExpress  ghi tại Hàn Quốc.Cô giáo Song Ji Heon, Đại học Paichai:Hôm qua, tôi đến lớp dạy với tâm trạng buồn bã. Lại một người nữa bị chết thảm. Từ khi biết tin người Hàn bị bắt làm con tin ở Afghanistan và có thể bị hành quyết bất cứ lúc nào, mỗi sáng, vừa mở mắt là tôi mở TV xem tin luôn. Tôi theo dõi không sót tin nào trên cả Internet.Mỗi lần có tin ở Afghanistan là tim tôi đập thình thịch. Cứ nghĩ tới các đồng hương giờ có thể đang hoảng loạn trong phòng giam, tôi thấy sợ và đau xót vô cùng.Hai người đàn ông đã chết...18 phụ nữ, người mẹ, người vợ vẫn còn ở đó... Ước gì họ có thể nghe thấy lời cầu nguyện của chúng tôi, rằng Hàn Quốc và Afghanistan ở cách xa nhau nhưng chúng tôi ở nhà dường như đang cùng nhịp đập trái tim với họ. Mong rằng những người còn lại sẽ được trở về an toàn.Ji Heon, sinh viên:"Tôi đã khóc khi nhìn cảnh tượng những bà mẹ đang đau đớn vật vã, cố cầm cái banner viết "Chúng tôi muốn ôm các con của mình". Một mong muốn tưởng như thật giản dị, vậy mà giờ đây đối với họ có khi còn quý giá hơn cả mạng sống.Đau lòng quá. Tôi không thể nói gì hơn nữa.Phạm Hoa, sinh viên Việt Nam tại Deajon:Ở đây có một số người nhận xét các con tin có thể đã chủ quan khi sang Afghanistan. Nhưng tôi cho rằng đoàn thiện nguyện mang theo thiện chí đến với những người dân nước khác, chỉ vì không may rơi vào tình cảnh chẳng ai muốn. Họ đáng thương nhiều hơn đáng trách.Trông thấy cảnh con tin bị hành quyết chết thảm, tôi lạnh cả sống lưng.Minh Anh  ghi