Afghanistan: Lương thực cứu trợ bị ăn cắp quá nửaĐiều tra của Liên Hiệp Quốc (LHQ) cho thấy, một số nhân viên cứu trợ quốc tế đang cấu kết cùng các thủ lĩnh địa phương để ăn cắp và bán lại số lương thực đáng ra phải được phân phát tự do cho người dân Afghanistan.
Lãnh đạo các tổ chức quốc tế và dân chúng Afghanistan cho biết, nạn ăn cắp diễn ra hàng ngày làm số hàng cứu trợ, khi đến được tay người dân, chỉ còn không đầy một nửa. Atiq Ullah Muhmond, một quan chức của Cao ủy LHQ về người tị nạn, nói: “Thực phẩm bị thất thoát rất nhiều, nhân viên các tổ chức phi chính phủ thì thường xuyên nhũng lạm, thủ lĩnh địa phương cũng vậy. Họ có súng và chúng tôi dù muốn cũng không thể làm gì để ngăn cản họ lại được. Chúng tôi không có đội ngũ an ninh quốc tế để giám sát những việc đang xảy ra ở đây”.Số lương thực khổng lồ mà các tổ chức quốc tế mang tới Afghanistan đã không được theo dõi trong quá trình phân phát. Chúng nhanh chóng trở thành đồ "từ trên trời rơi xuống", rót vào túi một số người. Hiện tượng này xảy ra phổ biến nhất tại Mazar- e- Sharif ở miền bắc và Herat ở miền tây đất nước. Ngoài ra, người dân cũng khổ sở vì thói lộng hành của thủ lĩnh địa phương và nhân viên tổ chức phi chính phủ tại các trại tị nạn.Ở những chợ trung tâm, giá bột mì đã tăng hơn 40% trong mấy tuần gần đây và lương thực ăn cắp được bán tràn lan. Nhân viên cứu trợ cấu kết với những kẻ dưới quyền các thủ lĩnh địa phương, lấy cắp thực phẩm, cho vào những bao có dấu hiệu riêng của các thủ lĩnh và bán lại cho cửa hàng bán lẻ.Làng Mazaini gần Jalalabad có 250 gia đình, trong đó có nhiều phụ nữ góa và trẻ em mồ côi. Họ được hứa sẽ có phần trong số lương thực cứu trợ của WFP. Ngày nhận lương thực là 23/12. Ngày 22, dân làng nhìn thấy 3 chiếc xe tải chở đầy bột mì đậu trước văn phòng của chính quyền địa phương. Các bao tải được chất đống trong sân một trường học. Thế nhưng, sáng hôm sau, khi họ có mặt thì số lương thực này đã hầu như biến mất. Chỉ có một vài người nhận được đồ cứu trợ, mà số đồ đó thì cũng chả nhiều nhặn gì. Quá trình điều tra chỉ đưa đến một báo cáo duy nhất với kết luận: “Bột mì được phân phát tới tay người dân”. Trong khi đó, nhiều quan chức cứu trợ thừa nhận là phần lớn lương thực không đến được dân địa phương. Ở các làng lân cận, những chuyện tương tự cũng xảy ra thường xuyên.Shah, một người dân làng Mazaini, nói: “Chúng tôi rất thất vọng. Ai cũng dậy sớm để đến lấy thực phẩm, thế mà cuối cùng lại ra về tay không”. Shah gửi đơn kiện đi nhiều nơi và đã hai lần tới Jalalabad trong tuần trước để yêu cầu cung cấp thêm bột mì cho làng mình. Đại diện của WFP bảo ông phải tìm gặp những người lo phân phát đồ cứu trợ hoặc cơ quan Hợp tác Cứu trợ Đức /Afghanistan. Những người này thì nói với Shah rằng họ đã báo với cơ quan chức năng về việc đó. Nhưng khoản lương thực bổ sung đó không bao giờ xuất hiện.Một quan chức cao cấp tại địa phương giấu tên, sau khi bị các nhà báo “ép” phỏng vấn, cho biết có từ 25 đến 30% số lương thực đã không cánh mà bay. Nhưng không lâu sau, cũng chính quan chức này phải tuyên bố, con số lương thực thất thoát còn cao hơn thế rất nhiều, ông ta nói: “Quả thực, chúng tôi không dám thú nhận điều đó”.Một quan chức của AGHCO còn cho biết, có “một số” lương thực không bao giờ tới được với những người đang kiệt quệ vì đói mà đã bị bán tại các chợ đen ở Peshawar, Pakistan.Một số tổ chức phi chính phủ đã gặp nhiều tai tiếng tại Jalalabad. Tất cả mọi người, từ quan chức LHQ tới cư dân địa phương, đều nghi ngờ những chiếc xe ôtô sang trọng và bộ quần áo đắt tiền mà các nhân viên của họ đang sử dụng có nguồn gốc từ tiền bán thực phẩm cứu trợ.Ông Muhmond nói: “Mỗi khi biết người được giao trách nhiệm phân phát hàng cứu trợ làm thất thoát đồ, chúng tôi sẽ chọn người khác. Đó là cách duy nhất để làm việc một cách hiệu quả ở đây, vì chỉ có một số người là không tham nhũng. Nếu như chính quyền mới ở Afghanistan hoạt động hiệu quả hơn thì có thể sự việc sẽ thay đổi, nhưng đợi đến lúc đó thì…”.Xuân Tùng  (theo  Boston Globe )