Cựu vương Afghanistan sẽ trở lại cố hương sau 29 nămSự trở về của ông Mohammad Zahir Shah nội tuần này được coi là một yếu tố giúp gàn gắn những rạn nứt và đoàn kết chính quyền lâm thời. Thêm nữa, cựu vương cũng sẽ góp sức vào tiến trình tái thiết đất nước đã bị tàn phá nặng nề bởi nội chiến và xung đột.
Ngày mai, Bộ trưởng Ngoại giao Afghanistan Abdullah Abdullah và Thủ tướng Karzai sẽ bay sang Rome, tháp tùng cựu vương về nước. Hầu hết thành viên trong gia đình sẽ cùng về Afghanistan với ông Shah, nhưng phu nhân của ông phải ở lại Italy vì bị ốm.Đáng lẽ ông Shah, 87 tuổi, đã về lại cố quốc cách đây 3 tuần, nhưng chuyến đi bị hoãn lại vì một số nguồn tin cho thấy có âm mưu ám sát ông. “Chúng tôi buộc phải thay đổi lịch trình vì những đe dọa về quân sự, nhưng mọi chuyện đã được giải quyết êm thấm”, Margherita Boniver, phó bí thư phụ trách về Afghanistan trong Bộ Ngoại giao Italy, thông báo. Tuy nhiên, nhân vật này không tiết lộ chính xác ngày ông Shah sẽ rời Italy, nhằm đảm bảo an ninh tối đa.Đối mặt với nhiều rủi ro như vậy, nhưng ông Shah quyết tâm sẽ kết thúc cuộc đời lưu vong chìm nổi. Việc ông trở về Afghanistan lần này sẽ giúp quyết định xem dân tộc chiếm đa số Pushtun sẽ nắm giữa đa số quyền lực trong chính phủ mới, hay là người thiểu số Tajikistan.Theo kế hoạch, cựu vương Shah sẽ đọc diễn văn khai mạc hội đồng bô lão Loya Jirga vào tháng 6 tới, nhằm bầu ra một chính phủ chuyển tiếp thay thế cho chính quyền lâm thời hiện tại. Đến lúc đó, Thủ tướng Hamid Karzai sẽ kết thúc 6 tháng trên đỉnh cao quyền lực, và việc ông có được tiếp tục cương vị của mình hay không còn tùy thuộc vào quyết định của các thành viên Loya Jirga.Ông Shah đã sống lưu vong ở Italy kể từ khi bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 1973.Bá Thùy  (theo  Reuters )