Nghi phạm đánh bom New York bị cáo buộc dùng vũ khí hủy diệt hàng loạtCác công tố viên liên bang cáo buộc người đàn ông sinh tại Afghanistan với 4 tội danh, trong đó có sử dụng vũ khí huỷ diệt hàng loạt, sau vụ đánh bom ở New York và New Jersey. Theo  New York Times , Ahmad Khan Rahami, 28 tuổi, hôm qua bị cáo buộc sử dụng vũ khí huỷ diệt hàng loạt và đánh bom nơi công cộng. Cáo buộc hình sự chỉ ra mức độ nghiêm trọng của cuộc tấn công.Quả bom ở khu Chelsea, quận Manhattan, New York tối 17/9 có sức công phá đủ lớn để làm một thùng rác lớn văng cao 36 m. Những cửa kính bị vỡ cách chỗ bom nổ hơn 120 m, và những mảnh bom được tìm thấy cách đó gần 200 m.Giới chức phát hiên một cuốn sổ viết tay của nghi phạm, trong đó ca ngợi trùm khủng bố Osama bin Laden, chủ mưu cuộc tấn công ngày 11/9/2001, và cáo buộc chính phủ Mỹ giết chiến binh Hồi giáo cực đoan ở Afghanistan, Iraq, Syria và Palestine.Rahami bị bắt hôm 19/9,  sau cuộc đấu súng với cảnh sát. Nghi phạm  sinh tại Afghanistan, sống cùng gia đình ở thành phố Elizabeth, bang New Jersey, không xa nơi cảnh sát bắt.  Rahami bị nghi đánh bom ở New York làm ít nhất 29 người bị thương và ở bang New Jersey. Không ai bị thương trong vụ đánh bom này.Trọng Giáp