Mỹ sắp thay chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quânTổng thống Barack Obama đề cử tướng thủy quân lục chiến Joseph Dunford, một người có kinh nghiệm chiến trường, là người tiếp theo đảm nhận vị trí chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ.Nếu được Thượng viện thông qua, Joseph Dunford sẽ tiếp tục công việc chống phần tử nổi dậy bằng cách cố vấn cho Tổng thống Barack Obama trong cuộc chiến tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS) mà Mỹ đang dẫn đầu,  AFP  cho biết. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân tiếp theo còn phải đối mặt với một nước Nga trỗi dậy, sức mạnh quân sự của Trung Quốc đang gia tăng và ngân sách quốc phòng bị cắt giảm.Dunford, 59 tuổi, hiện là chỉ huy lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ, sẽ thay thế Tướng Martin Dempsey, chủ tịch đương nhiệm nghỉ hưu vào tháng 10 sau khi kết thúc nhiệm kỳ thứ hai. Một người thường giữ chức chủ tịch trong hai nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ dài hai năm.Tổng thống Obama dự kiến thông báo sự bổ nhiệm mới vào ngày 5/5 tại Nhà Trắng, giới chức Mỹ hôm qua cho biết.Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân không có binh sĩ hay vũ khí dưới quyền nhưng là cố vấn quân sự hàng đầu của tổng thống và bộ trưởng quốc phòng. Chức vụ này có ảnh hưởng lớn tới các vấn đề về chiến tranh cũng như hòa bình, đồng thời là bộ mặt lực lượng vũ trang.Dunford từng là chỉ huy Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Afghanistan từ tháng 2/2013 đến tháng 8/2014. Ông cũng dẫn đầu lực lượng Mỹ can thiệp quân sự vào Iraq năm 2003 và ở lại đây gần hai năm.Dunford được bổ nhiệm vào vị trí chỉ huy lính thủy đánh bộ tại Bộ Tư lệnh Trung ương, cơ quan giám sát binh sĩ Mỹ ở Trung Đông, vào năm 2009 và trở thành người đứng đầu lực lượng này từ tháng 10/2014.Thượng nghị sĩ Jack Reed, thành viên cấp cao thuộc đảng Dân chủ trong Ủy ban Quân vụ Thượng viện, gọi sự đề cử Dunford là một "lựa chọn tuyệt vời".Ông Obama còn dự định bổ nhiệm Tướng Không quân Paul Selva vào vị trí phó chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân do Đô đốc James Winnefeld sắp về hưu.  Selva đứng đầu bộ phận chỉ huy vận tải trong quân đội và là nhà chiến lược hàng đầu của Không quân Mỹ.Như Tâm