Chỗ đứng của Mỹ trong thế giới đạo HồiSau những cuộc gặp gỡ bí mật, Mỹ đang tăng cường củng cố mạng lưới căn cứ quân sự mới bao quanh Afghanistan. Đó sẽ là cơ sở để mở rộng khả năng tấn công của quân đội Mỹ vào những mục tiêu ở các nước thuộc thế giới đạo Hồi.
Các nguồn tin của Lầu Năm Góc cho biết, kể từ cuộc vụ khủng bố ngày 11/9, rất nhiều căn cứ của quân đội Mỹ đã xuất hiện tại 13 địa điểm ở 9 nước láng giềng với Afghanistan. Khoảng 60.000 quân nhân Mỹ đang đóng tại những các nước Bulgaria, Uzbekistan, Thổ Nhĩ Kỳ, Kuwait. Hàng trăm máy bay tham gia vào hoạt động quân sự trong vùng.Những việc làm này của Mỹ diễn ra một cách lặng lẽ vì Washington trước đó đã nhất trí với Afghanistan là không thảo luận công khai về các căn cứ này.Theo các nhà phân tích, tất cả chỉ mới là bước đầu trong việc mở rộng hệ thống căn cứ quân sự. Dù được nhiều nước ủng hộ, Washington vẫn rất lo lắng về khả năng phòng vệ của mình tại những quốc gia thường xuyên xảy ra bạo động vì sự có mặt của quân đội Mỹ.Trong một đoạn băng video, Osama bin Laden tuyên bố: “Tôi thề trước Thánh Allah rằng nước Mỹ sẽ không được sống trong hòa bình chừng nào đội quân của bọn vô đạo còn giày xéo mảnh đất thiêng của nhà tiên tri Mohammad”. Các nhà lập pháp Mỹ trước đây có thói quen coi đó chỉ là đe dọa suông, nhưng giới phân tích lại cho rằng tuyên bố của bin Laden phản ánh thái độ chung của thế giới đạo Hồi đối với Mỹ.Ngay cả trong con mắt của những tín đồ đạo Hồi có tư tưởng ôn hòa nhất, sự hiện diện của quân Mỹ tại Ảrập Xêút và những nước Ảrập sau chiến tranh vùng vịnh 1991 là sự xúc phạm trắng trợn mảnh đất thiêng liêng của đạo Hồi.Tại sao Mỹ lại có mặt trên đất Hồi giáo?Có nhiều lời dự đoán và cách lý giải khác nhau về mục đích cuối cùng của việc Mỹ đóng quân tại các nước Ảrập. Rất nhiều người cho rằng, Mỹ mong muốn có được sự kiểm soát thống nhất trên toàn thế giới Ảrập. Nhà phân tích quân sự James Blaker, tác giả của một nghiên cứu do Lầu Năm Góc chủ trì về các căn cứ ở nước ngoài, nói: “Trước đây, những căn cứ này được thành lập vì mục tiêu đối phó với Liên Xô. Giờ đây, mọi sự đã khác".Thực ra, Mỹ bắt đầu triển khai quân vào khu vực từ trước vụ 11/9. Sau năm 1991, Washington bắt tay vào xây dựng mạng lưới quân sự tại vùng Vịnh. Nhưng dường như cũng từ lúc ấy, các phần tử cực đoan đã dần chuyển hướng tấn công. Giờ đây, sự thay đổi đó thể hiện thật rõ ràng: Trước kia, mục tiêu khủng bố là tháp Khobar ở Ảrập Xêút và tàu chiến USS Cole ở Yemen. Nay, đó là Lầu Năm Góc và tòa nhà Trung tâm Thương Mại Thế giới, ngay trên đất Mỹ.Tiểu thuyết gia John le Carre, người nghiên cứu rất kỹ thế giới của các nước đạo Hồi, nói: “Lâu nay, điều người Mỹ khao khát còn hơn cả việc báo thù được những vụ khủng bố, là đón nhận thêm nhiều đồng minh và có ít kẻ thù hơn. Tuy vậy, tất cả những vụ mua chuộc, những lời đe dọa và hứa hẹn của chúng ta chỉ tạo ra một liên minh 'ọp ẹp' tại vùng Vịnh. Mỹ không thể ngăn ngừa sự xuất hiện của những kẻ tấn công tự sát mới. Ngoài ra, không ai biết Mỹ phải làm gì để thoát khỏi cái vòng luẩn quẩn: gây hấn, tạo ra sự hận thù của dân chúng địa phương và bị tấn công trả đũa”.Theo những tài liệu của Lầu Năm Góc, kể từ vụ 11/9, Mỹ đã có thỏa thuận hợp tác chính thức với Qatar và 92 nước khác. Sau ngày 11/9, có nhiều thay đổi đã diễn ra ở những căn cứ của Mỹ tại Kyrgyzstan, Pakistan, Tajikistan và Uzbekistan. Quân Mỹ sẽ ở lại đây trong bao lâu? Không quan chức nào của Lầu Năm Góc và Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân có thể trả lời câu hỏi này. Nhưng thực tế là, hơn 10 năm đã trôi qua kể từ khi cuộc chiến vùng Vịnh kết thúc, và các căn cứ quân sự Mỹ vẫn tồn tại.Những căn cứ quân sự này liên tiếp được nâng cấp và củng cố trong suốt những năm 90, dựa trên cơ sở thảo luận không chính thức, tùy theo điều kiện cụ thể ở từng nước. Và đó là điều kiện giúp cho quân Mỹ triển khai nhanh như trong cuộc chiến ở Afghanistan. Giờ đây, người ta tự hỏi không rõ kế hoạch xa hơn trong tương lai của Mỹ sẽ là gì.Xuân Tùng  (theo  Los Angles Times )