Tại sao tối qua Anh không tham chiến?Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon, sáng nay (9/10), cho biết, nguyên nhân Anh vắng mặt trong cuộc tấn công thứ 2 vào Afghanistan là do chưa biết mức độ thành công của các tên lửa Tomahawk trong đợt tấn công đầu tiên.
Theo ông Geoff Hoon, sẽ không có hiệu quả cao khi tấn công vào các mục tiêu cũ mà chưa khẳng định được hiệu quả của đợt oanh kích đêm 7/10. Mỗi quả tên lửa Tomahawk trị giá hơn 500.000 USD và được bắn đi từ các tàu ngầm của Anh. Chúng thường được sử dụng khi các cuộc ném bom có ít khả năng thành công. Phát biểu trên Đài truyền hình BBC, ông Geoff Hoon xác nhận, trong đợt tấn công thứ nhất, tên lửa Tomahawk được huy động tấn công các vị trí bin Laden từng trú ẩn và một số căn cứ quan trọng của Taliban.Ông nói rằng, tới nay vẫn chưa thể đưa ra thời điểm cụ thể cho những cuộc tấn công tiếp theo. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng, liên quân sẽ tiến hành nhiều cuộc tấn công trong vài ngày tới và đây chỉ là những đòn đầu tiên dành cho Taliban và Osama bin Laden.Mỹ và Anh hiện xem xét kế hoạch đưa bộ binh vào Afghanistan và hy vọng các cuộc không kích sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc đổ bộ.Trong khi đó, Thủ tướng Anh Tony Blair đã triệu tập cuộc họp Hội đồng chiến tranh ngay sau đợt tấn công thứ 2 và tuyên bố, Anh vẫn sẵn sàng ủng hộ Mỹ trên mọi lĩnh vực. Trong cuộc họp này, các quan chức cao cấp như Phó thủ tướng John Prescott, Ngoại trưởng Jack Straw, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon... đều có mặt.Phong Lan  (theo  Ananova )