Nga, Pháp, Đức muốn LHQ có vai trò lớn hơn ở IraqĐại sứ của 3 quốc gia châu Âu đã phát biểu tại Hội đồng Bảo an hôm qua, yêu cầu đưa LHQ tham gia vào mọi giai đoạn của quá trình chuyển giao quyền lực ở Iraq và tổ chức một hội nghị giữa các nhà lãnh đạo Iraq cùng các quốc gia trong khu vực.
"Chúng tôi rất thất vọng vì không thấy (Anh - Mỹ) đề cập tới LHQ. Chúng tôi cho rằng điều đó là sai trái", đại sứ Nga Sergei Lavrov nhận xét, sau khi các đồng nhiệm đến từ London và Washington trình bày kế hoạch.Ông Lavrov cùng hai đại sứ Jean-Marc de la Sabliere của Pháp và Gunter Pleuger của Đức đưa ra đề xuất của Nga, về việc tổ chức một hội nghị theo kiểu Afghanistan trước đây, để dẫn tới thành lập một chính phủ lâm thời. Ông Sabliere cho rằng hội nghị đó cần "toàn diện" và diễn ra dưới sự chủ trì của LHQ.Tuy nhiên theo đại sứ Mỹ John Negroponte và Anh Emyr Jones Parry, chỉ có ban lãnh đạo Iraq mới quyết định được có nên tổ chức hội nghị mở rộng hay không. "Chúng ta không thể ra mệnh lệnh", ông Parry nói.Tổng thư ký LHQ Kofi Annan cho biết ông chưa quyết định đưa nhân viên trở lại Baghdad, và không "tìm kiếm một sự lặp lại" hội nghị Bonn (diễn ra năm 2001, dẫn đến thành lập chính phủ lâm thời Afghanistan). Theo ông, người Iraq sẽ chọn lựa một chính phủ thông qua các cuộc họp nội bộ, chứ không phải qua một diễn đàn bên ngoài. Tổng thư ký cũng tiết lộ ý định lập căn cứ tại đảo Sip hoặc Jordan, để đưa những nhân viên quan trọng qua lại IraqTheo kế hoạch mà Anh Mỹ đề xuất, bầu cử lập pháp địa phương sẽ tiến hành ngày 31/5/2004. Các cơ quan này lại bầu ra chính phủ chuyển tiếp vào ngày 30/6. Hiến pháp dự kiến hoàn thành vào 15/3/2005, kế đó tổng tuyển cử được tổ chức để bầu ra chính phủ vào cuối tháng 12/2005.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )