Chiến dịch quân sự của Mỹ bước sang tuần thứ haiSau khi Mohammad Omar, lãnh tụ tinh thần của Taliban, tuyên bố không giao bin Laden cho Washington, ngày 14/10, máy bay Mỹ đã tiếp tục rải bom xuống Kabul, Jalalabad và Kandahar. Afghanistan. Đại bản doanh Kandahar của Taliban bị không kích dữ dội suốt 7 tiếng đồng hồ.
Mục tiêu của đợt ném bom vào Kandahar sáng nay là các căn cứ quân sự của phái Taliban cùng hệ thống dây điện truyền tải năng lượng từ trong thành phố ra bên ngoài và ngược lại. Một cơ quan đầu não của Taliban đã bị trúng bom.Ở Jalalabad, máy bay thả ít nhất 3 quả bom. Không rõ Taliban có căn cứ quân sự ở đây hay không. Nhưng người ta cho rằng, tại khu vực núi non phía Tây Jalalabad, có các trại khủng bố thuộc mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden hoạt động.Chiều qua, những cuộc oanh tạc cũng diễn ra tại thủ đô Kabul, nhưng không ác liệt như ở Kandahar. Phản lực Mỹ quần thảo trên vùng trời sân bay Kabul, ném bom một học viện quân sự và nơi đồn trú của một đơn vị pháo binh. Có tin một người đã thiệt mạng. Khi màn đêm buông xuống, nhiều điểm đóng quân của Taliban ở cách Kabul 65 km về phía bắc cũng bị tấn công.21h (23h30' Hà Nội), tại thủ đô Kabul, điện lại tắt phụt - dấu hiệu chuẩn bị cho một đợt không kích mới. Nửa tiếng sau, người ta nghe thấy một tiếng nổ lớn trong thành phố. Hệ thống pháo phòng không của Taliban bắt đầu hoạt động. Suốt mấy giờ tiếp theo, chớp lửa đạn phòng không liên tục lóe sáng xanh trên nền trời đêm của Kabul, tuy nhiên, theo phóng viên CNN và các nhân chứng có mặt gần hiện trường, hành động đáp trả khá yếu ớt. Điều đó cho thấy hệ thống phòng thủ của Taliban có thể đã bị bom đạn Mỹ tàn phá nặng nề.Tổng thống Bush sơ lược tình hình tuần quaTrong bài phát biểu hôm 13/10, Tổng thống George Bush tuyên bố 7 ngày ném bom đã gây thiệt hại rất lớn cho hệ thống phòng thủ của Taliban và phá vỡ nhiều mảng trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của bin Laden. Ông nói: “Tôi từng cảnh báo Taliban rằng họ không còn nhiều thời gian để dẫn độ bin Laden. Họ không nghe, và đang phải trả giá”.Tổng thống Bush nhận định Washington đã đạt được các mục tiêu đặt ra trong giai đoạn đầu của chiến dịch: “Quân đội Mỹ đang kiểm soát vùng trời Afghanistan. Chúng ta sẽ sử dụng sức mạnh vượt trội đó để khiến bọn khủng bố không còn có thể thoải mái sử dụng Afghanistan làm căn cứ hoạt động nữa”.Trong tuần đầu tiên của cuộc chiến, Mỹ chủ yếu đánh vào cơ sở hạ tầng quốc phòng, các đơn vị trên mặt đất và những  boongke  ngầm trong lòng đất của Taliban và Al-Qaeda. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết, một số trại huấn luyện khủng bố đã bị san phẳng, cuộc sống của Taliban và Al-Qaeda đang trở nên khó khăn hơn. Còn theo nguồn tin từ lực lượng chống Taliban ở Iran, đến nay, hơn 4.000 chiến binh Taliban đã đào ngũ, chạy sang phe đối lập Liên minh Phương Bắc.Đoan Trang  (theo  CNN, Reuters ,  AFP )