Đức phủ nhận bé gái Nga bị cưỡng hiếp tập thể ở BerlinCác nhà chức trách ở thủ đô Berlin hôm qua phủ nhận thông tin bé gái Nga 13 tuổi bị một nhóm người tị nạn cưỡng hiếp tập thể và tuyên bố đêm  đó cô bé ngủ ở nhà bạn.Theo  AFP , các công tố viên Berlin kết luận thông tin bé gái Nga bị bắt cóc và tấn công tình dục hồi giữa tháng bởi ba người đàn ông đến từ "các nước phía nam" không có cơ sở thực tế, bất chấp tuyên bố ngược lại của phía Nga."Chúng tôi sử dụng dữ liệu thu được từ điện thoại di động bị vỡ của cô bé và truy cập được thông tin về một thanh niên Đức khoảng 19 tuổi, người quen của cô bé 13 tuổi kia", phát ngôn viên của văn phòng công tố Martin Steltner nói.  "Cô bé muốn trốn ở nhà anh ta vì gặp rắc rối ở trường".Vụ việc đang gia tăng sự căng thẳng giữa Nga và Đức. Mối quan hệ giữa hai nước vốn căng thẳng kể từ sau khi liên minh châu Âu áp đặt lệnh trừng phạt lên Moscow và mâu thuẫn trong cuộc xung đột ở Syria.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phàn nàn rằng ông biết tới sự việc không phải từ quan chức Đức, mà "qua cộng đồng nói tiếng Nga, sau đó là qua luật sư của gia đình bé gái". Ông Lavrov cho rằng vụ việc đã bị cảnh sát Đức cố tình "che giấu".Trong khi đó, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier phản bác lời của ông Lavorv, tuyên bố ngoại trưởng Nga đã "lợi dụng" vụ việc,  "làm trầm trọng thêm" những bất đồng về vấn đề người tị nạn bằng các tuyên bố liên quan đến vụ việc của bé gái 13 tuổi.Bé gái tên là Liza F, xuất thân trong một gia đình người Nga nhập cư vào Đức được báo cáo mất tích hôm 11/1 trên đường đi học. Sau nhiều giờ mất tích, cô bé xuất hiện và được cha mẹ đưa đến cảnh sát trình báo bị ba tên dường như là người ngoại quốc bắt cóc ở một ga tàu hỏa phía đông Berlin, rồi đưa tới một căn hộ hãm hiếp và đánh đập.Công tố viên Berlin cho biết không có bằng chứng cho thấy bé gái bị ép buộc quan hệ tình dục, nhưng vẫn mở cuộc điều tra ít nhất một người đàn ông về tội hiếp dâm vì bé gái chưa đủ tuổi nhận thức để quan hệ tình dục theo quy định của luật pháp Đức.Phát ngôn viên Steltner tuyên bố, các nhà điều tra cho rằng cô bé này đã quan hệ tình dục với hai thanh niên khoảng 20 tuổi, "một công dân Thổ Nhĩ Kỳ và một người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ". Hai người này có thể bị buộc tội lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên.Sự việc được phơi bày trong bối cảnh các nhà chức trách Đức đang đau đầu vì hàng loạt vụ tấn công tình dục phụ nữ vào đêm giao thừa ở Cologne, phần lớn bị cáo buộc do người Arab gốc Bắc Phi thực hiện. Năm ngoái, gần 1,1 triệu người tới Đức tị nạn, hầu hết họ tới từ Syria, Afghanistan và Iraq. Vụ việc làm dấy lên làn sóng phản đối chính sách mở cửa cho người tị nạn của Thủ tướng Merkel.Hồng Hạnh