Mỹ tố cáo Iran giúp TalibanBộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hôm nay (4/2, giờ Hà Nội) cáo buộc Iran từng giúp các thành viên Taliban và Al-Qaeda chạy trốn khỏi Afghanistan.
Lời phát biểu được đưa ra chưa đầy một tuần, sau khi Tổng thống Bush khẳng định Iran, Iraq và CHDCND Triều Tiên đang phát triển các vũ khí hủy diệt.Khi chương trình “This Week” của đài ABC đặt câu hỏi liệu ông có thể xác nhận tin đăng trên tạp chí Time là Tehran đã giúp các dân quân Hồi giáo chạy qua biên giới, người đứng đầu Lầu Năm Góc đáp: “Có. Chúng tôi nhận được nhiều báo cáo nói rằng Iran từng cho phép Al-Qaeda quá cảnh qua nước họ. Tôi không nghi ngờ khả năng khu vực biên giới nhiều lỗ hổng giữa Iran và Afghanistan đã được Al-Qaeda và Taliban tận dụng để vào Iran tìm nơi trú ẩn”.Trích các nguồn tin ở thành phố Herat của Afghanistan, Time khẳng định trước khi thành phố này về tay các lực lượng đối lập hồi tháng 11, khoảng 250 thành viên cấp cao trong Taliban và Al-Qaeda đã chạy sang Iran. Điều này xảy ra sau khi một quan chức cấp cao của Iran, có quan hệ với lãnh tụ tinh thần Ayatollah Khamenei, được cử đến Afghanistan để chỉ dẫn nơi lánh nạn cho Taliban và Al-Qaeda.Ông Rumsfeld còn nói thêm: “Gần đây, chúng tôi cũng nhận được nhiều thông tin rằng Tehran đã và đang cung cấp vũ khí cho nhiều phe nhóm ở Afghanistan”.Các quan chức Mỹ tuyên bố: Ban đầu, đúng là Iran hợp tác với Mỹ khi Washington tiến hành cuộc chiến chống khủng bố sau sự kiện 11/9. Nhưng gần đây, Tehran đã tìm cách gây ảnh hưởng ở Afghanistan. Điều này, theo họ, sẽ nguy hại cho chính quyền đa thành phần mới thành lập của Thủ tướng Hamid Karzai.Minh Châu  (theo  SCMP )