Taliban nổ súng trong đêm, 36 công nhân thiệt mạngÍt nhất 36 công nhân bỏ mạng và 20 người bị thương, khi Taliban hôm qua tấn công vào một công ty làm đường ở Afghanistan.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 2 giờ sáng theo giờ địa phương ở tỉnh Paktia, thuộc miền đông của Afghanistan và có đường biên giới với Pakistan. Trong vài giờ, hàng trăm phiến quân Taliban đồng loạt nổ súng bắn vào các công nhân của công ty làm đường Galaxy Star,  AFP  đưa tin.Một nhân viên an ninh sống sót kể lại rằng cơn mưa đạn từ mọi phía khiến anh ta và hai đồng nghiệp phải trốn đi, với vài khẩu súng và một ít đạn để có thể tự sát nếu bị phiến quân tìm thấy."Ít nhất 36 công nhân của chúng tôi đã chết trong cuộc tấn công đêm qua. Các phiến quân còn phá hủy rất nhiều thiết bị, xe cộ và nhiều máy móc chuyên dụng để làm đường. Tôi không biết vì sao họ tấn công chúng tôi, có lẽ là vì muốn ngăn chặn việc tái thiết đất nước Afghanistan", giám đốc Noorullah Bidar của công ty Galaxy Star nói.Ông Bidar còn cho biết thêm rằng công nhân của công ty này làm việc tại một khu vực khác trong cùng dự án làm đường đang thi công, đã bị một kẻ đánh bom liều chết tấn công năm 2009 khiến 16 người thiệt mạng.Không lâu sau vụ tấn công rạng sáng 19/5, người phát ngôn Taliban Zabihullah Mujahid tuyên bố nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, người này không đề cập tới thương vong của các phiến quân Taliban trong khoảng một giờ đọ súng với các nhân viên an ninh của công ty Galaxy Star. Trong khi đó,  BBC  dẫn lời người phát ngôn chính quyền tỉnh Paktia cho hay ít nhất 8 phiến quân bỏ mạng trong cuộc tấn công kể trên.Đây là hành động bạo lực đẫm máu nhất tại Afghanistan, kể từ khi Taliban tấn công vào một ngân hàng ở thành phố miền đông Jalalabad hồi tháng hai, khiến 38 người thiệt mạng. Nó cũng xảy ra ngay sau khi NATO tuyên bố khoảng 1.740 phiến quân Taliban đã hạ vũ khí trong gần một năm qua, để tham gia một chương trình tái hòa nhập do chính phủ Afghanistan khởi xướng.Phan Lê