Thủ tướng Italy xin từ chứcThủ tướng Romano Prodi nộp đơn từ chức lên tổng thống Italy hôm qua, sau khi thất bại trong một cuộc bỏ phiếu quan trọng về chính sách đối ngoại tại Thượng viện.
Tổng thống Giorgio Napolitano sẽ thảo luận với các lãnh đạo chính trị trước khi đưa ra quyết định.Trong cuộc bỏ phiếu nói trên, một số thành viên trong chính liên minh của ông Prodi phản đối việc triển khai quân ở Afghanistan và kế hoạch mở rộng căn cứ không quân Mỹ tại Italy. Trong khi đó, Silvio Sircana - phát ngôn viên của Prodi - nhận xét thủ tướng cần sự ủng hộ của toàn liên minh để có thể tiếp tục lãnh đạo đất nước:  “Prodi thừa nhận rằng đây là một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng, khi ông không có một đa số trong Thượng viện. Ông sẵn sàng tiếp tục làm thủ tướng nếu và chỉ nếu được đảm bảo rằng toàn bộ liên minh sẽ ủng hộ ông từ nay trở đi”.Lãnh đạo của liên minh trong Hạ viện – Dario Franceschini – khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ thủ tướng: “Chúng tôi sẽ tái khẳng định lòng tin vào Prodi. Hy vọng việc tham khảo ý kiến sẽ giúp làm sáng tỏ các vấn đề”.Tổng thống Napolitano đã rút ngắn chuyến đi tới Bologna để trở về Rome thảo luận với ông Prodi. Ông có thể đề nghị Prodi - lên nắm quyền 10 tháng trước nhờ một đa số mong manh trong Quốc hội - tiến hành một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm, thành lập chính phủ mới, hoặc tổng thống có thể chọn ra một vị thủ tướng khác trong liên minh cầm quyền hay tự bổ nhiệm chính phủ. Giải pháp giải tán chính phủ và tiến hành bầu cử mới là sự lựa chọn cuối cùng.Tổng thống cho biết chưa đưa ra quyết định. Việc tham khảo ý kiến sẽ diễn ra hôm nay và trong thời gian đó Prodi tiếp tục đảm nhiệm cương vị của mình.Trước đó, Ngoại trưởng Massio D’Alemo đã kêu gọi các thượng nghị sĩ tán thành đề xuất nói trên, vì đoàn kết là mấu chốt để Italy giữ vững vị trí của mình trên trường quốc tế. Ông cũng cảnh báo toàn bộ chính phủ có thể từ chức, nếu việc bỏ phiếu thất bại.Đề xuất nhận được 158 phiếu ủng hộ trong khi số phiếu cần thiết là 160. 136 thành viên phe đối lập bỏ phiếu chống. Khoảng 24 thượng nghị sĩ đã quyết định bỏ phiếu trắng.M.C.  (theo  BBC )