Đức thay đổi chiến lược an ninh để đối phó NgaĐức sẽ xem xét lại chiến lược an ninh trong những năm tới nhằm đối phó với nỗ lực "sử dụng sức mạnh chính trị và quân sự" để khẳng định lợi ích của Nga."Hành động của Nga đối với Ukraine đã cơ bản thay đổi cấu trúc an ninh ở châu Âu",  Reuters  dẫn lời  bà Ursula  von der Leyen, Bộ trưởng Quốc phòng Đức, hôm qua phát biểu trong buổi thảo luận về các sách lược an ninh sẽ được vạch ra trong cuốn "sách trắng quốc phòng" Đức, dự kiến phát hành vào năm sau.  "Chính sách của Điện Kremlin được khởi động từ rất lâu, trước cả khi cuộc khủng hoảng ở Ukraine nổ ra, và sẽ duy trì trong quãng thời gian rất dài", bà nói thêm.Những điều khoản mới trong "sách trắng" của Berlin phải tính toán đến cả nỗ lực của Moscow trong việc "thiết lập sức mạnh chính trị và quân sự địa chiến lược như một cách thức để bảo vệ lợi ích", bà  von der Leyen nhấn mạnh.Chiến lược mới này có nghĩa quân đội Đức trong tương lai sẽ không chỉ tập trung vào các nhiệm vụ tại các chiến trường xa xôi như  Afghanistan mà còn tăng cường tham gia vào quá trình củng cố năng lực phòng thủ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Đức đang giúp sức để thúc đẩy hiện diện  của NATO ở Đông Âu.Đức và một số nước châu Âu từ lâu buộc tội Nga can thiệp vào xung đột ở miền đông Ukraine, hậu thuẫn cho phe ly khai, khiến tình trạng khủng hoảng trở nên trầm trọng hơn. Tuy nhiên, Moscow phủ nhận hoàn toàn mọi cáo buộc.Trong một diễn biến liên quan, bộ ngoại giao Đức cũng đang đầu tư hàng triệu euro, xây dựng một học viện mới dành riêng cho công tác nghiên cứu các quốc gia hậu Xô Viết. Đây được xem như một động thái khác của Đức nhằm phản ứng lại cách mà Tổng thống Vladimir Putin đang chỉ đạo nước Nga.Vũ Hoàng