Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lần đầu lên tàu sân bay diệt IS của PhápBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay thăm tàu sân bay Charles de Gaulle của Pháp đang thực hiện nhiệm vụ không kích phiến quân IS tại vùng Vịnh.Theo  AFP , đây là chuyến thăm đầu tiên của một Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến tàu sân bay của Pháp.Ông Carter đã được thứ trưởng Bộ Cựu chiến binh  Jean-Marc Todeschini chào đón. Người đồng cấp của ông,  Jean-Yves Le Drian, không thể có mặt ở đây nhưng cả hai đã điện đàm trong suốt chuyến thăm.Pháp bắt đầu không kích  nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria và Iraq từ cuối tháng 9.  Tuy nhiên, tàu  Charles de Gaulle mới được triển khai tháng trước khi Tổng thống Pháp  Francois Hollande tuyên chiến với IS sau vụ tấn công ngày 13/11 ở Paris, làm 130 người thiệt mạng.Ban đầu, tàu có mặt ở đông Địa Trung Hải rồi sau đó di chuyển đến vùng Vịnh hồi đầu tháng này để hỗ trợ một tàu sân bay Mỹ. Tháng sau, các tàu khu trục mới sẽ tham gia hoạt động cùng  Charles de Gaulle.Ông Carter đã đến thăm Afghanistan hôm qua và sẽ bay đến Moscow ngày mai để hội đàm về Syria.Anh Ngọc