Obama: 'Không thể làm ngơ trước hành động của Syria'Tổng thống Mỹ Barack Obama đang kêu gọi các nhà lập pháp ủng hộ kế hoạch quân sự để tấn công trừng phạt nhằm vào quốc gia Trung Đông bởi "ngồi im không phải là hành động sáng suốt"."Chúng ta không thể nhắm mắt làm ngơ trước hình ảnh người dân vô tội bị tấn công ở Syria",  AFP  dẫn lời ông Obama nói trong một bài phát biểu hàng tuần."Đó là lý do tôi kêu gọi các thành viên của Quốc hội, từ cả hai đảng, tiến lại cùng nhau vì thế giới chúng ta đang sống, vì thế giới dành cho các thế hệ tương lai sau này", tổng thống Mỹ cho hay.Tổng thống Obama sẽ có thông báo phản ứng của Mỹ đối với cuộc tấn công sử dụng vũ khí hóa học làm hàng trăm người thiệt mạng ở khu vực ngoại ô thủ đô Damascus trong cuộc họp lại của Quốc hội vào ngày 9/9 tới. Ông thừa nhận việc thuyết phục các nhà lập pháp ủng hộ hành động trừng phạt đối với Syria là rất khó khăn.Theo một cuộc khảo sát của  Washington Post  hôm 6/9, 224 trong số 433 thành viên của Hạ viện có câu trả lời "không" hoặc "không nghiêng về phía nào" trong quyết định tiến hành tấn công quân sự. Trong số 184 người chưa quyết định, chỉ có 25 người ủng hộ một cuộc không kích.Thái độ hoài nghi về cuộc chiến cũng xuất hiện trong người dân Mỹ. Một khảo sát của  Gallup  cho thấy 51% người dân Mỹ phản đối hành động trừng phạt Syria của Mỹ, cao hơn tỷ lệ 36% người dân ủng hộ. Tỷ lệ người dân phản đối lớn hơn so với trước khi Mỹ tham gia chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991, Kosovo năm 1999, Afghanistan năm 2001 và Iraq năm 2003.Trong bài phát biểu, ông Obama nói rằng hành động tấn công quân sự là để trừng phạt chế độ Bashar al-Assad. "Cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học hôm 21/8 không chỉ tấn công người dân vô tội, nó còn là mối đe dọa nghiêm trọng đến an ninh quốc gia chúng ta. Đó là lý do cuối tuần trước tôi tuyên bố Mỹ sẽ có hành động quân sự trừng phạt chính phủ Syria".Ông Obama cảnh báo nếu Mỹ không có hành động đáp trả, ông Al-Assad có thể sẽ sử dụng vũ khí hóa học thêm một lần nữa hoặc để chúng rơi vào tay lực lượng khủng bố. Đồng thời, đó cũng là tín hiệu cho các quốc gia khác thấy rằng họ không bị trừng phạt nếu sử dụng loại vũ khí nguy hiểm này. Ông mong được Quốc hội cho phép hành động vì "chúng ta sẽ mạnh hơn, cuộc tấn công mang lại nhiều hiệu quả hơn nếu cùng nhau hành động"."Tôi biết rằng người Mỹ đang cảm thấy mệt mỏi sau một thập kỷ tiến hành các cuộc chiến, ngay cả khi chiến tranh ở Iraq đã kết thúc còn cuộc chiến ở Afghanistan đang bớt dần căng thẳng. Đó là lý do tại sao sẽ không có cuộc đổ bộ nào của lính Mỹ và thời gian, phạm vi tấn công quân sự bị hạn chế. Kế hoạch tấn công được thiết kế phù hợp để ngăn chính phủ al-Assad sử dụng vũ khí hóa học một lần nữa", ông Obama nói thêm.Thượng viện Mỹ dự kiến tiến hành bỏ phiếu vào tuần sau về việc có cho phép một cuộc tấn công quân sự hạn chế vào Syria hay không còn Hạ viện sẽ biểu quyết trong hai tuần tới.Nguyễn Tâm