Taliban dọa giết 23 con tin Hàn QuốcPhát ngôn viên của Taliban Yousuf Ahmadi hôm nay tuyên bố, lực lượng này sẽ sát hại một số con tin Hàn Quốc nếu chính phủ Afghanistan không chịu thực hiện yêu sách trả tự do cho 8 chiến binh của họ.Ngay trước đó, giới chức Afghanistan và cả Taliban đều nhận định, cuộc đàm phán về số phận 23 con tin Hàn Quốc đang tiến triển tích cực và họ có thể sẽ sớm được phóng thích an toàn. Người đứng đầu nhóm đàm phán của chính phủ là Waheedullah Mujadadi cho biết: "Tôi không thể nói cuộc đàm phán này sẽ kéo dài bao lâu nữa nhưng tôi lạc quan rằng, nó sẽ đem đến một kết quả tốt".Còn phát ngôn viên của Taliban là Yousuf Ahmadi trước đó cũng nói qua điện thoại vệ tinh: "Chúng tôi tin rằng tình hình sẽ được giải quyết một cách hòa bình. Chúng tôi hy vọng mọi việc sẽ hoàn tất vào 7h tối nay, nếu không chúng tôi sẽ cho họ thêm thời gian".Nhóm 23 thanh niên Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đi cứu trợ và truyền giáo ở Afghanistan thì bị bắt cóc ngày 19/7 tại địa phận tỉnh Ghazni khi đang trở về Kabul. Taliban đòi chính phủ Afghanistan phải thả các chiến binh của họ, nếu không sẽ sát hại các con tin châu Á này.Ngoài ra, Taliban còn yêu cầu Hàn Quốc phải rút quân khỏi Afghanistan ngay lập tức. Seoul trước đó khẳng định sẽ cho toàn bộ 200 binh sĩ hồi hương vào cuối năm nay theo đúng kế hoạch. Hàn Quốc đã cử một phái đoàn tới Afghanistan để giải quyết cuộc khủng hoảng con tin, trong đó có thứ trưởng ngoại giao.Việc trao đổi người giữa chính phủ với lực lượng Taliban có thể khó được thực hiện, do trước đó Tổng thống Hamid Karzai đã cam kết sẽ không cho phép hoạt động này tái diễn sau vụ Kabul phải thả 5 chiến binh Taliban để đổi lấy một phóng viên người Italy, hồi tháng 3 vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )