Mỹ bác bỏ khả năng sớm bắt bin LadenBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã dập tắt những hy vọng về việc lực lượng an ninh sắp bắt được trùm mạng lưới khủng bố Al Qeada, và từ chối đưa ra dự đoán về thời điểm nhân vật này có thể bị sa lưới hoặc tiêu diệt.
"Tôi không tin rằng đây là thời điểm gần hay xa đối với khoảnh khắc đó", ông Rumsfeld nói với các phóng viên, sau cuộc gặp Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai. "Tôi không biết khi nào sẽ đến thời điểm (bắt được bin Laden)".Bình luận của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đưa ra sau khi một viên tư lệnh liên quân ở Afghanistan phát biểu rằng bin Laden có thể được đưa ra trước công lý trước cuối năm nay.Tại chuyến thăm đất nước Trung Á lần thứ sáu này, ông Rumsfeld cùng Tổng thống chủ nhà đều khẳng định rằng Taliban không còn là mối đe doạ về mặt quân sự nữa, và tình hình an ninh đang được cải thiện.Tuy nhiên trên thực tế các vụ bạo lực vẫn tiếp diễn khắp cả nước. Tối hôm thứ tư, 5 người Afghanistan làm việc cho một tổ chức phi chính phủ đã bị giết. Đây là vụ tấn công thứ ba chỉ trong vòng 2 tuần.Hơn 100 người đã thiệt mạng tính từ đầu năm nay, trong các vụ bạo lực được cho là do tàn quân Taliban tiến hành.T. Huyền  (theo  BBC )