Đức có thể ủng hộ chiến dịch quân sự chống IraqNgoại trưởng Đức Joschka Fischer, hôm qua nói rằng Berlin sẽ không loại trừ khả năng trên khi nước này là thành viên của Hội đồng Bảo an. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ không đưa quân đến Baghdad.
Fischer cũng nhấn mạnh nên tiếp tục tìm kiếm giải pháp hoà bình cho vấn đề Iraq. Ông một lần nữa khẳng định Berlin sẽ không tham gia vào "cuộc xung đột đầy nguy hiểm đó" dưới bất cứ hình thức nào. Theo kế hoạch, Đức sẽ gia nhập Hội đồng Bảo an vào tháng sau.Đức liên tiếp thể hiện thái độ e dè trước cách giải quyết vấn đề Iraq của Mỹ. Ngoại trưởng Đức bình luận: "“Chúng tôi đã đủ bận rộn trong cuộc chiến chống khủng bố rồi. Thật là sai lầm nếu chúng ta đặt vấn đề lật đổ ông Saddam Hussein lên hàng đầu”.Tuần trước, các nghị sĩ Đức đã tán thành việc tăng gấp đôi số binh sĩ nước này tại Afghanistan và tăng thời gian làm nhiệm vụ của họ ở đó thêm 1 năm nữa.Ngọc Sơn  (theo  AP )