Tổng thống Iran cải thiện quan hệ với AfghanistanHy vọng tăng cường mối bang giao với chính phủ láng giềng mới thành lập, ông Khatami sáng nay đã tới Kabul. Đây là cuộc thăm viếng Afghanistan đầu tiên của người đứng đầu Iran trong vòng 40 năm qua.
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai ra tận sân bay đón khách. Cả hai cùng lên xe về dinh tổng thống trong vòng bảo vệ cẩn mật của binh lính Mỹ và Iran. Người ta thấy trong đoàn tháp tùng ông Khatami có cả lãnh chúa Ismail Khan - tỉnh trưởng Herat (tây Afghanistan).Quan hệ mật thiết của Ismail Khan với Iran không những làm Tổng thống Hamid Karzai lo ngại mà còn khiến người Mỹ ăn không ngon ngủ không yên. Lầu Năm Góc sợ Tehran lợi dụng vị tỉnh trưởng Herat để quấy rối công cuộc chống khủng bố của mình ở Afghanistan. Quan chức quân sự Mỹ còn nghi ngờ Iran chứa chấp chỉ huy Al-Qaeda. Tehran lâu nay vẫn bị Nhà Trắng xếp vào "trục ma quỷ" cùng với Baghdad và Bình Nhưỡng.Về phần mình, chính quyền Khatami sốt ruột không kém khi thấy người Mỹ có quá nhiều ảnh hưởng đối với chính phủ non trẻ ở quốc gia sát nách.Chuyến thăm của Tổng thống Khatami được thực hiện một tuần sau khi nghị viện Iran phê duyệt khoản viện trợ tái thiết 500 triệu USD cho nước láng giềng bị chiến tranh tàn phá.Cùng đi trong đoàn tùy tùng của Khatami có các quan chức cảnh sát Iran. Họ có kế hoạch gặp gỡ những người đồng nhiệm nước chủ nhà để bàn thảo cách chống buôn lậu thuốc phiện ở Afghanistan.Từ cuối thập kỷ 1990, Afghanistan đã trở thành nước sản xuất thuốc phiện - nguyên liệu điều chế heroin - lớn nhất thế giới. Đến năm 2000, Taliban áp đặt lệnh cấm sản xuất thuốc phiện. Tuy nhiên, khi chính quyền của Mullah Omar sụp đổ dưới sức ép liên tục của liên quân do Mỹ lãnh đạo, việc trồng anh túc nở rộ trở lại ở đất nước Trung Á.H.F.  (theo  AP )