Cựu giám đốc tình báo Iraq sa vào tay MỹTối qua, binh sĩ Mỹ đã phát hiện và bắt giữ Farouk Hijazi, cựu chỉ huy lực lượng tình báo của Saddam Hussein gần biên giới Iraq - Syria. Đây là nghi phạm hàng đầu trong vụ ám sát hụt Bush cha tại Kuwait năm 1993 và bị xem là có quan hệ với mạng lưới khủng bố Al Qaeda.
Theo các quan chức Mỹ, khi vụ mưu sát cựu tổng thống Bush diễn ra, Hijazi là người giữ vị trí thứ 3 trong cơ quan tình báo Iraq. Ông ta không nằm trong danh sách 55 "quân bài" cần truy nã đặc biệt nhưng không vì thế mà Mỹ hạ thấp tầm quan trọng của nhân vật này. Cựu giám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) James Woolsey nhận định: "Đây là một con cá lớn. Chúng tôi biết, ông ta có nhiều mối liên hệ với Al Qaeda. Vì vậy, sự kiện này là một bước phát triển tốt đẹp và tôi có thể nói rằng, Hijazi là nhân vật quan trọng nhất trong số những kẻ đã bị chúng tôi bắt giữ, cho tới thời điểm này".Tuần trước, cùng với lời cáo buộc Damascus đang che chở cho nhiều thành viên trong chính phủ Saddam, Washington tuyên bố có chứng cứ về việc Hijazi hiện diện tại Syria. Đầu tuần này, trong một cử chỉ làm dịu căng thẳng giữa hai quốc gia, Tổng thống Bush nhận xét, Syria đã tiến hành nhiều biện pháp để đóng cửa biên giới với Iraq và có khả năng sẽ trục xuất một số cựu tướng lĩnh của Saddam. Tuy nhiên, chưa có thông tin gì về vai trò của Syria trong vụ bắt giữ Hijazi.Hijazi từng làm đại sứ Iraq tại Thổ Nhĩ Kỳ và Tunisia, theo yêu cầu của nhiệm vụ tình báo đối ngoại. Tháng 12/1998, trong khi làm đại sứ Iraq tại Thổ Nhĩ Kỳ, ông ta đã tới Afghanistan và gặp gỡ trùm khủng bố Osama bin Laden (theo tin tình báo của Mỹ). Giới chức Mỹ coi cuộc gặp gỡ này là bằng chứng cho thấy chính phủ Iraq có mối liên hệ với Al Qaeda.Nhà cầm quyền Iraq hồi đó phủ nhận thông tin về cuộc gặp giữa Hijazi và bin Laden, trong khi nhóm đối lập lưu vong - đảng Hội nghị dân  tộc Iraq - khẳng định Hijazi là mối liên kết chính giữa chính phủ Saddam và tổ chức khủng bố của bin Laden.Hoài Anh  (theo  CNN, Reuters )