Đại tướng Mỹ ngất ở Quốc hộiTướng bốn sao David Petraeus bỗng nhiên ngất xỉu tại Quốc hội Mỹ sáng qua trong phiên điều trần về cuộc chiến ở Afghanistan.
AP  cho hay, tướng Petraeus, 57 tuổi, bất ngờ gục xuống khi Thượng nghị sĩ John McCain đặt câu hỏi. Trước đó, Patraeus cho biết kế hoạch giảm quân lính Mỹ ở Afghanistan đang đi đúng lộ trình.Cả khán phòng lặng phắc, các cố vấn chạy lại bao xung quanh vị tướng. Petraeus gục đầu lên bàn, sau đó ngẩng lên và có vẻ bị choáng. Ông tự đứng dậy và được đưa ra khỏi phòng.Thượng nghị sĩ Carl Levin, chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Thượng viện Mỹ, hoãn phiên điều trần sang hôm nay do lo ngại cho sức khỏe của Petraeus. Theo đại tá Erik Gunhus, phát ngôn viên của Petraeus, có thể vị tướng bị mất nước. Sau khi rời phòng, ông đã ăn uống và được bác sĩ khám.Khoảng 20 phút sau, Petraeus trở lại phòng điều trần và nói với các nghị sĩ rằng ông cảm thấy hơi choáng váng. "Không phải vì câu hỏi của ngài MacCain đâu", vị tướng nói thêm.Năm ngoái, Petraeus phải điều trị phóng xạ bệnh ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn đầu. Việc điều trị đã thành công.Petraeus bị gãy xương chậu trong một lần nhảy dù năm 2000. Hồi tháng 9/2007, cũng trong những lần điều trần trước Thượng viện và các ủy ban quốc phòng, ông bị các cơn đau lưng hành hạ và phải dùng thuốc giảm đau.Hiện Petraeus là Tư lệnh đứng đầu Bộ chỉ huy trung tâm Mỹ. Ông được coi là một ngừơi hùng ở Washington vì vai trò của ông trong việc đổ quân vào Iraq năm 2007 và đảo ngược tình thế chống lại phiến quân. Ông cũng đang được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu để kế nhiệm vị trí chủ tịch hội đồng liên quân Mỹ. Petraeus từng là tổng chỉ huy lực lượng Mỹ tại Iraq dưới thời George Bush.Hải Minh