Taliban đồng ý đàm phán về số phận con tinGiới chức Afghanistan đang tìm kiếm một địa điểm thích hợp để quan chức Hàn Quốc và chiến binh Taliban có thể trực tiếp bàn bạc về việc thả 21 con tin một cách an toàn.
Hôm qua, Taliban từ chối không đàm phán tại một địa điểm đặt dưới sự kiểm soát của lực lượng NATO.Hai trong số 23 con tin Hàn Quốc đã bị giết. Thi thể của họ được tìm thấy ở tỉnh Ghazni. Taliban dọa sẽ giết thêm người cho tới khi yêu sách về việc thả tù nhân của họ được chấp thuận.Các nhân viên tình nguyện Hàn Quốc được cho là bị giam giữ thành những nhóm nhỏ trong một ngôi làng cách trung tâm tỉnh Ghazni khoảng 10km. Binh lính Afghanistan đã bao vây khu vực này trong nỗ lực nhằm cố gắng giải quyết cuộc khủng hoảng con tin trong hòa bình.Những ngôi nhà gần đó đã bị khám xét, đường phố bị phong tỏa. Trực thăng của quân đội Afghanistan thả tờ rơi, yêu cầu dân địa phương chuyển đi chỗ khác, càng khẳng định thêm lời đồn đoán về một chiến dịch quân sự ở đây.Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai từng đổi tù nhân lấy con tin trước đây song Kabul khẳng định đó không phải chính sách của họ. Chính phủ Hàn Quốc liên tục lên tiếng phản đối hành động quân sự.Nhóm 23 tín đồ Thiên Chúa giáo trẻ tuổi Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi Taliban bị lật đổ năm 2001.Hải Ninh  (theo  BBC )