'Afghanistan không thể trượt sâu vào bạo lực'Tổng thống Hamid Karzai tuyên bố hôm qua, trong lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng sau “Đó chỉ là những hành động đơn lẻ, không gây ra bạo lực căng thẳng trên khắp đất nước. Tôi sẽ phải cẩn trọng hơn. Tôi không thể khinh suất như trước được nữa”, người đứng đầu Afghanistan nhấn mạnh.Ông cũng cam kết sẽ tiếp tục xây dựng đất nước, truy lùng tới cùng những kẻ khủng bố: “Tôi từng trải qua nhiều điều tương tự. Cha tôi bị Taliban và quân khủng bố sát hại. Nhưng việc đó có làm tôi ngưng cuộc chiến chống bọn chúng đâu? Tôi sẽ không đầu hàng. Tôi vẫn tiếp tục đấu tranh”.Ông Karzai từ Kandahar trở về Kabul hôm thứ sáu và đã có ngay cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov. Hai ông luận bàn về vấn đề chuyển giao máy bay và các thiết bị truyền thông cho quân đội non trẻ của Afghanistan.Bộ trưởng Quốc phòng Mohammad Qasim Fahim cũng đồng quan điểm với ông Karzai: “Hành động khủng bố đó không thể thay đổi tình hình đất nước. Bọn khủng bố không thể làm cho người dân mất lòng tin vào chính phủ”.Chưa rõ là ai đứng sau vụ này nhưng chính quyền Kandahar cho rằng vụ xả súng hôm thứ năm là “sản phẩm” của tàn quân Taliban.Bá Thùy  (theo  AFP )