"Kẻ thân cận nhất của bin Laden đã bị bắt"Hayat-e-Nou, tờ báo hàng đầu của Iran, hôm qua (17/2) đưa tin trợ lý cao cấp của Osama bin Laden, Tuy nhiên, chính quyền Iran bác bỏ tin trên. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hamid Reza Asefi tuyên bố: “Câu chuyện đăng trên tờ Hayat-e-Nou là không đúng sự thật”.Al-Zawahiri luôn ở vị trí hàng đầu trong danh sách truy nã gắt gao nhất của FBI vì bị cho là có liên quan đến vụ đánh bom hai toà sứ quán Mỹ ở Đông Phi tháng 8/1998, khiến 224 người thiệt mạng. Cơ quan này đã treo thưởng 25 triệu USD cho thông tin dẫn đến việc bắt giữ ông ta.Trong khi đó, chính phủ lâm thời của Kabul cho biết nhiều chiến binh Taliban và Al-Qaeda đã vào lãnh thổ Iran. Tuy nhiên, họ không có tin gì về Zawahiri. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Afghanistan Omar Samad nói: “Chúng tôi không được biết đến vụ bắt giữ một người với tầm cỡ như al-Zawahiri”.Tháng 12/2001, các viên chỉ huy Afghanistan tham gia vào những cuộc tấn công vào Tora Bora (Đông Afghanistan) cho biết vợ và 3 con gái của Zawahiri đã chết trong đợt oanh kích của Mỹ. Tuy nhiên, ông ta đã thoát chết.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )