Bom nổ giữa tòa nhà Bộ Văn hóa AfghanistanChiều nay, một kẻ đánh bom tự sát kích hoạt khối thuốc nổ ngay bên trong trụ sở Bộ Văn hóa và Thông tin Afghanistan, nằm giữa trung tâm Kabul, khiến 5 người thiệt mạng và gây ra hư hại nghiêm trọng.
Một nhân chứng cho biết, có hai đến ba người đàn ông tìm cách xông vào bên trong tòa nhà để thực hiện vụ tấn công. Một trong số này quấn các thiết bị nổ quanh người và ra tay kích hoạt chúng. Sức ép từ vụ nổ khiến một bức tường trong tòa nhà cao 6 tầng bị sập, trong khi các tấm cửa kính vỡ vụn.Khung cảnh bên ngoài trụ sở Bộ Văn hóa và Thông tin Afghanistan rất hỗn loạn và căng thẳng sau vụ nổ, với sự hiện diện của dày đặc cảnh sát vũ trang. Một số nguồn tin nhận định những kẻ tòng phạm với kẻ đánh bom vẫn lẩn trốn trong khu vực.Ngay sau đó, phát ngôn viên của phiến quân Taliban là Zabiullah Mujahid tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ đánh bom và cho biết có 3 chiến binh tham gia. Ông này mô tả rằng, có hai chiến binh bị bắn ngay tạm trạm gác của tòa nhà và chúng đã tẩu thoát sau khi người thứ ba lọt được vào bên trong.An ninh xung quanh các trụ sở bộ ở Kabul thường được thắt chặt và những vụ khủng bố như trên hiếm khi xảy ra. Hôm 7/7 vừa qua, một kẻ đánh bom tự sát cũng tấn công bên ngoài cổng sứ quán Ấn Độ ở Kabul, làm chết hơn 60 người và 146 người bị thương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )