Mỹ có thể rút quân khỏi Afghanistan sớm hơn dự kiếnQuân đội Mỹ có thể sẽ bắt đầu việc rút khỏi Afghanistan trước thời hạn 2011 Tổng thống Barack Obama đặt ra. Đó là phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates trong chuyến thăm đến một địa điểm huấn luyện quân lính Afghanistan ở tỉnh Kabul.  Telegraph  cho hay, thiếu tướng Anh Simon Levy nói vớí ông Gates rằng nếu các quốc gia NATO có thể đóng góp thêm người huấn luyện, dự án mở rộng quân đội Afghanistan sẽ diễn ra đúng tiến độ.Tuy nhiên, Gates cũng cho biết bất cứ cuộc rút quân nào cũng phải "dựa trên những điều kiện nhất định".Mục tiêu vươn tới là con số 134.000 quân lính đã được huấn luyện vào mùa thu này. Lầu Năm góc hy vọng người Afghanistan có thể sớm gánh vác trách nhiệm của quân Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan Abdul Rahim Wardak cho biết quân đội của nước ông rất hào hứng gánh vác trách nhiệm bảo vệ đất nước, tuy nhiên ông không đưa ra dấu hiệu nào về thời điểm diễn ra việc này."Chúng tôi sẽ bắt đầu việc chuyển giao lực lượng không muộn hơn tháng 7/2011, nhưng tiến độ sẽ phụ thuộc vào điều kiện thực tế",  Telegraph  dẫn lời Gates phát biểu.Tuy vậy, người đứng đầu Lầu Năm góc cũng nói "Chúng tôi không quá mất kiên nhẫn".Hải Minh