Al-Qaeda từng “hục hặc” với TalibanQuan hệ giữa các thành viên của mạng lưới khủng bố và chính quyền cưu mang họ suốt một thời gian dài không phải lúc nào cũng xuôi chèo mát mái như người ta vẫn tưởng. Theo thông tin lưu lại trong một máy tính tìm thấy tại thủ đô Kabul, chiến binh Al-Qaeda liên tục phàn nàn về các loại thức ăn khô như rơm, tình hình an ninh tồi tệ và sự lạc hậu về công nghệ ở Afghanistan.
Trong các e-mail gửi cho người thân ở quê nhà, đa số đồ đệ của Bin Laden đều cho rằng Afghanistan là một nơi nguy hiểm, đầy rẫy những người không đáng tin cậy.Một chiến binh người Ai Cập viết: “Cái nơi khỉ ho cò gáy này còn tồi tệ hơn cả một nấm mồ”. Còn có thành viên khác thì lại vặn vẹo về sự lựa chọn Afghanistan làm căn cứ hoạt động chính của Al-Qaeda, với lập luận rằng đường xá thì xuống cấp trầm trọng, còn đường dây điện thoại thì tậm tịt, mà nhiều tuyến trong số đó còn bị nghe trộm một cách dễ dàng.Trong một bức thư đề tháng 7/1998, hai chiến binh chỉ trích bin Laden đã làm tổn hại quan hệ với chính quyền Taliban vì cái thói tự cao tự đại của ông ta. Bức thư có đoạn: “Sự ngoan cố, tính ích kỷ của bin Laden đã khiến giáo chủ Taliban Mullah Mohammed Omar giận sôi lên. Nó tạo ra một con sóng ngầm trong lòng Taliban, và chỉ chực hất tung Al-Qaeda”.Bức thư dài lê thê còn kể lại rằng sự phiền toái mà bin Laden gây ra đã khiến Omar bực đến nỗi ra lệnh cho cấp dưới đóng cửa một trại đào tạo khủng bố Ảrập. Và thậm chí, còn có tin Taliban muốn đóng cửa tất.Mullah Omar đã cân nhắc trong một thời gian dài việc tống cổ bin Laden đi chỗ khác, cho tới khi Mỹ đáp trả vụ đánh bom hai đại sứ quán của họ ở châu Phi tháng 8/1998, bằng việc cho tên lửa tấn công vào Afghanistan và Sudan.Vụ tấn công đã khiến Taliban không còn nghĩ ngợi gì đến chuyện đuổi bin Laden nữa, mà càng quyết tâm hơn, không chịu giao nộp trùm khủng bố theo yêu cầu của Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )