Afghanistan rúng động vì người vợ trẻ bị chồng xẻo mũiViệc một phụ nữ trẻ bị chồng xẻo đứt mũi rồi bỏ mặc với thương tích đầy mình cùng đứa con nhỏ đang gây phẫn nộ ở Afghanistan.Theo  BBC ,  Reza Gul, 20 tuổi,  bị tấn công ở Ghormach, một quận hẻo lánh phía tây bắc tỉnh Faryab tuần trước.  Reza liên tục bị hành hạ  trong suốt 6 năm kết hôn ."Họ đánh tôi. Họ bỏ đói tôi hoặc không cho tôi bột để nướng bánh mì. Họ đánh vào đầu tôi, trói chân tôi và nhốt tôi một chỗ với một con lừa", cô kể lại, tay ôm con gái trong khi đang nằm trên giường bệnh ở Maimana, thủ phủ tỉnh  Faryab.Năm 15 tuổi, Reza kết hôn với Mohammad Khan, người đàn ông xa lạ đến từ Iran. Cuộc hôn nhân của cô được sắp đặt, giống như hầu hết những cuộc hôn nhân khác ở quốc gia này, do bố cô và gia đình của Mohammad Khan thỏa thuận.Reza nói rằng cô không muốn cưới người đàn ông đó, "nhưng tôi không có sự lựa chọn nào khác"."Sau khi kết hôn, chồng tôi lại trở về Iran. Mỗi chuyến về Afghanistan, anh ta chỉ ở 20 ngày", Reza nói.  Mỗi lần như thế, cô lại bị đánh đập, nhốt. Reza nói cô không hiểu tại sao mình bị như vậy."Tôi không làm gì sai, cũng chưa bao giờ ăn trộm cái gì cả. Tôi chưa từng ngoại tình. Họ cứ trừng phạt tôi mà không cần bất kì lý do nào. Anh ta là một con lợn".Reza cho biết, cô chưa bao giờ dám cãi lại và chưa từng nhận được bất kỳ sự giúp đỡ nào từ gia đình chồng. Cô nói, nhiều người lớn tuổi trong làng và thậm chí cả quân Taliban đã can thiệp một vài lần, bắt chồng cô hứa không được hành hạ vợ nữa nhưng anh ta ngày một bạo lực hơn.Khi có bố mẹ ruột ở bên giường bệnh, Reza bắt đầu kể lại những gì xảy ra trong ngày mà cô được đưa tới bệnh viện."Có 8 người, họ bắt tôi lên xe ôtô tới một cái giếng. Có hai người đàn ông đi sau và 6 người đi trước", Reza kể lại. Chồng cô đã "lấy một khẩu súng và một con dao ra khỏi túi và bắn 4 phát lên trời. Trong túi anh ta còn có vài vỉ thuốc. Tôi hỏi 'Anh làm gì với con dao thế?', anh ta trả lời 'Tao nên giết mày hay cắt mũi mày nhỉ?'. Tôi nói 'Thà giết tôi đi nhưng xin đừng cắt mũi'. Nhưng hắn đã ra tay rồi vứt mũi tôi xuống mương".Reza Gul kể cô bị chảy máu be bét. Người anh rể sau đó đưa cô tới bác sĩ còn chồng cô biến mất.Các nhà chức trách địa phương cho biết, họ đang truy tìm Mohammad Khan. Có vài báo cáo chưa được xác nhận cho rằng anh ta đã chạy trốn tới khu vực có quân Taliban chiếm đóng.Cả Mohammad Khan lẫn người thân của y đều từ chối nói chuyện với các phóng viên. Gia đình y sống tại một vùng bất ổn và không an toàn của huyện Ghormach, nơi không có sóng điện thoại và cực kỳ nguy hiểm."Hắn hủy hoại tuổi thanh xuân của tôi. Tôi cần được giúp đỡ", Reza nói.Rúng độngCác bác sĩ hy vọng có thể đưa Reza Gul tới Thổ Nhĩ Kỳ để phẫu thuật tái tạo khuôn mặt cô do Afghanistan không có đủ cơ sở vật chất để tiến hành những cuộc phẫu thuật như vậy.Afghanistan nổi tiếng với những vụ bạo hành phụ nữ, những cuộc tấn công bằng axit và lạm dụng tình dục lan tràn khắp nơi.Tháng 11/2015, tại tỉnh Ghor, một phụ nữ trẻ đã bị ném đá đến chết sau khi cô bị buộc tội ngoại tình. Hồi tháng 3 năm ngoái, một phụ nữ trẻ ở Kabul bị đám đông đánh đập và thiêu chết vì bị cáo buộc đốt kinh Koran.Vụ việc cắt đứt mũi vợ đang gây sốc trong Afghanistan, dù đây không phải là lần đầu tiên. Hồi tháng 9/2014, một người đàn ông đã cắt một phần của mũi của vợ mình bằng dao làm bếp ở tỉnh Daykundi. Hiện chưa rõ người này đã bị bắt giữ hay chưa.Năm 2010, cô gái 18 tuổi Aisha đã lên trang bìa của tạp chí Time và làm rúng động thế giới, sau khi cô bị chồng cắt đứt mũi và tai vì "tội" bỏ trốn.Duyên Nguyễn