Anh thông qua yêu cầu của các nghị sĩ phản đối chiến tranhHôm qua (1/11), Chính phủ Anh đã nhanh chóng nhượng bộ trước những yêu cầu đòi quyền biểu quyết phản đối ném bom Afghanistan. Một nghị sĩ Công đảng kêu gọi ngừng ném bom trong tháng ăn kiêng Ramadan của người Hồi giáo.
Trước đó chính phủ cho rằng không cần tiến hành biểu quyết, khi phần đông các nghị sĩ đều ủng hộ chiến tranh.Những người Wales và Scotland theo chủ nghĩa dân tộc cũng tham gia trong nhóm các nghị sĩ phản đối. Đã có thêm bốn nghị sĩ khác trong ban kiểm phiếu bày tỏ thái độ không đồng tình với chính phủ. Theo nghị sĩ Công đảng George Galloway, số lượng lớn những người không tham gia bỏ phiếu rất có thể là dấu hiệu của làn sóng phản đối cuộc chiến ở Afghanistan ngày càng tăng trong công chúng.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon tuyên bố: “Tiến hành chiến dịch là một quyết định đúng đắn. Đơn giản là vì chúng ta không có lựa chọn nào khác”. Ông cho rằng chiến dịch đã cho thấy dấu hiệu tích cực. Lực lượng Taliban đang suy yếu. Các mục tiêu quân sự của bọn khủng bố dần dần bị phá huỷ.Ông Geoff Hoon cố xua đi mối lo ngại của mọi người về việc “rải thảm bom” mà ông coi là cách dùng từ không chính xác. Theo ông thực tế các mục tiêu ném bom đã được xác định rõ ràng.Trong suốt cuộc thảo luận hôm qua, nhiều cuộc tranh cãi gay gắt đã nổ ra. Ông Galloway lớn tiếng: “Không cần suy nghĩ gì cả. Hãy lắng nghe, thưa ông Bộ trưởng Quốc phòng. Hơn một nửa dân chúng Anh muốn dừng ngay các cuộc ném bom. Hãy để hàng viện trợ nhân đạo tới được tay người dân Afghanistan”.Theo nghị sĩ Paul Marsden, đại diện cho Công đảng ở Shrewsbury và Atcham (Shroshire), đã đến lúc chính phủ nên lắng nghe ý kiến của các thành viên Nghị viện.Phát biểu với BBC, ông Paul Marsden nói: “Chỉ một vài người chúng tôi cũng đủ rồi. Chúng tôi đưa ra biểu quyết, ít nhất cũng để mọi người biết rằng chúng tôi không đồng tình với chiến dịch ném bom vào Afghanistan. Hàng trăm người đang bị giết chết oan uổng. Rõ ràng là vẫn không có một nỗ lực nào cứu những con người đáng thương ấy. Và họ cũng chỉ vô tội như những người bị sát hại trong thảm kịch hôm 11 tháng 9 mà thôi”.Nhóm các nghị sĩ "nổi loạn" cho biết họ sẽ tiếp tục gây sức ép buộc chính phủ chấp thuận một cuộc biểu quyết toàn thể tại quốc hội.Thanh Thuỷ  (theo  BBC )