Al-Jazeera yêu cầu Mỹ đảm bảo tự do báo chíBị cấm hoạt động ở Wall Street và bị đẩy khỏi mạng Internet, kênh truyền hình tin tức Ảrập này hôm qua đã lên tiếng bảo vệ quyền đưa tin về cuộc chiến tranh Iraq và đòi hỏi Mỹ thực hiện cam kết tự do báo chí.
Đây là kênh duy nhất đưa hình ảnh những quân nhân Mỹ bị chết hoặc bắt làm tù binh, khiến Washington vô cùng tức giận. Hai phóng viên của Al-Jazeera đã bị cấm hoạt động ở thị trường chứng khoán New York, còn trang web của hãng, chủ yếu đưa tin chiến sự Iraq, lên mạng hôm thứ hai đã bị hacker đánh sập ngay ngày hôm sau.Tự đánh giá là "một site tin tức toàn cầu khách quan và cân bằng",  english.aljazeera.net  là một thách thức đối với Washington trong cuộc chiến thông tin, với những headline như "Bom thông minh của Mỹ phá hủy xe buýt thường dân", hay "Mỹ hãy nhớ Công ước Geneva". Một số bài khác, thường không có thông tin về phóng viên, với các title gây tác động tinh thần mạnh, như "Liên minh của ý chí hóa ra là trò đùa", "Phải chăng Israel vận động hành lang cho cuộc chiến này?".Cùng lúc tại Washington, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell chỉ trích việc Al-Jazeera đưa tin về cuộc tấn công của liên quân nhằm vào Iraq. "Al-Jazeera hấp dẫn công chúng Ảrập bằng cách quan sát và phóng đại những chiến công nhỏ mọn của chế độ Iraq. Họ cố tình cho thấy những cố gắng của chúng ta (Mỹ) dưới góc độ tiêu cực", ông Powell nói hôm qua.Ngoại trưởng Mỹ không bình luận về yêu cầu của Al-Jazeera, nhưng tuyên bố sẽ xem kênh tin tức này nói gì "sau khi chúng ta lật đổ chế độ Iraq".Al-Jazeera đã thu hút mạnh mẽ khán giả Ảrập ngay từ khi ra đời năm 1996, với việc đăng tải các bản tin gây tranh cãi về lối sống phương tây, có lượng khán giả thường xuyên khoảng 35 triệu.Sau khi nổi danh trong cuộc chiến Afghanistan nhờ đăng hình Bin Laden, kênh tin tức này đã thành công ở châu Âu, với lượng thuê bao tăng gấp đôi ngay từ đầu cuộc chiến Iraq. Nhiều người dân châu Âu dán mắt vào màn hình mặc dù không hiểu tiếng Ảrập. Kênh này phát không có phụ đề.Hôm chủ nhật, Al-Jazeera đã cho phát đi hình ảnh các tù binh bị thương và những quân nhân Mỹ đã chết, khiến Lầu Năm Góc phải yêu cầu các mạng truyền hình Mỹ không phát lại hình ảnh này.Hôm qua, kênh vệ tinh có trụ sở ở Qatar tiếp tục đăng tải hình ảnh hai binh sĩ Anh chết và hai bị thương.T. Huyền  (theo  Reuters, The Moscow Times )