Quân Mỹ bị tập kích ở Afghanistan"Đêm 19/3, quân khủng bố sử dụng súng máy, súng phóng lựu tấn công vào điểm cắm trại của lực lượng liên quân ở tỉnh miền đông Khost. Chúng tôi đã chống trả. Giao tranh diễn ra ác liệt suốt 2 tiếng đồng hồ", thiếu tá Bryan Hilferty, phát ngôn viên quân đội Mỹ, cho biết.
Khost tiếp giáp với tỉnh Paktia, nơi lực lượng do Mỹ lãnh đạo vừa tiến hành chiến dịch Anaconda.Khi được hỏi về số thương vong, Bryan Hilferty trả lời chưa nhận thêm tin tức gì từ chiến trường. Ông không rõ số lượng liên quân ở trong vùng.Trước đó, hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) đưa tin, 2 căn cứ Mỹ ở Khost đang bị đe dọa. Một cuộc tập kích diễn ra ở sân bay Khost phía đông nam tỉnh. Chiến sự cũng bùng phát ở khu vực Sarabagh, cách thành phố 5 km về phía đông bắc, nơi quân Mỹ đang tiến hành huấn luyện cho lính Afghanistan.Cuộc chiến ở Khost xảy ra gần 1 ngày sau khi các tay súng thách thức vị cảnh sát trưởng mới. Giao tranh bùng nổ giữa các nhóm du kích và lực lượng an ninh, khiến 1 người thiệt mạng và 3 người khác bị thương.Nằm sát biên giới với Pakistan, Khost là nơi Taliban và Al-Qaeda giành được sự hậu thuẫn mạnh. Tỉnh này đã hứng nhiều đợt bom trong vòng vài tuần trở lại đây.H.F.  (theo  Reuters )