Na Uy ngạc nhiên vì bị đe dọa khủng bốHôm qua, Oslo đã bối rối và lo lắng vì bị nhắc đến trong cuốn Việc phụ tá của Osama bin Laden là Ayman al-Zawahri kêu gọi người Hồi giáo tấn công các mục tiêu phương Tây, trong đó có chỉ đích danh Na Uy bên cạnh Mỹ, Anh và Australia đã khiến nhiều người đặt câu hỏi.Na Uy vốn được coi là nhà kiến tạo hòa bình của thế giới và họ không có quan điểm ủng hộ cuộc chiến tại Iraq vừa qua. Tuy nhiên, Oslo có gửi binh sĩ và máy bay chiến đấu tới Afghanistan tham gia cuộc chiến tiêu diệt Al-Qaeda và Taliban năm 2001.Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Na Uy Karsten Klepsvik, nước này bị bất ngờ vì có tên trong cuốn băng ghi âm phát trên đài Al-Jazeera và cho biết, Na Uy đã yêu cầu các chuyên gia tìm hiểu xem tại sao Al-Qaeda lại muốn tấn công Na Uy. Hiện các cơ sở của quốc gia Bắc Âu này trên khắp thế giới, đặc biệt là tại khu vực Trung Đông, đã được cảnh báo về mối đe dọa khủng bố.Một chuyên gia về chống khủng bố của Oslo là Brynja Lia cho rằng, có rất nhiều lý do khiến những người Hồi giáo cực đoan căm ghét Na Uy. Nước này có nhiều dầu mỏ và đóng vai trò quan trọng trong cuộc thương thuyết hòa bình giữa Palestine với Israel (họ là trung gian trong hiệp ước Oslo năm 1993). Vai trò này của Na Uy đã khiến nhiều phần tử khủng bố khó chịu. Nhưng ông Brynja Lia khẳng định, trong danh sách rất dài các quốc gia kẻ thù của Al-Qaeda thì Na Uy đứng ở phần cuối.Có người lại cho rằng Ayman al-Zawahri đã nhầm lẫn giữa Na Uy với nước láng giềng Đan Mạch, vì chính Copenhagen đã ủng hộ Mỹ tấn công Iraq bằng việc cử một chiếc tàu ngầm tới vùng Vịnh tham chiến.Na Uy có nhiều công ty lớn đang làm ăn tại những quốc gia Hồi giáo như tập đoàn dầu mỏ Staoil hoạt động tại Ảrập Xêút, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Iran, nhà khai thác viễn thông Telenor kinh doanh ở Malaysia, Bangladesh...Đình Chính  (theo  Reuter ,  AP )