Thông tin nhiễu loạn về hai con tin được thảSự kiện hai nữ con tin Hàn Quốc được Taliban tuyên bố trả tự do cho hai nữ con tin bị ốm sau khi kết thúc hai ngày đàm phán trực tiếp với các quan chức Hàn Quốc ở tỉnh Ghazni, vốn được đánh giá là rất lạc quan. Nhưng cho đến hết ngày chủ nhật vẫn không có con tin nào được chuyển giao cho chính quyền.Hãng tin  Yonhap  Hàn Quốc còn dẫn lời phát ngôn viên Taliban Yousuf Ahmadi cho biết: “Lãnh đạo của chúng tôi đã thay đổi ý định và hoãn quyết định thả hai nữ tù nhân đã đưa ra trước đây”.Nhưng Ahmadi không loại trừ khả năng họ sẽ được phóng thích sau, có thể trong ngày hôm nay. “Kế hoạch thả hai nữ con tin đầu tiên vẫn còn giá trị, tuy nhiên thời gian chưa được ấn định. Có thể sẽ có nhiễu thông tin và sự hiểu lầm, tôi hy vọng tình hình sẽ được giải quyết nhanh chóng”, phát ngôn viên của Taliban cho biết thêm.Trước đó, Taliban đã sát hại hai trong số 23 con tin người Hàn Quốc là trưởng nhóm Bae Hyung-kyu, hôm 25/7 và Shim Sung-min ngày 30/7. Cả hai đều bị hành quyết bằng súng. Thi thể của những người này được tìm thấy ngay sau khi chiến binh thông báo.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc hôm 19/7. Sau đó chúng chia những con tin này thành từng nhóm nhỏ giam ở những nơi khác nhau. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )