Nhà chồng thiêu sống con dâu 14 tuổi đang mang thai để trả thùThiếu phụ 14 tuổi đang mang thai người Afghanistan bị gia đình chồng tra tấn và thiêu chết nhằm trả thù bố đẻ cô.Theo  ABC , Mohammad Azam cho biết Zarah, con gái ông, đã bị gia đình nhà chồng thiêu sống vào tuần trước và qua đời hôm 16/7.Người cha 45 tuổi tiết lộ gia đình thông gia làm vậy để trả thù việc ông bỏ trốn cùng em họ của con rể từ hai năm trước. Nhà chồng Zarah định gả người em họ này cho ông Azam để trả nợ tiền xây nhà. Sau đó, chính họ phá vỡ hôn ước vì muốn tổ chức đám cưới cho cô với một người đàn ông khác giàu có hơn.Ông Azam muốn đi tìm công lý cho con gái 14 tuổi."Những kẻ gây tội ác phải được trừng trị thích đáng. Máu của con gái tôi sẽ không chảy vô ích", người cha nói.Cái chết thương tâm của Zarah diễn ra tại một vùng hẻo lánh ở tỉnh Ghor. Đây là nơi thường xuyên xuất hiện các vụ việc liên quan đến bạo hành hoặc ném đá phụ nữ trẻ đến chết sau khi họ bị cáo buộc ngoại tình hoặc bỏ nhà ra đi.Năm ngoái, ở thủ đô Kabul, cô gái Farkhunda Malikzada 29 tuổi bị đám đông đánh đến chết vì nghi oan đốt kinh thánh Koran. Vụ việc ngay lập tức gây chấn động thế giới về nạn bạo hành phụ nữ ở Afghanistan.Xem thêm:  Cô gái bị thiêu sống vì lấy chồng khác địa vịLan Hương