'Thủ lĩnh Taliban Omar vẫn còn sống'Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai khẳng định như vậy, hôm qua. Các cơ quan tình báo Mỹ cũng tin rằng Omar cùng trùm khủng bố bin Laden đã biến mất sau khi Mỹ bắt đầu chiến dịch ném bom Afghanistan hồi năm ngoái.Trong cuộc trả lời phỏng vấn, Tổng thống Karzai khẳng định: “Mohammad Omar còn sống, chúng tôi biết điều đó. Chúng tôi đã suýt bắt sống ông ta mấy lần nhưng cuối cùng Omar vẫn thoát. Rất khó tóm được một người như vậy vì không ai biết ông ta. Nếu bây giờ bạn gặp Omar ở đâu đó, chắc bạn sẽ không thể nhận ra”.Trong khi đó, thông tin về số phận của bin Laden có phần mờ mịt hơn nhiều. Ông Karzai nhận định: “5-6 tháng trước tôi nghĩ ông ta còn sống. Nhưng thời gian trôi đi và tôi không còn nghe nói về ông ta nữa, thì có lẽ ông ta đã chết hoặc đang bị thương rất nặng”. Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ Bob Graham cũng tán thành quan điểm này.Tuy nhiên, cũng hôm qua, Hoàng tử Ảrập Xêút Turki al-Faisal lại tuyên bố, ông dựa vào nguồn tin riêng đáng tin cậy để khẳng định rằng bin Laden còn sống và đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công mới.Đình Chính  (theo  Reuters )