Chiến binh Taliban người Mỹ lãnh án 20 năm tùJohn Walker Lindh đã không cầm được nước mắt khi nghe thẩm phán tuyên án 20 năm tù giam và 6 năm tù treo vì ủng hộ Taliban trong cuộc chiến ở Afghanistan năm ngoái. Lời tuyên án được đưa ra vào lúc 2h chiều thứ sáu (tức 1h sáng nay, giờ HN).
Trong 20 phút phát biểu, Lindh tỏ ra ân hận vì đã tham gia lực lượng Taliban. Anh nói: "Tôi hiểu tại sao rất nhiều người Mỹ tức giận khi tôi bị bắt ở Afghanistan. Bây giờ nhiều người vẫn còn tức, nhưng tôi hy vọng rằng cùng với thời gian, họ sẽ hiểu và thay đổi thái độ".Thẩm phán Ellis chấp nhận lời bào chữa của Lindh nhưng tuyên bố: "Sự tha thứ và trừng phạt là 2 điều tách biệt".Lindh bị  truy tố 10 tội danh , trong đó, chủ yếu là âm mưu giết người Mỹ ở Afghanistan và liên kết với Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của bin Laden. Các công tố viên nói: “Anh ta thề trung thành với giáo phái Jihad và nguyện là chiến binh của Taliban, thậm chí sau khi Mỹ tham gia vào cuộc chiến chống Taliban và hiểu rõ mối liên quan chặt chẽ giữa Taliban và bin Laden. Vì những tội danh nghiêm trọng này, Lindh phải chịu mức án 20 năm tù giam. Đây là một bản án nghiêm khắc, công bằng và thích đáng”.Trong phiên xét xử hồi tháng 7, Lindh  đã thú nhận  từng tham gia lực lượng Taliban và vận chuyển thuốc nổ.Tuần trước, các luật sư bào chữa đề nghị cho Lindh được thụ án tại một trại giam gần nhà ở bang California và không nên đối xử với anh như một kẻ khủng bố. Như vậy, chàng trai 21 tuổi này sẽ có cơ hội giáo dục. Họ lo sợ những sự hiểu lầm của công chúng về thân chủ của mình, đồng thời nói rằng Lindh không phải là tên khủng bố, cũng không đe dọa khủng bố, anh chưa bao giờ thề trung thành với Al-Qeada hay bin Laden.Đến Afghanistan giữa năm 2001 và gia nhập đội quân Taliban chống lại Liên minh phương Bắc (được Mỹ hậu thuẫn), Lindh bị biệt kích Mỹ bắt giữ ở Afghanistan năm ngoái, trong khi đang chiến đấu trong hàng ngũ lực lượng Taliban, sau đó được  đưa về Mỹ  ngày 23/1.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )