Tổng thống Afghanistan bị ám sát hụtCảnh sát hôm qua bắt 3 người đàn ông sau khi họ tấn công chiếc trực thăng chở ông Hamid Karzai. Họ bị bắt tại Gardez, cách địa điểm vụ mưu sát ở tỉnh Paktia 10 km.
Theo giới chức Afghanistan, các nghi phạm đã bắn một quả rocket về phía máy bay của Tổng thống Karzai, nhưng không trúng mục tiêu nên không gây thiệt hại. Chuyến đi này là hoạt động đầu tiên của ông Karzai bên ngoài Kabul, nhằm vận động sự ủng hộ trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 9/10 tới. Nhà lãnh đạo Afghanistan đã ngay lập tức huỷ chuyến công du.Trước đó, chiến binh Taliban đã nhiều lần tuyên bố sẽ phá hoại cuộc bầu cử lịch sử ở Afghanistan. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Lutfullah Mashal cho biết, 3 nghi phạm bị bắt khi đang cố chạy thoát bằng xe máy. "Họ thừa nhận trong cuộc thẩm vấn rằng đã thực hiện vụ tấn công", ông Mashal tuyên bố.Quân đội Mỹ cũng xác nhận tin một quả rocket đã bắn về phía chiếc trực thăng của tổng thống khi nó đang định hạ cánh. Tuyên bố của quân đội Mỹ cho biết: "Quả rocket đã đi trượt chiếc trực thăng và rơi xuống địa điểm cách một ngôi trường gần khu vực hạ cánh khoảng 300 mét. Chiếc máy bay đã không hạ cánh tiếp mà bay ngay trở về Kabul và tổng thống không bị nguy hiểm gì".Sự kiện trên là âm mưu ám sát nghiêm trọng nhất nhằm vào Tổng thống Hamid Karzai, kể từ khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào đoàn xe của ông ở thành phố miền nam Kandahar, hai năm trước. Kể từ đó, ông rất hiếm khi ra khỏi khu vực riêng được gia cố như một pháo đài tại thủ đô Kabul.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )