Nga sẽ điều thêm quân tới TajikistanTrong chuyến công du Trung Á, Tổng thống Putin hôm qua tuyên bố kế hoạch tăng cường hiện diện quân sự ở nước có biên giới với Afghanistan này. Tuy nhiên, đến nay Matxcơva và Dushanbe vẫn chưa thoả thuận được quy chế áp dụng cho các quân nhân và phương tiện của Nga.
Tổng thống Nga nhận xét rằng khu vực Trung Á "vẫn còn phức tạp... đặc biệt là tình hình Afghanistan". Ông cho biết "đặc nhiệm Nga đã nhận thấy sự gia tăng các hoạt động của Taliban và Al-Qeada ở Afghanistan".Matxcơva ủng hộ cuộc chiến của Washington ở Afghanistan và sự hiện diện quân sự Mỹ tại Trung Á - khu vực vốn được coi là sân sau của Nga.Ông Putin công bố kế hoạch trên, sau khi đạt được thoả thuận với Tổng thống Tajikistan tại cuộc gặp hôm thứ bảy. Tuy nhiên, các quan chức hai bên chưa nhất trí về quy chế cho các quân nhân Nga. Dushanbe chưa phê chuẩn hiệp ước 1999 coi các phương tiện sở tại của Nga là "căn cứ".Tư lệnh quân đội Nga tại Afghanistan, Alexander Baranov, nói rằng vẫn còn "những ý kiến khác nhau" về vấn đề này.T. Huyền  (theo  BBC )