Thủ đô Afghanistan bị tấn côngChỉ vài giờ sau vụ khủng bố ở New York và Washington D.C, thành phố Kabul (thủ đô Afghanistan) đã rung chuyển trong những tiếng nổ và khói bụi. Ông Ari Fleicher, người phát ngôn của Nhà Trắng, lập tức phản bác thông tin cho rằng đây là hành động trả thù của Mỹ.
Loạt nổ rền vang lúc 2h30 (tức 5h sáng, giờ Hà Nội) ở phía bắc thành phố và khu vực ngoại vi sân bay Kabul. Những cột khói lớn trùm lên toàn khu vực. Binh lính Taliban cho biết, một chiếc trực thăng bay rất thấp đã thả hàng loạt bom lên sân bay.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleicher khẳng định Mỹ không hề liên quan đến vụ nổ. CNN xác nhận: "Đã có nhiều tên lửa bay trên bầu trời thành phố (Kabul)", nhưng không nói rõ những tên lửa này bay từ đâu đến. Hãng cũng công bố nhiều hình ảnh về các đám cháy ở Kabul.Người phát ngôn của lực lượng Taliban, Kandahar Abdel Hai Muttmain, lại phủ nhận tin nói rằng Kabul bị tấn công. Ông này thông báo, đó chỉ là vụ nổ ở một kho đạn dược. Tất cả những máy bay ở gần khu vực đã được dời tới nơi an toàn. Muttmain không giải thích vì sao kho đạn ở quận Khair Khana lại bốc cháy và lý do di dời các máy bay.Tuy nhiên, Bismillah Khan, một tướng lĩnh của lực lượng chống Taliban vừa xác nhận, Liên minh phương Bắc đã sử dụng súng máy trên trực thăng, bắn vào Kabul. Đồng thời họ đã dùng tên lửa hạng trung để tấn công sân bay. Khan tuyên bố, đây là hành động trả đũa Taliban: "Chúng tôi không biết làm gì khác để chống trả các vụ tấn công của họ. Đó là cách duy nhất", Khan nói.Tờ Hồi giáo Afghanistan (AIP) đưa tin, Liên minh phương Bắc đã phá huỷ hai chiếc máy bay và tấn công một kho đạn của lực lượng Taliban.Minh Hy  (theo  dpa, CNN )