Clinton tới Nga bàn về vũ khí chiến lượcHôm nay, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã đến Matxcơva trong chuyến thăm ba ngày để thảo luận về các vấn đề song phương và quốc tế.
Hãng  RiaNovosti  cho biết bà Hillary Clinton sẽ có các cuộc gặp với Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, Bộ trưởng Ngoại giao Sergei Lavro và các quan chức khác của Nga.Lavrov và Clinton sẽ thảo luận hiệp định mới về vũ khí phòng thủ chiến lược, thay thế cho Hiệp ước giảm trừ vũ khí chiến lược năm 1991 (START-1) sẽ hết hạn vào 5/12 tới. Hồi tháng 7, Tổng thống Medevedev và người đồng nhiệm Barack Obama đã thống nhất dự thảo của hiệp ước thay thế START-1, bao gồm việc cắt giảm kho vũ khí hạt nhân của mỗi nước xuống 1.500-1.675 đầu đạn hạt nhân và thiết bị chuyên chở xuống 500-1.000.Hiệp ước START-1 buộc mỗi bên Nga và Mỹ phải giảm đầu đạn hạt nhân xuống 6.000 và thiết bị chuyên chở xuống 1.600. Năm 2002, một thỏa thuận tiếp theo về giảm trừ vũ khí phòng thủ chiến lược đã được ký kết ở Matxcơva. Văn kiện được gọi là Hiệp ước Matxcơva, dự định khoản cắt giảm xuống 1.700-2.200 đầu đạn hạt nhân vào tháng 12/2012.Bộ Ngoại giao Nga cũng thông báo là Lavrov và Clinton, với tư cách là những điều phối viên của Ủy ban tổng thống Nga-Mỹ cũng sẽ thảo luận về cơ cấu và hiệu quả của cơ quan này và phác thảo kế hoạch cho các tiếp xúc song phương.Chương trình nghị sự của Clinton cũng bao gồm các vấn đề Mỹ vận chuyển hậu cần cho binh sĩ Mỹ ở Afghanistan qua Nga; chương trình hạt nhân của Iran và tiến trình hòa bình Trung Đông.Chuyến thăm Nga là điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến đi châu Âu của Ngoại trưởng Clinton, trong đó có Anh và Thụy Sĩ.Hải Minh