Lực lượng các bộ lạc khép kín vòng vây KandaharĐược máy bay Mỹ ném bom hỗ trợ, các lực lượng này cho biết họ đang tiến gần đến thành trì cuối cùng của Taliban từ những hướng khác nhau. Cùng lúc đó, hàng trăm chiến binh Taliban còn trụ lại ở Kandahar cũng đã sẵn sàng tử chiến.
Một phát ngôn viên của Gul Agha, cựu tỉnh trưởng Kandahar, hôm qua (3/12) tuyên bố các chiến binh của ông này đã tiến vào sân bay Kandahar, cách thành phố chừng 20 km và đang giao tranh ác liệt với Taliban.Một lực lượng khác của thủ lĩnh Pashtun Hamid Karzai thông báo đã chiếm được khu vực Khakriz, phía bắc thành phố. Cả hai tin đều chưa được các nguồn độc lập xác nhận.Liên minh phương Bắc thì tuyên bố họ đã chiếm được nửa sân bay Kandahar. Mỹ hỗ trợ bằng cách ném bom các vị trí gần sân bay này.Theo Peter Kessley, một phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc, ước tính 8.000 người Afghanistan đã tới biên giới Pakistan, kể từ tuần trước.Trong số những thành viên Taliban bị kẹt ở Kandahar, có hàng trăm chiến binh Ảrập và Chechnya. Dù đầu hàng đi nữa, tương lai của họ cũng không sáng sủa gì, nên họ quyết tử chiến. Cựu thứ trưởng nội vụ Taliban Mullah Khaksar (đã đào ngũ) nhận định rằng giáo chủ Omar cũng nghĩ như vậy: “Ông ấy biết dù có chống cự hay không, ông cũng sẽ bị người Mỹ tìm giết cho được”.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters )