Afghanistan chuẩn bị bầu cử tổng thống đầu tiênCác quan chức bầu cử Afghanistan đã chấp thuận 18 ứng cử viên cho cuộc bầu cử tổng thống mang tính lịch sử của đất nước này vào ngày 9/10. Cuộc bầu cử được dự đoán là sẽ quyết liệt và khó đoán.
Ủy ban tổ chức bầu cử đã loại 3 trong số 23 ứng cử viên ban đầu. Hai người khác tự rút lui. Tổng thống tạm quyền Hamid Karzai được đánh giá là ứng viên nhiều triển vọng nhất. Tuy nhiên, ông sẽ phải đối mặt với sự tranh đua mạnh mẽ từ 3 đối thủ khác.Cuộc bầu cử này đã bị hoãn lại hai lần do những vấn đề liên quan đến việc đăng ký cử tri và tình trạng bạo lực.Theo luật bầu cử, các ứng cử viên phải chứng minh rằng họ nhận được sự ủng hộ của ít nhất 10.000 cử tri. Việc này sẽ được các quan sát viên Afghanistan và Liên Hợp Quốc cùng nhau giám sát.Với sự nổi bật của khá nhiều ứng cử viên, các nhà quan sát đang đặt câu hỏi về khả năng giành chiến thắng của ông Hamid Karzai ở vòng đầu cuộc bầu cử. Đối thủ lớn nhất của ông này là vị tướng người Uzbek Abdul Rashid Dostum, cựu bộ trưởng Giáo dục Yunus Qanuni và ông Mohammed Mohaqiq. Cả 3 người này đều thuộc tộc người Tajik từ thung lũng Panjshir phía bắc Afghanistan và là những nhân vật chủ chốt của Liên minh miền Bắc. Lực lượng này đã cùng quân đội Mỹ lật đổ chế độ Taleban năm 2001.Ông Qanuni nhận được sự hậu thuẫn của Bộ trưởng Quốc phòng đầy quyền lực Mohammed Qasim Fahim và Bộ trưởng Ngoại giao Abdullah Abdullah. Trong khi đó, giới quan sát nhận định tướng Dostum sẽ giành được sự ủng hộ của tộc người thiểu số Uzbek và Turkmen ở phía bắc.Ông Mohaqiq nhận được sự ủng hộ của những người Hazaras ở thành phố Shia miền trung Afghanistan và cũng có thể thu nhiều phiếu bầu từ những người Hazaras hiện vẫn sống tị nạn tại Iran và Pakistan.Chủ tịch Ủy ban phối hợp quản lý bầu cử cho biết đã nhận được 115 ý kiến phản đối nhằm vào 11 trong số 23 ứng cử viên ban đầu. Mỗi ứng cử viên đã có cơ hội phản hồi lại những khiếu nại đối với mình trước khi ủy ban đưa ra quyết định cuối cùng.Ba ứng cử viên đã bị loại vì không tuân thủ các thủ tục đề cử. Hai người khác rút lui hôm thứ hai. Ba người bị phản đối nhiều nhất hiện vẫn có tên trong danh sách cuối cùng. Đó là ông Dostum, ông Mohaqiq và một lãnh đạo người Hazaras khác, ông Karim Khalili. Ứng cử viên nữ duy nhất, tiến sĩ Massouda Jalai, cũng đã được chấp thuận.Việt Linh  (theo  BBC )