'Thiếu tá thảm sát' có thể bị liệt vĩnh viễnViên thiếu tá gây ra vụ thảm sát ở căn cứ quân sự lớn nhất Mỹ có thể bị liệt vĩnh viễn từ phần eo trở xuống do bị bắn đạn vào người.
Viên thiếu tá gây ra vụ thảm sát ở căn cứ quân sự lớn nhất Mỹ có thể bị liệt vĩnh viễn từ phần eo trở xuống do bị bắn đạn vào người.Luật sư bào chữa cho thiếu tá Nidal Malik Hasan cho biết anh ta không thể cảm nhận được hai chân. "Có vẻ như tình trạng liệt này là vĩnh viễn", luật sư John Galligan nói với  Reuters  hôm qua và thêm rằng Hasan cảm thấy đau đớn tột cùng ở bàn tay.Hasan bị cảnh sát ở căn cứ quân sự Fort Hood bắn 4 phát súng vào người khi anh ta xả đạn điên loạn giết chết 13 người và làm bị thương 30 người tuần trước. Anh ta bị buộc tội giết người và có thể bị tử hình nếu bị kết án.Luật sư Galligan cũng cho hay quân đội Mỹ có thể phát thêm cáo trạng đối với Hasan. Ông cũng thêm rằng thiếu tá Hasan khó có thể được xử công bằng nếu phiên tòa diễn ra ở Fort Hood, Texas.Hasan đã tỉnh khỏi cơn hôn mê song vẫn được điều trị tại phòng chăm sóc đặc biệt trong bệnh viện quân y ở Texas.Hasan gia nhập quân đội từ khi vừa rời trường trung học và được lên cấp thiếu tá hồi đầu năm. Công việc của anh ta là điều trị tâm lý cho các binh sĩ từ chiến trường trở về. Một người họ hàng của Hasan cho biết anh ta lo sợ trước tương lai bị cử đi Afghanistan hoặc Iraq và từng có ý định xin giải ngũ nhưng không thành.Hasan, theo đạo Hồi giáo, sinh ra trong gia đình người nhập cư từ Palestine. Anh ta từng tới cầu nguyện tại ngôi đền của thầy tế, cố vấn tinh thần của ba tên khủng bố trong vụ tấn công nước Mỹ 11/9.H. Ninh