Mỹ sẽ giúp đào tạo quân đội AfghanistanTrong vòng 4-6 tuần nữa, lính Mỹ sẽ bắt đầu huấn luyện binh lính Afghanistan để giúp củng cố an ninh và bảo vệ biên giới nước Trung Á này. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld phát biểu như vậy hôm thứ hai.
Lầu Năm Góc cho biết, mở đầu sẽ là các khóa học kéo dài 10 tuần, tập trung vào “kỹ năng cơ bản của binh lính”. Tiếp theo là một khóa học phức tạp hơn dành cho nhiều loại đơn vị - từ các nhóm nhỏ cho tới những tiểu đoàn vài trăm quân.Washington sẽ không gửi thêm quân tới. Việc đào tạo do các binh lính Mỹ đang đóng ở Afghanistan tiến hành khi họ không phải đảm trách các nhiệm vụ khác. Trước mắt, 125-150 lính đặc nhiệm trong Lục quân Mỹ sẽ phụ trách công tác huấn luyện.Mỹ dự định đề nghị chính phủ các nước khác đóng góp để trang trải chi phí đào tạo và trả lương binh lính Afghanistan. Có khả năng chính quyền Bush sẽ đề nghị Quốc hội cấp tiền để giúp đỡ thêm.Cho đến nay, lính Anh và Đức trong lực lượng an ninh quốc tế đã bắt đầu đào tạo cơ bản cho khoảng 600 quân nhân Afghanistan ở Kabul. Nhưng hàng nghìn tân binh khác vẫn đang phải chờ đợi. Hầu hết trong số họ hằng ngày chỉ được nhận khẩu phần ăn là một đĩa hành và khoai tây, một số sĩ quan thì được các doanh nhân địa phương trả những khoản lương ít ỏi. Tất cả đều không có quân phục.Washington hy vọng các sĩ quan Afghanistan tham gia đợt huấn luyện của Mỹ tới cuối năm nay có thể tự đào tạo các đợt quân mới.Mỹ đã từ chối tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ở Afghanistan. Sắp tới sẽ đến phiên Thổ Nhĩ Kỳ lãnh đạo đội quân này.Minh Châu  (theo  Reuters )