Đức không ủng hộ Mỹ đơn phương đánh IraqThủ tướng Gerhard Schroder khẳng định Berlin sẽ chỉ tham gia cuộc chiến chống khủng bố mở rộng do Mỹ lãnh đạo nếu như Liên Hợp Quốc hậu thuẫn.
"Đây là vấn đề mang tính nguyên tắc của chúng tôi mà người Mỹ cũng đã biết", ông Schroder nói sau cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Anh bên lề hội nghị thượng đỉnh EU tại Barcelona (Tây Ban Nha) hôm 15/3.Paris cũng chia sẻ quan điểm của Berlin. Chính phủ của ông Jospin tuyên bố: "Tất nhiên, bất cứ hành động quân sự nào cũng nên được tiến hành trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc. Pháp đồng ý ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan sau vụ 11/9 vì sự mới mẻ của tình hình khi đó và rõ ràng là Al-Qaeda đang hoạt động ở đây. Đất nước Trung Á này đã được cảnh báo và các vụ oanh tạc đều có mục tiêu rõ ràng. Còn Iraq thì khác". Rõ ràng nếu đưa ra Hội đồng Bảo an LHQ, kế hoạch của Mỹ và Anh sẽ tan thành mây khói vì chắc chắn Nga sẽ dùng quyền phủ quyết.Một thành viên NATO khác, Thổ Nhĩ Kỳ, cho rằng chính phủ của ông Saddam Hussein chưa có biểu hiện gì đe doạ đến an ninh của các nước láng giềng. Mỹ rất cần sự đồng tình của Thổ Nhĩ Kỳ bởi muốn tiến đánh Iraq, họ phải dựa vào những căn cứ quân sự trên lãnh thổ nước này. Ảrập Xêút cũng tuyên bố rõ sẽ không để đồng minh sử dụng căn cứ quân sự của họ để tập kích Baghdad.Quan điểm của ông Schroder cho rằng những nghị quyết hiện tại của LHQ không đủ để cơ sở cho cuộc tấn công Iraq khác hẳn với những tuyên bố mạnh mẽ của Washington và London về một chiến dịch trên bộ nhằm lật đổ Saddam Hussein. Điều này cho thấy sự rạn nứt trong quan hệ giữa Mỹ, Anh và châu Âu đại lục.H.F.  (theo  Guardian )