Giáo hoàng phản đối tên gọi 'Mẹ của mọi loại bom'Giáo hoàng Francis hôm qua lên án việc đặt tên cho vũ khí chết người của quân đội Mỹ là "Mẹ của mọi loại bom"."Tôi cảm thấy hổ thẹn khi nghe tên nó. Người mẹ đem lại sự sống còn vũ khí này giết chóc và chúng ta gọi nó bằng từ mẹ. Chuyện gì đang xảy ra?",  Reuters  dẫn lại lời Giáo hoàng nói trong một sự kiện hôm qua.Người đứng đầu Toà thánh Vatican nhắc đến  GBU-43, loại bom có biệt danh  "Mẹ của mọi loại bom" (Mother Of All Bombs). Đây là loại vũ khí mà Mỹ  giữa tháng trước  ném xuống miền đông  Afghanistan để tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Đây là lần đầu tiên bom GBU-43 nặng hơn 10 tấn,  có  sức nổ tương đương 11 tấn TNT,  được Mỹ sử dụng trong thực chiến.  Nó được coi là vũ khí phi hạt nhân mạnh nhất thế giới.Giáo hoàng Francis dự kiến gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 24/5. Ông có thể đưa ra quan điểm trái ngược với ông chủ Nhà Trắng về các vấn đề nhập cư, tị nạn và biến đổi khí hậu.Khánh Lynh