Obama muốn điều đặc nhiệm tiêu diệt thủ lĩnh IS nếu cầnTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đề nghị quốc hội cho phép sử dụng lực lượng quân sự, trong đó có việc điều lính đặc nhiệm trong một số hoàn cảnh cụ thể nhằm mở rộng chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo.Tuyên bố rằng Nhà nước Hồi giáo (IS) "sẽ thất bại", ông Obama hôm qua thúc giục Quốc hội cho phép tiến hành những động thái quân sự quyết liệt nhằm chống lại các nhóm khủng bố đang chiếm đóng nhiều khu vực ở Trung Đông, theo  AP ."Với những nhóm bạo lực như chúng (IS), chỉ có duy nhất một lựa chọn", ông Obama phát biểu tại Nhà Trắng. "Cùng đồng minh và đối tác, chúng ta sẽ làm suy yếu và cuối cùng tiêu diệt hoàn toàn các tổ chức khủng bố này".Tổng thống Mỹ cho biết, trong yêu cầu của mình, ông không kêu gọi điều bộ binh tới chiến đấu ở Iraq và Syria và "không đồng tình tiến hành một cuộc chiến tranh trên bộ giống ở Afghanistan hay Iraq trước đây".Tuy nhiên, ông Obama vẫn đề nghị bộ binh tham gia "trong một số hoàn cảnh có giới hạn", bao gồm việc triển khai lực lượng đặc nhiệm tấn công các thủ lĩnh của tổ chức khủng bố."Chúng ta phải linh hoạt nhưng cũng cần cân nhắc cẩn thận, kỹ lưỡng", ông nói. "Không có quyết định nào khó khăn hơn việc yêu cầu các nam nữ binh sĩ nhân danh chúng ta mạo hiểm mạng sống của mình".Theo đề xuất của ông Obama, việc sử dụng lực lượng quân đội nhằm chống IS sẽ được thực hiện trong ba năm, không bị biên giới quốc gia giới hạn . Cuộc chiến có khả năng được mở rộng sang cả "những thành phần kế tục hoặc gần gũi" với IS.Cả hai đảng trong quốc hội bước đầu vẫn thể hiện sự hoài nghi, bất chấp những lời lẽ trấn an của tổng thống.Vũ Hoàng