Iran hoài nghi vụ Mỹ giải cứu ngư dânTehran cho rằng "cử chỉ nhân đạo" của Mỹ khi giải cứu các ngư dân Iran không xoay chuyển được căng thẳng song phương, trong khi giới truyền thông coi hành động này như được dàn dựng sẵn.Ngoại trưởng Iran Ali Akbar Salehi cho hay Tehran vẫn giải cứu các thủy thủ nước ngoài khi họ gặp nạn. Ông nhấn mạnh rằng hành động "nhân đạo" của Mỹ không hề làm xoay chuyển căng thẳng trong quan hệ song phương với Iran.Hải quân Mỹ hôm 5/1 đã giải thoát 13 ngư dân Iran bị cướp biển Somali tấn công tại vùng biển Arab. Các con tin đều đã được trả tự do và hỗ trợ nhiên liệu cùng thực phẩm để trở về nước sau một tháng bị giam giữ. Theo  NY Times , các ngư dân Iran đã bày tỏ sự biết ơn với các thủy thủ Mỹ. Họ còn ví hải quân Mỹ như được Chúa phái đến để cứu sống các con tin.Nhưng hãng thông tấn  Fars news  của Iran bày tỏ nghi ngờ và cho rằng diễn biến của cuộc giải cứu "giống một bộ phim Hollywood" và "dường như đã được sắp đặt từ trước".Cuộc giải cứu do tàu hải quân USS Kidd, đồng hành cùng hàng không mẫu hạm Mỹ USS John C. Stennis, thực hiện. Trước cuộc giải cứu trên, một trực thăng từ tàu hải quân USS Mobile Bay, thuộc nhóm tàu sân bay Stennis, cũng đã đáp lại lời kêu gọi giúp đỡ từ một tàu đánh cá khác của Iran. Tuy nhiên, bọn hải tặc đã kịp ném các con tin xuống biển rồi leo lên một con thuyền nhỏ khiến hải quân Mỹ không có bằng chứng để bắt giữ chúng.Hãng không mẫu hạm USS John C. Stennis đến vùng Vịnh hồi cuối tháng trước nhằm hỗ trợ hoạt động của quân đội Mỹ ở Afghanistan nhưng vấp phải sự phản đối gay gắt của Tehran. Quốc gia Hồi giáo cảnh cáo Washington không được phép hiện diện ở vùng biển này và dọa sẽ đóng eo biển Hormuz trong bối cảnh phương Tây áp đặt các lệnh trừng phạt mới với chương trình hạt nhân và ngành xuất khẩu dầu mỏ của Tehran.Giữa bối cảnh căng thẳng đó, Tổng thống Iran Mahmud Ahmadinejad hôm nay đã bắt đầu chuyến thăm các nước Mỹ Latin nhằm thúc đẩy quan hệ với các đồng minh. Venezuela dự kiến sẽ là điểm dừng chân đầu tiên của ông Mahmud trong chuyến công du 5 ngày. Mỹ đã ngay lập tức lên tiếng thúc giục các nước Mỹ Latin không nên thắt chặt hơn quan hệ với Iran."Chế độ Iran đang cảm thấy áp lực lớn và cần có đồng minh. Họ đang đi khắp nơi để kiếm đồng minh mới”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói.Các nhà phân tích cho rằng các nước Mỹ Latin càng thắt chặt quan hệ với Iran thì càng đẩy họ ra xa Mỹ. Trong khi số khác cho rằng đây chỉ là một nỗ lực lớn của các chính phủ Mỹ Latin nhằm xây dựng quan hệ với các khu vực khác trên thế giới như Trung Đông, châu Á và châu Phi.Quan hệ giữa Iran và phương Tây gần đây gặp nhiều sóng gió sau một loạt vụ việc, bao gồm việc các nước phương Tây buộc tội Iran có liên quan đến cái chết của đại sứ Arab Saudi tại Washington, vụ tấn công vào đại sứ quán Anh tại Tehran, việc Iran bắt được máy bay không người lái của Mỹ và bản báo cáo mới nhất của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) cáo buộc Iran phát triển vũ khí hạt nhân. Liên minh châu Âu dự kiến sẽ chính thức cấm vận dầu khí với Iran và tìm nguồn cung thay thế cho các nước đang phụ thuộc vào dầu nhập khẩu từ Iran vào cuối tháng này.Anh Ngọc