Quân đội Mỹ ở Afghanistan đang chuyển dịchLục quân vừa tới Kandahar để thay thế lực lượng lính thuỷ đánh bộ kiểm soát sân bay ở đó. Trong khi đó, phóng viên Walter Rodgers của CNN đưa tin hai đoàn xe thuộc đặc nhiệm Mỹ đã rời Tora Bora sáng sớm qua (28/12).
Rodgers cho biết, xe tải chở quân trang và lương thực chạy trước dẫn đường cho binh lính đi trên những phương tiện giao thông trên mọi địa hình. Trong nhiều tuần qua, đặc nhiệm Mỹ chiến đấu để đẩy bật Taliban và các chiến binh Al-Qaeda ra khỏi những vị trí cố thủ trên núi cao. Họ đã lùng sục mạng lưới đường hầm và hang động để tìm dấu bin Laden và tay chân của ông ta.Tuy nhiên, dường như trùm khủng bố đã đào tẩu sang Pakistan. Abdullah Tawheedi, Cục phó cục tình báo Afghanistan, hôm qua khẳng định ông nhận được nguồn tin đáng tin cậy rằng nhà triệu phú Ảrập đã trả một khoản tiền lớn để có thể thoát khỏi vòng vây trùng điệp do Mỹ và các lực lượng chống Taliban giương ra.Tawheedi chỉ đích danh Haji Zaman - một chỉ huy chống Taliban có tiếng - là người chịu trách nhiệm cho việc để bin Laden "lọt lưới" sang bên kia biên giới. Ông cục phó cũng cho biết Zaman đã yêu cầu ngừng bắn ở Tora Bora rồi giúp đỡ trùm khủng bố trốn chạy. Vị chỉ huy này đã trao bin Laden cho một nhóm Hồi giáo trung thành với ông ta ở Pakistan.Báo cáo nói trên chưa thể được kiểm chứng một cách độc lập. Đây là lần thứ hai  Chính phủ Afghanistan khẳng định  bin Laden đã chạy thoát sang Pakistan.H.F.  (theo  CNN )