'Hamid Karzai - chính trị gia hợp thời trang nhất thế giới'Đó là lời nhận xét của nhà thiết kế nổi tiếng Italy Tom Ford về vị lãnh đạo chính quyền lâm thời Afghanistan. “Thanh lịch, nhã nhặn và đầy kiêu hãnh” là những từ Tom Ford đánh giá về phong cách ăn mặc của ông Karzai.
Hãng thông tấn ANSA của Italia dẫn lời Ford khẳng định, ông Karzai, 44 tuổi, chính là hiện thân cho bộ sưu tập thu đông của anh, vừa mới ra mắt công chúng hôm thứ ba với ý tưởng hướng về sự sang trọng cổ điển của những năm 30. Vị lãnh đạo của Afghanistan dường như xuất hiện trên truyền hình hàng ngày với bộ áo choàng không tay mềm mại, thanh lịch cùng chiếc mũ truyền thống màu xám.Ông Karzai cũng chứng tỏ mình là người sành điệu về thời trang khi dành cả một buổi sáng đi mua sắm quần áo tại Via della Croce, Rome, trong chuyến thăm cựu vương Shah tại Italy hồi tháng trước.Bá Thùy  (theo  AP )