Bush và Blair được đề cử giải NobelTổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh được đề cử cho giải Nobel hoà bình, với lý do hai ông đã đấu tranh chống khủng bố và gìn giữ hoà bình thế giới. Một nhà lập pháp Nauy đã thông báo như vậy hôm qua (4/2).
Harald Tom Nesvik, thành viên của Đảng Tiến bộ (cánh hữu), tiết lộ mình đã đứng ra đề cử hai nhân vật tiêu biểu cho cuộc chiến ở Afghanistan này. Vì là thành viên Quốc hội Nauy, ông Nesvik có quyền đề cử. Uỷ ban giải thưởng Nobel có trụ sở tại Oslo sẽ tiếp nhận các đề xuất trước ngày 1/2 tính theo dấu bưu điện. Vì vậy, thư đề cử hiện vẫn được tiếp tục gửi đến, và con số thống kê cuối cùng có lẽ phải đến cuối tháng mới được công bố.Năm ngoái, có 136 cá nhân và nhóm đã được đề cử. Giải thưởng 943.000 USD cuối cùng được trao cho Liên Hợp Quốc và Tổng thư ký Kofi Annan.Uỷ ban luôn giữ bí mật tên của các ứng cử viên. Nhưng những người đề cử lại hay công bố những lựa chọn của mình. Lý do mà ông Nesvik đưa ra là “hành động cương quyết của hai nhà lãnh đạo trong cuọc chiến chống khủng bố”. Ông còn bình luận thêm: “Đôi khi, người ta phải sử dụng vũ lực để đảm bảo hoà bình”.Minh Châu  (theo  AP ).