Lần đầu tiên Afghanistan bị tấn công vào ban ngàyKhoảng 4h50’ sáng nay (7h20’ Hà Nội), một chiếc phản lực không rõ từ đâu tới đã bay ngang bầu trời thủ đô Kabul, thả một quả bom gần sân bay. Vài giờ sau, thành phố Kandahar lại rung chuyển trong tiếng nổ, khác với hai đợt tấn công trước đó, đều diễn ra vào buổi tối.
Mỹ chưa xác nhận các máy bay tham gia tấn công Kandahar sáng nay là của liên quân chống khủng bố, mặc dù điều đó gần như chắc chắn 100%, bởi phe đối lập của Taliban không có bãi đáp ở gần đó và máy bay của họ cũng không đủ khả năng tổ chức tấn công. Phe Taliban đáp trả bằng pháo phòng không hạng nặng.Nguồn tin riêng của CNN ở Afghanistan cho biết, ít nhất 4 nhân viên thuộc cơ quan chống bom mìn của LHQ đã chết đêm qua, khi quân đội Mỹ thả 3 quả bom xuống thủ đô Kabul.Về thông tin do Thông tấn xã Iran đưa, “Tư lệnh Không quân Akhtar Mohammed Mansour đã thiệt mạng”, phát ngôn viên của Taliban, Abdul Hai Muttman, cho biết: “Hoàn toàn sai sự thật. Tướng Mansour không làm sao cả”. Ông cũng nói rằng, đợt tấn công thứ hai không dữ dội bằng đợt một, không đánh trúng mục tiêu quân sự nào, và “nhuệ khí của người dân Afghanistan đang lên rất cao”.Đoan Trang  (theo  The Times of India, AP, CNN )