Tù nhân Guantanamo treo cổ tự tửBảo vệ nhà tù Guantanamo phát hiện hai người đàn ông Ảrập Xêút và một người Yemen đã chết trong các phòng giam riêng vào sáng sớm nay do treo cổ tự sát, quan chức nhà tù cho biết."Họ tự treo cổ bằng quần áo và khăn trải giường. Các nỗ lực cứu sống họ đã thất bại", thiếu tướng hải quân Mỹ Harry Harris, chỉ huy nhà tù Guantanamo, thông báo với các phóng viên qua điện thoại.Tướng John Craddock, người đứng đầu Bộ chỉ huy quân đội Mỹ ở phía nam, tiết lộ với báo chí rằng 3 tù nhân trên có để lại thư tuyệt mệnh, nhưng ông từ chối công bố nội dung.Một trong 3 tù nhân đã chết là chỉ huy cấp trung hoặc cao cấp của mạng lưới Al Qaeda, Harris cho biết. Một người khác, cũng thuộc mạng lưới Al Qaeda, bị bắt ở Afghanistan và đã tham gia vào một vụ nổi loạn trong tù. Người thứ ba là thành viên của một nhóm khủng bố khác.Mặc dù quân đội khẳng định rằng 3 tù nhân chết do treo cổ tự tử, song cơ quan điều tra tội phạm hải quân Mỹ đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của họ.Các nhóm nhân quyền cho rằng những cái chết này phản ánh tâm lý tuyệt vọng của 460 tù nhân bị giam giữ do có liên quan tới Al Qaeda và Taliban. Đến nay mới chỉ có 10 người bị kết án và cộng đồng quốc tế đang gia tăng sức ép đòi Mỹ đóng cửa trung tâm giam giữ này.Để ngăn chặn các vụ tự tử có thể diễn ra tiếp theo, giờ đây bảo vệ nhà tù chỉ đưa tấm trải giường cho tù nhân khi họ đi ngủ và sẽ đưa chúng ra khỏi phòng giam khi tù nhân thức giấc vào buổi sáng, Harris cho biết.Tổ chức Ân xá Quốc tế cho rằng những vụ tự sát này "là kết quả đáng lo ngại của sự giam giữ tuỳ tiện và vô thời hạn" và gọi nhà tù Guantanamo là "bản cáo trạng" đối với sự tuân thủ nhân quyền của Washington.Tổ chức Nhân quyền Ảrập Xêút cho rằng Mỹ có trách nhiệm trong cái chết của các tù nhân và còn tỏ ý nghi ngờ rằng những người này có thể bị tra tấn."Không có bất kỳ quan sát viên độc lập nào trong trại giam, vì thế người ta có thể gây tội ác dễ dàng đối với tù nhân. Rất có thể họ đã bị tra tấn", Mufleh al-Qahtani, phó giám đốc Tổ chức Nhân quyền Ảrập Xêút, nhận định.Mỹ khẳng định rằng họ nghiêm cấm việc tra tấn tù nhân và đã tăng cường các biện pháp ngăn chặn tình trạng ngược đãi những người bị giam giữ.Việt Linh  (theo  AP )