Thủ tướng lâm thời Afghanistan thăm MỹÔng Hamid Karzai đã đặt chân tới Washington hôm qua (27/1). Nhà Trắng cho rằng chuyến thăm này là cơ hội để Mỹ thiết lập quan hệ và giúp xây dựng đất nước Afghanistan ổn định.
An ninh là vấn đề hàng đầu trong chương trình nghị sự của hai nhà lãnh đạo. Dự kiến ông Karzai sẽ đề nghị Mỹ tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình do Anh lãnh đạo và bày tỏ mong muốn Washington có vai trò dài hạn hơn ở đất nước Trung Á này. Có khả năng ông còn đề nghị Mỹ giúp đào tạo và trang bị cho quân đội quốc gia. Nhà lãnh đạo Afghanistan cũng đang xem xét việc thiết lập đại sứ quán tại Washington.Theo kế hoạch, ông Karzai sẽ gặp Giám đốc Ngân hàng Thế giới James Wolfensohn, Phó tổng thống Dick Cheney và Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld. Cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Colin Powell còn chưa được ấn định.Ngày mai, nhà lãnh đạo lâm thời Afghanistan gặp những người đứng đầu Quốc hội Mỹ và các quan chức Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Ông sẽ phát biểu tại Câu lạc bộ báo chí quốc gia và trở thành khách mời trong khi Tổng thống Bush đọc bản tổng kết cuối năm.Ngày 30/1, Hamid Karzai tới New York để thăm di tích Trung tâm Thương mại Quốc tế và phát biểu tại phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Chặng dừng chân cuối cùng của nhà lãnh đạo Afghanistan là Anh, nơi ông sẽ gặp Thủ tướng Tony Blair hôm 31/1 trên đường về nước.Hạnh Dung  (theo  CNN )