Nga đặt điều kiện cho thỏa thuận hạt nhân với MỹNgay trước thềm chuyến thăm Nga của Tổng thống Mỹ Obama hôm nay, Matxcơva tuyên bố sẽ chỉ ký kết thỏa thuận cắt giảm vũ khí hạt nhân nếu Washington nhượng bộ trong kế hoạch lá chắn tên lửa ở châu Âu.Tổng thống Barack Obama hôm nay tới Matxcơva bắt đầu chuyến thăm được coi là bản lề cho mối quan hệ Nga-Mỹ. Chỉ vài giờ trước khi chuyên cơ của ông chủ Nhà Trắng hạ cánh, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố Matxcơva sẽ chỉ ký thỏa thuận mới nếu Washington “tỏ ra kiềm chế” trong nỗ lực triển khai lá chắn tên lửa ở Trung Âu. Ông cho rằng sự hiện diện của các lá chắn tên lửa tại châu Âu đã đẩy những nước có vũ khí hạt nhân như Nga vào tình thế khó xử.“Chúng tôi cho rằng cắt giảm kho vũ khí hạt nhân và triển khai lá chắn tên lửa là hai vấn đề có liên quan với nhau. Nếu Mỹ thể hiện sự kiềm chế trong kế hoạch triển khai tên lửa tại Trung Âu thì chúng tôi có thể chấp nhận những điều khoản cơ bản của thỏa thuận mới về cắt giảm số đầu đạn hạt nhân”, ông Medvedev phát biểu.Hiệp ước START II - được ký kết vào năm 1993 - chỉ cho phép Nga và Mỹ sở hữu từ 1.700 đến 2.200 đầu đạn hạt nhân. Trong chuyến thăm của ông Obama, lãnh đạo hai nước được cho là sẽ ký một thỏa thuận để thay thế hiệp ước sắp hết hạn này. Nếu thỏa thuận mới được ký kết, Nga và Mỹ sẽ bắt đầu vô hiệu hóa khoảng 50% số đầu đạn hạt nhân có khả năng chiến đấu từ tháng 12 năm nay. Tuy nhiên, một nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Nga khẳng định bản dự thảo của thỏa thuận vẫn chưa được hoàn tất.Dưới thời cựu tổng thống Mỹ George Bush, quan hệ Nga-Mỹ gần như đã quay trở lại tình trạng như thời Chiến tranh Lạnh. Trước chuyến thăm Nga lần đầu tiên với tư cách tổng thống Mỹ, ông Obama bày tỏ quyết tâm khởi động lại mối quan hệ với điện Kremlin. Thỏa thuận cắt giảm kho vũ khí hạt nhân là một trong những thành quả mà ông muốn đạt được, bởi nó chứng tỏ sự thành công trong chính sách đối ngoại của ông.Ngoài thỏa thuận cắt giảm đầu đạn hạt nhân, tình hình Iran và cuộc chiến tại Afghanistan cũng sẽ nằm trong chương trình nghị sự của hai nhà lãnh đạo. Sau cuộc gặp với ông Medvedev, Tổng thống Barack Obama sẽ hội đàm với Thủ tướng Nga Vladimir Putin.Minh Long  (theo  Telegraph )