Nhà Obama chúc mừng Giáng sinhGia đình tổng thống Mỹ trải qua mùa Giáng sinh thứ 6 ở Hawaii với những món quà, những bài hát và gửi lời cảm ơn đến các quân nhân đang chiến đấu ở nước ngoài.Vào đêm Giáng sinh hôm qua theo giờ Mỹ, Tổng thống Barack Obama gọi điện cho các quân nhân ở từng căn cứ quân sự Mỹ trên khắp toàn cầu để bày tỏ sự biết ơn với họ. Cùng ngày, ông và Đệ nhất phu Michelle Obama đến thăm các binh sĩ và gia đình của họ tại căn cứ thủy quân lục chiến ở Hawaii.Trong bài phát biểu thường niên gửi người dân Mỹ dịp Giáng sinh, ông Obama tái khẳng định cam kết rằng các binh lính đang phục vụ ở Afghanistan sẽ sớm hồi hương."Chỉ vài ngày nữa thôi, nhiệm vụ chiến đấu tại Afghanistan sẽ kết thúc. Cuộc chiến tranh dài nhất của chúng ta sẽ đi đến một cái kết có trách nhiệm. Và điều đó mang đến cho chúng ta cơ hội để nhìn lại và suy ngẫm về tất cả những gì mà các gia đình này đã làm cho chúng ta",  Reuters  dẫn lời ông nói, nhắc đến thân nhân của các binh lính Mỹ.Trước đó, vào buổi sáng, gia đình tổng thống Mỹ cùng mở quà Giáng sinh và hát những ca khúc chào mừng ngày Chúa chào đời.Như truyền thống thường niên, bà Michelle tham gia chương trình trả lời trẻ em thông qua điện thoại và dành 30 phút để giải đáp câu hỏi về nơi ở của ông già Noel.Gia đình Obama khẳng định ngày Chúa giáng sinh mang đến một thông điệp thay đổi thế giới, đó là "hãy quan tâm đến những người bệnh tật, đói khổ và khó khăn, hãy yêu thương mọi người như chính chúng ta được yêu thương".Anh Ngọc