Pháp bắt giữ những người nhập cư trái phép tại Calais5h sáng hôm qua, cảnh sát Pháp đột nhập Theo một thông báo của chính quyền thành phố Calais, những người bị bắt giữ sẽ được đưa về 4 trung tâm đặc biệt và một số người sẽ được cho phép xin tị nạn tại Pháp. Những người không nằm trong diện tị nạn chính trị "sẽ được đề nghị rời khỏi lãnh thổ Pháp".Nhóm người nhập cư trái phép - phần lớn là người Kurd và người Afghanistan - cố thủ trong nhà thờ với hy vọng có thể tìm đường sang Anh, nơi luật nhập cư mềm mỏng hơn.Pháp từ trước tới nay không cưỡng bức người tị nạn hồi hương nếu họ tới từ những vùng chiến sự. Với việc tình hình Iraq đang căng thẳng, nhóm người Kurd có nhiều cơ hội được cư trú tại Pháp. Khả năng này đối với những người Afghanistan mong manh hơn, vì sau khi chế độ Taliban sụp đổ, chính phủ Pháp cho rằng không có lý do gì khiến người Afghanistan phải rời bỏ tổ quốc.Pháp và Anh đã thỏa thuận một kế hoạch ngăn chặn dòng nhập cư bất hợp pháp. Theo đó, trại tị nạn Sangatte ngừng nhận người tị nạn từ 5/11 và sẽ đóng cửa vĩnh viễn vào tháng 4/2003. Hơn 1.800 trại viên sẽ được xem xét để xác định những người được hưởng quy chế tị nạn. Những đối tượng còn lại sẽ phải hồi hương và mỗi người được hỗ trợ 2.000 euro.Thế Nghĩa  (theo  Guardian )