'Một bộ trưởng của Afghanistan bị giết'Đài Al-Jazeera hôm qua (14/2) đưa tin Bộ trưởng Vận tải hàng không và Du lịch trong chính phủ lâm thời Afghanistan, Abdul Rahman, đã bị những người hành hương đánh đập cho đến chết ngay tại sân bay Kabul.
'Một bộ trưởng của Afghanistan bị giết'Theo lời đài truyền hình được mệnh danh là CNN ở Trung Đông này, những người hành hương phẫn nộ bởi có tin đồn là Abdul Rahan đã huỷ một trong các chuyến bay chở họ tới Ảrập Xêút để ông có máy bay đi Ấn Độ cùng gia đình.Thông tin về cái chết của ngài bộ trưởng chưa được các quan chức Afghanistan xác nhận. Các nhà báo nước ngoài không thể đến sân bay để kiểm chứng thông tin vì đang có lệnh giới nghiêm.Theo Al-Jazeera, tất cả các chuyến bay tới và xuất phát từ sân bay đều bị huỷ bỏ. Các quan chức tăng cường công tác an ninh. Có tới 5.000 người hành hương đang chờ ở sân bay. Mỗi người trước đó đã phải trả 1.750 USD để tới Ảrập Xêút.Các quan chức Ảrập Xêút cho biết người hành hương từ các nước phải đến đây trước chủ nhật để kịp hành lễ haj.Mỗi năm, nước này đón nhận hơn 1 triệu tín đồ Hồi giáo tới hành hương. Theo kinh Koran, bất cứ người theo đạo Hồi trưởng thành nào, nếu có khả năng tài chính, cũng nên đến thánh địa Mecca.Minh Châu  (theo  Reuters, AFP )