Nhà Trắng nâng mức cảnh báo khủng bố ngày 11/9Sau một loạt cuộc điện đàm và những buổi họp tối qua, các cố vấn của Tổng thống Mỹ quyết định đưa mức khuyến cáo từ mật mã vàng (nguy cơ đáng kể), lên mức da cam (nguy cơ cao). Sáng qua, ông Bush đã gặp họ tại Phòng Tình hình tối mật.
Mã da cam là mức cao thứ hai trong hệ thống cảnh báo được thiết lập từ tháng 3. Mã đỏ, mức cao nhất, áp dụng khi có nguy cơ nghiêm trọng về một cuộc tấn công trên đất Mỹ dựa trên bằng chứng đáng tin cậy.Theo đó, Washington đóng cửa 9 đại sứ quán ở nước ngoài và tăng cường an ninh tại các trụ sở liên bang cũng như những địa điểm đáng chú ý khác. Lực lượng tình báo cho biết những kẻ khủng bố có thể đánh bom ôtô hoặc tấn công tự sát.Mặc dù không tìm được bằng chứng rõ ràng về âm mưu chống Mỹ nhân dịp một năm vụ 11/9, những tin tức tình báo thu thập được trong 48 giờ qua đã dẫn tới quyết định này. Tom Ridge, Giám đốc cơ quan an ninh quốc gia, cho biết những kế hoạch tấn công vào mục tiêu của Mỹ ở Đông Nam Á đang “trong giai đoạn hoạt động”.Trước lễ kỷ niệm 11/9, Tổng thống Bush nói: “Không có nguy cơ cụ thể với Mỹ, nhưng chúng ta phải nghiêm túc xem xét mọi việc”. Dự kiến ông sẽ tới những hiện trường tấn công năm ngoái, như ngoại ô Washington, New York và Pennsylvania trong điều kiện an ninh thắt chặt.Đêm qua, Phó tổng thống Dick Cheney đã phải hủy bỏ bài phát biểu và tới một địa điểm bí mật, nhằm bảo đảm có người kế nhiệm tổng thống trong trường hợp có tấn công. Ông sẽ sống cách ly ít nhất là qua lễ kỷ niệm 11/9.Cơ quan mật vụ đã tăng cường an ninh xung quanh Nhà Trắng, đặc biệt quan tâm tới các phương tiện đi trên các con đường gần đó, hiện đã cấm xe tải. Bộ Ngoại giao thì đưa ra thông báo “cảnh giác toàn cầu” với những người Mỹ ở nước ngoài. Cơ quan an ninh chung có nhiệm vụ đảm bảo an ninh ở các cơ quan liên bang đã áp dụng những biện pháp mới.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld ra lệnh triển khai các tên lửa phòng không khắp Washington. Trên toàn bộ nước Mỹ, những địa điểm công cộng và các buổi lễ được kiểm soát gắt gao. Thống đốc bang Colorado Bill Owens nói: “Có thể mọi người phải mang bằng lái xe khi tới trụ sở bang”.Chính phủ Mỹ còn gửi lệnh cảnh báo tới các cơ quan hành pháp địa phương. Người ta thảo luận về biện pháp tốt nhất nhằm bảo bệ những nơi có khả năng trở thành mục tiêu tấn công: như khu buôn bán, trường học và nơi tụ tập. Cảnh sát địa phương đề nghị mọi người thông báo khi thấy có động thái khả nghi.Tại căn cứ hải quân Mỹ ở Bahrain, nơi Hạm đội 5 đóng quân, mức an ninh được đẩy lên cao nhất là “delta". An ninh tại các căn cứ khác ở vùng Vịnh, vùng Sừng châu Phi, Afghanistan và Trung Á được đưa tới mức cao thứ hai.Tổng Chưởng lý John Ashcroft cho biết theo nguồn tin tình báo, dựa trên tiết lộ của một thành viên Al-Qaeda cao cấp, những kẻ khủng bố đang hoạt động ở một số nước Nam Á hy vọng sẽ nổ bom ôtô hoặc tiến hành các vụ tấn công vào các cơ sở của Mỹ ở nước ngoài. Người ta cho rằng kế hoạch này trực tiếp liên quan đến Al-Qaeda chứ không phải chi nhánh của nó. Washington còn được thông báo về kế hoạch tấn công tự sát vào các cơ quan của Mỹ tại Trung Đông. Tuy nhiên, họ không nắm được thông tin cụ thể những vụ đó sẽ diễn ra ở đâu, khi nào.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )