Jalalabad choàng dậy trong tiếng bom gầmNhững tiếng nổ đinh tai nhức óc một lần nữa phá tan giấc ngủ của Jalalabad (Afghanistan). Chớp lửa lần lượt bùng lên ở các căn cứ quân sự bao quanh thành phố. Đất đá, cát bụi tung mù mịt.
Phi đội tiêm kích của Mỹ xuất phát lúc mờ sáng nay (14/10). Đợt oanh kích đầu tiên đã san phẳng một khu quân sự, làm bị thương ít nhất 6 người. Hai quả nữa trúng ngoại ô thành phố, nơi sư đoàn 1 của Taliban đang đóng quân. Theo tờ Islamic Press của Afghanistan (AIP), đơn vị này phải chịu tổn thất khá nghiêm trọng.Tuy nhiên, chiến binh Taliban vẫn tỏ ra ngoan cường. Viên chỉ huy Mufti Mohammad Yusurf đã quen với việc chạy tránh bom vào bất cứ giờ nào trong ngày. Còn lính của ông ta, anh Hafiz Ahmed Jan, hùng hồn tuyên bố: "Tinh thần của chúng tôi vẫn rất cao". Bị bao bọc bởi các trại huấn luyện khủng bố, Jalalabad ngay từ đầu đã được không quân Mỹ  ưu tiên  hàng chục tấn bom.Trong lúc này, chiếc xe chở đoàn phóng viên nước ngoài đang trên đường đến thành phố. Đây là đoàn nhà báo đầu tiên được Taliban cho phép vào Afghanistan với mục đích tố cáo tội ác của Mỹ. Chính quyền Hồi giáo muốn cho họ tận mắt thấy những ngôi nhà bị đánh sập và 160 thi thể còn nằm nguyên dưới đống hoang tàn ở làng Khorum gần Jalalabad. Người phát ngôn Taliban cho biết, phần lớn nạn nhân là phụ nữ và trẻ em.H.F.  (theo  Reuters )