Con trai bin Laden đứng trong hàng ngũ lãnh đạo Al-QaedaWashington Post hôm nay đưa tin, Saad bin Laden (24 tuổi) cùng với các chóp bu của mạng lưới khủng bố khét tiếng đang hoạt động trong lòng Iran, tại một khu vực gần với biên giới Afghanistan, và được một đơn vị tinh nhuệ người địa phương mang tên Lực lượng Jerusalem bảo vệ.
Dẫn lời một số nguồn tin giấu tên từ Mỹ và châu Âu,  Washington Post  cho biết, Saad có thể liên quan tới vụ đánh bom tự sát  tại Riyadh  (Ảrập Xêút) làm 35 người chết ngày 12/5 và vụ đánh bom  tại Casablanca  (Marốc) làm 45 người thiệt mạng hôm 16/5.Saad, một chuyên gia máy tính nói thông thạo tiếng Anh, từng sát cánh cùng cha ở Afghanistan giữa những năm 80 khi bin Laden bắt đầu thành lập Al-Qaeda.Ước tính, Al-Qaeda có khoảng 400 thành viên cấp cao, và nhóm đầu đàn này chủ yếu hoạt động tại những cứ điểm gần biên giới Afghanistan.Chưa có con số thống kê đầy đủ nhưng người ta cho rằng trùm khủng bố Osama bin Laden có 5 bà vợ và 24 người con. Saad là con của bà vợ đầu gốc Syria là Najwa Ghanem.Lực lượng Jerusalem do các giáo sĩ Iran cấp tiến chỉ huy. Đây là tổ chức nằm ngoài vòng kiểm soát của Tổng thống Mohammad Khatami và đang tìm cách “xuất khẩu” cuộc cách mạng Hồi giáo bằng cách đào tạo, vũ trang, phối hợp với các nhóm khủng bố nước ngoài.Bá Thùy  (theo  AFP )