Hôm nay, bầu cử Hội đồng bô lão AfghanistanAnders Fange, quan chức phái đoàn trợ giúp Afghanistan của Liên Hợp Quốc, cho biết: “Cuộc bầu cử Hội đồng bô lão (Loya Jirga) sẽ được tổ chức thành hai giai đoạn, giai đoạn một vào ngày 15/4”.
Khoảng 1.500 người Afghanistan, trong đó có 160 phụ nữ, sẽ tham gia Hội đồng bô lão. Họ họp phiên đầu tiên vào tháng 6 để chọn ra chính phủ quản lý đất nước trong vòng 18 tháng cho tới khi tổ chức tổng tuyển cử.Cuộc bầu cử do Liên Hợp Quốc giám sát diễn ra ở 381 điểm trong cả nước. Mỗi khu vực đưa ra 20-60 ứng cử viên. Bầu cử vòng hai sẽ diễn ra ngày 28/5.Hạnh Dung  (theo  AFP )