Dầu mỏ là trọng tâm trong chuyến đi Nigeria của ông BushHôm nay, Tổng thống Mỹ Bush đã tới Nigeria, điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du 5 nước châu Phi của ông. Bên cạnh vấn đề dầu mỏ, tình hình ở Liberia cũng là nội dung quan trọng trong cuộc hội đàm giữa ông chủ Nhà Trắng với Tổng thống nước chủ nhà Olusegun Obasanjo.
Nigeria là quốc gia xuất khẩu dầu thô lớn thứ năm vào Mỹ và đây là nguồn dầu mỏ quan trọng nhất của Washington tại châu lục đen. Tài nguyên dầu mỏ đã giúp Nigeria trở thành quốc gia có nền kinh tế mạnh thứ hai châu Phi, sau Nam Phi. Tuy vậy, 2/3 dân số nước này vẫn sống ở mức nghèo khổ do nạn tham nhũng hoành hành và trình độ quản lý đất nước kém hiệu quả.Về vấn đề Liberia, Tổng thống Bush cho biết, Mỹ sẽ tham gia vào nỗ lực giải quyết cuộc nội chiến dai dẳng ở quốc gia này. Tuy nhiên, việc có cử quân đội tới đây hay không còn phụ thuộc vào các báo cáo phân tích của những chuyên gia quân sự. Ngoại trưởng Colin Powell, người tháp tùng ông Bush tới Nigeria cho biết, quyết định về vấn đề cử quân đội Mỹ tới Liberia sẽ được đưa ra trong vài ngày tới.Hiện vấn đề triển khai quân ở nước ngoài đang là nỗi đau đầu của Tổng thống George Bush. Hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ tại Iraq và Afghanistan đang hàng ngày phải đối mặt với nguy cơ bị tấn công. Trong khi đó, lần can thiệp quân sự gần đây nhất của Mỹ ở châu Phi lại là một nỗi ám ảnh. Đó là sự kiện các binh sĩ Mỹ phải vội vã rút khỏi Somalia 10 năm trước. Các nhóm nổi dậy ở Liberia cũng vừa tuyên bố sẽ chống lại bất cứ lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế nào triển khai tại nước này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )