Bush trấn an Ảrập Xêút về IraqHôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã gặp Đại sứ Ảrập Xêút - Hoàng thân Bandar bin Sultan - để bàn về việc cải thiện mối quan hệ giữa hai nước, vốn đang căng thẳng do cuộc chiến chống khủng bố và những bất đồng về vấn đề Iraq.
Phát ngôn viên của Nhà Trắng, Ari Fleischer, nói: “Về chủ đề Baghdad, Tổng thống Bush nhấn mạnh là chưa quyết định nào được đưa ra. Ông sẽ tiếp tục tham vấn Ảrập Xêút cũng như các quốc gia khác về những bước đi ở Trung Đông và Iraq”.Tuy nhiên, không chỉ có thế, người đứng đầu Nhà Trắng còn khẳng định quan điểm coi Tổng thống Saddam Hussein là “một mối đe dọa với hòa bình thế giới, hòa bình khu vực”. Ông tuyên bố: “Thế giới cũng như khu vực sẽ an toàn hơn, giàu có hơn nếu không có Saddam Hussein.Các chủ đề khác được bàn đến trong cuộc gặp là Afghanistan và nơi cư trú của trẻ em Mỹ lai Ảrập Xêút. Ông Bush phản đối quyết liệt việc nam giới Ảrập Xêút đưa các em bé sinh tại Mỹ về nước mình mà không được sự đồng ý của những người mẹ Mỹ. Về vấn đề Afghanistan, người đứng đầu Nhà Trắng cam kết sẽ tiếp tục tái thiết đất nước Trung Á này và đề nghị Riyadh thực hiện lời hứa viện trợ tài chính 100 triệu USD. Một quan chức cấp cao trong chính quyền Bush cho biết Ảrập Xêút “còn lâu” mới hoàn thành mục tiêu trên.Trước cuộc gặp với Hoàng thân bin Sultan, Tổng thống Bush đã điện đàm cho Thái tử Abdullah, khẳng định quan hệ giữa hai nước vẫn hết sức tốt đẹp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )