LHQ rút hết nhân viên quốc tế khỏi Baghdad“Chúng tôi muốn xem xét lại quan điểm của mình và đánh giá những diễn biến mới đây - các vụ tấn công trong 72 giờ qua. Chúng tôi cần phân tích tình hình và cách thức tiến hành các hoạt động trong tương lai”, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan giải thích hôm thứ năm.
Các quan chức Liên Hợp Quốc khẳng định họ chưa rút hẳn khỏi Iraq. Hoạt động của tổ chức này ở Baghdad sẽ do các nhân viên người Iraq tiến hành.Lệnh này được đưa ra sau khi ở Baghdad xảy ra những cuộc tấn công nhằm vào các nhân viên cứu trợ - vụ mới nhất nhằm vào trụ sở của Hội Chữ thập Đỏ ở Baghdad hôm thứ hai, làm 12 người thiệt mạng. Đây là một trong loạt vụ tấn công phối hợp diễn ra cùng ngày, làm tổng cộng 36 người chết.Iraq vốn chỉ còn chưa đầy 50 nhân viên quốc tế của Liên Hợp Quốc. Đa số đã rút khỏi nước này, sau vụ tấn công vào trụ sở Liên Hợp Quốc hồi tháng 8, làm 22 người (trong đó có trưởng đại diện của Liên Hợp Quốc Sergio Vieira de Mello) thiệt mạng.Các diễn biến khác:- Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết 100.000 nhân viên an ninh Iraq đang được triển khai để hỗ trợ lực lượng do Mỹ dẫn đầu.- Binh lính Mỹ tiến hành các cuộc vây bắt ở thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Husein.- Một quan chức cấp cao quốc phòng Mỹ cho rằng Izzat Ibrahim al-Douri, nhân vật thứ hai trong chính quyền trước đây của Saddam Hussein, đang giúp điều hành các hoạt động nổi dậy.- Một thiết bị nổ đã làm cháy một đoàn tàu chở hàng bên ngoài thành phố Falluja, cách Baghdad 50 km về phía tây.- Theo một nhóm nghiên cứu có trụ sở ở Washington, 7 công ty Mỹ giành được các hợp đồng tái thiết ở Iraq và Afghanistan từng đóng góp hơn 500.000 USD cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ George W Bush năm 2000.Minh Châu  (theo  AP, BBC )