Nga tố Mỹ gây ra hai phần ba số xung đột quân sự trên thế giớiThứ trưởng Quốc phòng Nga cho rằng Mỹ đã khởi động hai phần ba các cuộc xung đột quân sự trên toàn thế giới và những cuộc can thiệp của Mỹ không mang lại hòa bình hay dân chủ."Hãy nghĩ về điều này, trong những thập niên qua, Mỹ đã bắt đầu hai phần ba trong tổng số những cuộc xung đột quân sự (trên thế giới). Hãy nhớ lại xem mọi thứ xảy ra như thế nào ở Yugoslavia, Iraq, Afghanistan và Syria",  RT  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov phát biểu tại một hội nghị gồm các quốc gia Nam Á và Đông Nam Á ở thủ đô Colombo, Sri Lanka."Lợi dụng những khó khăn trong xã hội và kinh tế, xung đột sắc tộc và tôn giáo và với cái cớ mở rộng dân chủ, những bậc thầy chính trị phương Tây đã đưa thêm những khẩu hiệu dân túy vào ngọn lửa bất bình trong dân chúng, tạo ra bất ổn trên diện rộng", ông Antonov cho biết thêm. "Kết quả là một chính phủ hợp pháp bị hạ bệ, hỗn loạn, lạm quyền và tình trạng vô pháp luật lan ra, người dân thiệt mạng và trong vài trường hợp, một chế độ được phương Tây ủng hộ sẽ lên nắm quyền. Tất nhiên bọn khủng bố thấy thoải mái trong những điều kiện đó".Tướng Antonov bày tỏ lo ngại về sự tạo ra những tổ chức khủng bố để phục vụ nhu cầu cụ thể của một quốc gia nào đó. Ông cho rằng phong trào Taliban ở Afghanistan, được tạo ra để đối phó với Liên Xô nhưng cuối cùng lại trở thành mạng lưới khủng bố al-Qaeda, tấn công ngược vào Mỹ.Nga luôn sẵn sàng hợp tác trong chống khủng bố và điều phối các hoạt động để đánh bại những thách thức do Nhà nước Hồi giáo (IS) đặt ra, Thứ trưởng Antonov nói. Ông chỉ ra rằng Moscow chưa bao giờ ngừng cung cấp vũ khí và khí tài quân sự cho những chính phủ hợp pháp để chống lại các lực lượng tôn giáo cực đoan. IS ban đầu được thành lập để xóa bỏ chế độ Tổng thống Syria Bashar al-Assad và cuối cùng cũng trở thành mối đe dọa khủng bố với toàn Trung Đông.Thứ trưởng Quốc phòng Nga còn cảnh báo về một mối đe dọa với an ninh và ổn định thế giới gọi là xu hướng "cách mạng màu". Ông so sánh phong trào biểu tình hiện nay ở Hong Kong với phong trào Maidan tại Ukraine, vốn khiến nước này chìm trong bất ổn, suy thoái kinh tế và cuối cùng là nội chiến. Ông cáo buộc chính Mỹ đã "đẩy Ukraine xuống vực".Hồi tháng 8, tại một cuộc họp tổ chức ở Hồ Seliger, vùng Tver của Nga, Tổng thống Vladimir Putin nói ông có ấn tượng mạnh rằng "bất cứ thứ gì người Mỹ chạm vào đều sẽ kết thúc như Lybia hoặc Iraq".Mối quan hệ Nga với Mỹ hiện căng thẳng cao độ vì cuộc khủng hoảng Ukraine. Mỹ và phương Tây cáo buộc Nga hỗ trợ quân sự cho phe ly khai ở miền đông Ukraine, làm gia tăng căng thẳng ở khu vực. Tuy nhiên, Moscow luôn phủ nhận cáo buộc này. Mỹ và châu Âu đã đưa ra nhiều biện pháp trừng phạt đối với Nga, khiến đồng ruble của Nga bị mất giá nghiêm trọng.Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov mới đây cho biết giá dầu giảm và các biện pháp trừng phạt tài chính phương Tây áp đặt với Nga do khủng hoảng Ukraine khiến Moscow mất 130 - 140 tỷ USD một năm. Tuy nhiên Tổng thống Putin nhấn mạnh rằng việc đồng ruble giảm mạnh chỉ làm tổn hại nền kinh tế Nga "đến một mức độ nào đó, chứ không phải là đòn chí mạng" .Như Tâm