Lục tung New York tìm nghi phạm al QaedaCảnh sát New York và FBI đã bất ngờ lục soát vài ngôi nhà ở vùng ngoại ô Queens hôm qua, nhằm điều tra một người đàn ông bị nghi là có quan hệ với al Qaeda.
Các quan chức FBI cho biết, đó là một phần trong cuộc điều tra quy mô, do một lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố phối hợp thực hiện, nhưng các quan chức Nghị viện Mỹ cho biết chưa có mối nguy hiểm nào trước mắt.Theo  Reuters , cảnh sát đã khám xét một căn hộ, nơi một nghi phạm đang bị theo dõi đã tiến hành gặp gỡ vài người khác, tại Queens - một khu vực đa sắc tộc gần Manhattan.Hàng xóm miêu tả rằng các nhân viên FBI trang bị vũ khí hạng nặng ập đến trong các phương tiện đặc biệt và xông vào ít nhất hai khu chung cư vào lúc sáng sớm.  4 người Bosnia - một cặp vợ chồng và hai người con - bị bắt tại một căn hộ họ đã ở trong 3 năm. Nhóm đặc nhiệm  cũng lục soát một căn hộ do 5 người Afghanistan sinh sống, và đưa đi một số người để phỏng vấn.“Chưa có gì đặc biệt cả, họ vẫn đang làm rất tốt việc theo dõi những hành động nguy hiểm tiềm ẩn và mọi việc chỉ mang mục đích phòng ngừa”, Charles Schumer, nghị sĩ Mỹ tại New York, cho biết.Một người đàn ông tự xưng là Amanullah Akbar, tài xế taxi 30 tuổi, cho biết, FBI đã đột nhập căn hộ mà anh ở cùng với 4 người đàn ông Afghanistan khác vào lúc 2h30 sáng. Anh được đưa đi thẩm vấn và sau đó đã được thả về. Đến giờ anh vẫn không hiểu vì sao nhà mình lại bị nhắm đến và anh tin rằng một trong những người cùng phòng với mình đã bị bắt.Một người hàng xóm cũng nói cô nhìn thấy nhân viên FBI trang bị súng máy xông vào toà nhà và một trong số họ đi ra mang theo một cái hộp.  “Thật đáng sợ. Tôi không dám chặn họ lại và hỏi chuyện gì đang xảy ra’, Melissa Khan, 28 tuổi, kể lại.Peter King, một nghị sĩ đảng Cộng hoà từ New York, cho  ABC News  biết: “Kẻ tình nghi đó đang bị theo dõi và mối lo lắng đã nảy sinh khi hắn gặp một nhóm người tại Queens vào cuối tuần qua”.“FBI đã trình toà án vào tối muộn hôm trước để xin lệnh bắt khẩn cấp, nhằm thực hiện cuộc lục soát vào sáng sớm hôm sau”,  ABC  trích lời King cho biết.  “Có lý do để tin rằng có mối quan hệ giữa al Qaeda và những người ủng hộ nhóm này. Các nhân viên đặc nhiệm đã không hành động mau lẹ như vậy nếu họ không tin rằng có mối nguy thực sự”, King nói.Tờ  New York Times , trích lời một quan chức hành pháp cấp cao giấu tên, cho biết các nhà điều tra đã phát hiện một nhóm nhỏ ủng hộ phong trào quân sự liên quan tới al Qaeda.Chưa có một âm mưu cụ thể hay một mục tiêu của cuộc tấn công có kế hoạch nào được phát hiện, nhưng các hành động của nghi phạm đủ phát sinh nghi ngờ để thực hiện lệnh khám khẩn cấp,  Times  nhận định.New York đã tăng cường cảnh giác kể từ sau vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001, làm sập tòa tháp đôi và khiến hơn 3.000 người thiệt mạng.Diệu Minh