Xe buýt đâm xe bồn chở dầu ở Afghanistan, 73 người chếtÍt nhất 73 người thiệt mạng và 52 người bị thương sau khi hai chiếc xe buýt ở Afghanistan bốc cháy do va chạm với xe bồn chở dầu.Vụ việc xảy ra vào sáng sớm nay trên một con đường cao tốc thuộc địa phận tỉnh Ghazni, phía đông nam Afghanistan,  CNN  dẫn lời ông Aghagul Jawid Salangi, phát ngôn viên chính quyền địa phương, cho biết."Đã có 73 người chết, hầu hết đều bị bỏng nặng", đại diện Bộ Y tế Afghanistan Ismail Kawoosi cho hay, đồng thời thêm rằng con số thương vong có thể tiếp tục tăng.Theo ông Salangi, chiếc xe buýt chở khách đầu tiên đang chạy ở tốc độ cao lúc xảy ra va chạm với xe bồn. Cả hai xe sau đó bắt lửa và bốc cháy. Ngọn lửa còn lan sang một chiếc xe buýt khác đỗ gần đó. Rất nhiều nạn nhân, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, bị thiêu cháy đến mức không thể nhận dạng.Mohammadullah Ahmadi, giám đốc Sở Giao thông tỉnh Ghazni, cho rằng nguyên nhân tai nạn nhiều khả năng là do sự bất cẩn của các lái xe.Vũ Hoàng