IS, Taliban thảm sát hàng chục người ở AfghanistanPhiến quân IS, Taliban phối hợp tấn công và thảm sát hàng chục dân thường tại một ngôi làng ở Afghanistan.Các tay súng Taliban và Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại hơn 50 người tại quận Sayad, tỉnh Sar-e Pul, miền bắc Afghanistan, hôm 5/8, sau khi đánh bại Cảnh sát địa phương Afghanistan (ALP),  AFP  dẫn lời các quan chức địa phương hôm nay cho biết."Đó là một đợt tấn công phối hợp của IS và Taliban. Chúng tuyển quân từ các tỉnh khác và tấn công làng Mirzawalang", Zabihullah Amani, người phát ngôn chính quyền địa phương, nói. "Chúng vượt qua lực lượng an ninh và thảm sát người dân vô tội, không có khả năng tự vệ".Theo Amani, phần lớn những người thiệt mạng là người Hồi giáo dòng Shiite. Trong khi đó, Mohammad Noor Rahmani, đứng đầu hội đồng tỉnh Sar-e Pul, cho rằng chỉ có 44 nạn nhân là dân thường, ALP cũng có thương vong.Zabihullah Mujahid, người phát ngôn Taliban, xác nhận lực lượng này đã kiểm soát làng Mirzawalang nhưng không phối hợp với bên nào và bác cáo buộc sát hại dân thường.Taliban và IS thường xuyên đụng độ kể từ khi IS bắt đầu mở rộng hoạt động sang Afghanistan năm 2015. Hai nhóm phiến quân muốn cạnh tranh sức ảnh hưởng."Đây không phải lần đầu tiên chúng phối hợp. Không có khác biệt nhiều về ý thức hệ nên chúng sẽ liên minh khi cả hai cùng có lợi. Rất cơ hội", một nguồn tin nói.Như Tâm