Mỹ thành lập lực lượng phản ứng nhanhBộ binh thuộc Sư đoàn 10 (chuyên về địa hình đồi núi) đã vượt Uzbekistan vào Bắc Afghanistan để hình thành một lực lượng phản ứng nhanh. Nhiệm vụ của họ là ứng phó trong trường hợp Taliban nổi dậy ở khu vực quanh Mazar-e-Sharif.
Toàn đội chỉ ngót nghét hai chục người. Nhưng theo một quan chức, quân số sẽ còn tăng. Sư đoàn 10 đã chốt khoảng 1.000 binh lính tại một căn cứ không quân ở Nam Uzbekistan được vài tuần nay.Lực lượng phản ứng nhanh hình như không tham gia  cuộc dẹp loạn hôm chủ nhật gần Mazar-e-Sharif . CIA hôm qua (28/11) đã  xác nhận thông tin  một trong các sĩ quan của họ tử nạn.Giới quân sự Mỹ đang kiểm tra các sân bay nằm gần Mazar-e-Sharif và Bagram, phía bắc thủ đô Kabul, để chuẩn bị cho kế hoạch mở rộng hoạt động cứu trợ nhân đạo. Có khả năng sân bay Bagram sẽ được sử dụng cả trong chiến đấu.Minh Châu  (theo  AP )