Hai 'sứ quân' Afghanistan đồng ý ngừng bắnHôm qua, 2 nhóm quân sự do tướng Trước đó, khoảng 50 tay súng đã thiệt mạng  trong trận giao tranh  giữa hai nhóm của tướng Abdul Rashid Dostum và Ustad Mohammad Atta ở khu vực miền bắc. Bộ Ngoại giao Afghanistan nhận định, đây là cuộc đụng độ tồi tệ nhất trong nhiều tháng qua giữa các nhóm đối lập.Chưa rõ thoả thuận ngừng bắn giữa nhóm Dostum và Atta sẽ kéo dài được bao lâu. Hai bên đều cho biết đã cho rút xe tăng và các loại khí tài khác khỏi chiến trường sau cuộc đàm phán hôm qua. "Trong cuộc gặp này chúng tôi đã đồng ý ngừng bắn ngay lập tức trên khắp khu vực miền bắc", Mohammad Atta thông báo với các phóng viên.Phụ tá thân cận nhất của tướng Dostum là Said Nurullah cũng xác nhận về thoả thuận ngừng bắn nhưng nhận định tình hình sẽ vẫn căng thẳng. Ông cho biết, hai bên đã đồng ý rút binh sĩ về những vị trí cũ.Tướng Dostum và Mohammad Atta từ lâu đã trở thành những kẻ thù "không đội trời chung" của nhau xung quanh việc kiểm soát miền bắc Afghanistan. Trên danh nghĩa, cả hai nhân vật này đều ủng hộ Tổng thống Hamid Karzai và tướng Rashid Dostum hiện giữ ghế Thứ trưởng Quốc phòng Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )