Động đất ở Afghanistan, 50 người chếtLiên Hợp Quốc cho biết tai hoạ xảy ra tại một vùng hẻo lánh ở phía bắc Afghanistan, hôm nay. Ngoài số nạn nhân thiệt mạng còn có khoảng 150 người khác bị thương.
Tuy nhiên, theo các nguồn tin địa phương, con số tử vong có thể cao hơn nhiều. Phần lớn nạn dân đều cư trú ở làng Doabi, gần thành phố Nahrin thuộc tỉnh Baghlan, nơi mà hồi tháng trước cũng bị tàn phá nặng nề bởi một cơn địa chấn mạnh 6,1 độ richter, khiến hơn 1.000 người chết.Đây là lần thứ ba động đất tàn phá miền bắc Afghnanistan. Trước đó vài giờ, cũng đã xảy ra một cơn địa chấn ở thành phố trên. May thay, thương vong không lớn vì hầu hết người dân đang phải tạm cư trong các lều bạt.Một đoàn xe cứu trợ của lực lượng gìn giữ hoà bình đã tới Nahrin, mang theo thuốc men và lương thực. Chính phủ lâm thời Afghanistan đã kêu gọi LHQ và các tổ chức từ thiện trợ giúp.Trực thăng Mỹ và Anh đã vận chuyển 90 tấn hàng cứu trợ đến nơi gặp nạn, bao gồm đậu, bột mỳ, nước uống, lều, chăn và thuốc.Tú Đạt  (theo  BBC )