Osama bin Laden từng viết di chúc chia tài sản cá nhânOsama bin Laden viết di chúc tuyên bố có tài sản cá nhân khoảng 29 triệu USD và muốn chi phần lớn số tiền này "cho các chiến binh, vì lợi ích của đấng Allah".Bản di chúc nằm trong số hơn 100 tài liệu thu giữ trong đợt đột kích tiêu diệt Osama bin Laden ở Abbottabad, Pakistan, tháng 5/2011, được giải mật hôm nay,  AP  đưa tin. Thủ lĩnh al-Qaeda tuyên bố có khoảng 29 triệu USD, lập kế hoạch chia tài sản cho người thân nhưng muốn chi phần lớn số tiền cho hoạt động của tổ chức khủng bố này.Bin Laden lo sợ bị đột tử từ trước khi đợt đột kích diễn ra. "Nếu tôi bị tiêu diệt, hãy cầu nguyện nhiều cho tôi, tiếp tục đóng góp từ thiện bằng tên tôi bởi tôi sẽ rất cần có sự ủng hộ để đến được ngôi nhà vĩnh hằng", trùm khủng bố viết.Trong số tài liệu mà Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ vừa công bố còn có các bức thư đề cập đến nhiều vấn đề như sự chia rẽ giữa al-Qaeda và al-Qaeda ở Iraq, dẫn đến việc Nhà nước Hồi giáo (IS) ra đời, cùng những lo ngại của bin Laden về hình ảnh al-Qaeda.Bin Laden còn đưa ra đánh giá lạc quan về diễn biến cuộc "thánh chiến" từ sau vụ khủng bố 11/9/2001 và việc Mỹ thất bại ở Afghanistan trong bức thư về "Cộng đồng Hồi giáo nói chung". Bức thư không ghi ngày tháng cụ thể nhưng dường như nó được viết vào năm 2010.Ngay trước khi bị tiêu diệt, bin Laden còn ca ngợi quá trình lật đổ và cái chết của nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi. Trong bức thư "gửi người dân Libya" ngày 25/2/2011, bin Laden tuyên bố al-Qaeda đã chiến thắng Gaddafi.Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) từ hè năm ngoái dẫn đầu một nhóm liên cơ quan để xem xét các tài liệu mật dưới sự bảo trợ từ đội ngũ nhân viên Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng. Quá trình này vẫn đang diễn ra và lần giải mật tài liệu tiếp theo dự kiến là vào cuối năm nay.Như Tâm