Mỹ không chấp nhận câu trả lời của AfghanistanSau khi nhận được thông báo từ phía Taliban là sẽ thuyết phục bin Laden tự nguyện rời khỏi Afghanistan, Nhà Trắng đã ra thông báo nói rõ, quyết định ngày 20/9 của Hội đồng giáo sĩ Hồi giáo không đáp ứng yêu cầu của Mỹ. Bin Laden phải được trao cho cơ quan chức năng.
Ari Fleischer, phát ngôn viên của Nhà Trắng, tuyên bố: “Như thế là một người được tự nguyện đi từ nơi trú ẩn an toàn này đến nơi trú ẩn an toàn khác. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ đã yêu cầu là tất cả những nhân vật chủ chốt trong tổ chức al-Qaeda, trong đó có Osama bin Laden, phải được giao nộp cho cơ quan chức năng, còn Taliban phải đóng cửa tất cả các trại khủng bố ở Afghanistan”.Chỉ dụ hôm qua của các giáo sĩ Hồi giáo mang tính thỏa hiệp, nửa như tuân theo yêu cầu của phía Mỹ là ngừng che chở bin Laden, nửa lại cho thấy rõ, ông ta sẽ không bị dẫn độ đi đâu cả. Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan, Abdul Satter, cho rằng quyết định này “rất có ý nghĩa” nhưng “không phải là một chuyển biến lớn”.Dù sao, đối với dư luận nói chung, việc các giáo sĩ ra chỉ dụ như vậy cũng gây ngạc nhiên, bởi trước đó, người ta nhận định rằng cuộc họp có xu hướng ủng hộ bin Laden và chắc hẳn các giáo sĩ sẽ đề nghị chính quyền cho ông ta ở lại Afghanistan. Giờ đây, nếu bin Laden ra đi, ông ta hầu như không có nơi dừng chân, bởi chẳng nước nào muốn đương đầu với sức mạnh quân sự của phương Tây.Tuy nhiên, một số người lại hồ nghi, không mấy tin vào kết quả thu được. Lý do là Taliban từng vài lần bị áp lực, và từng ra những quyết định thỏa hiệp như vậy. Có lần họ đã mời bin Laden đi khỏi Afghanistan. Lần khác, họ nói rằng ông ta đã biến đi đâu mất, nhưng sau đó lại thừa nhận là không phải thế.Theo LHQ, đứng trước nguy cơ chết đói vì nạn hạn hán và sợ bị Mỹ tấn công, hơn 1 triệu người Afghanistan đã và đang lục tục sơ tán. Thêm vào đó là nỗi sợ Taliban bắt đầu huy động trai tráng, chuẩn bị cho một cuộc thánh chiến chống Mỹ.Đoan Trang  (theo  BBC )