Tướng Dostum phản đối hiệp định BonnHôm nay (6/12), trong khi các phe phái Afghanistan đã nhất trí danh sách nội các, thì vị tướng gốc Uzbekistan đầy quyền lực trong Liên minh phương Bắc - Abdul Rashid Dostum - tuyên bố tẩy chay chính quyền lâm thời. Lý do là nhóm của ông không được đối xử công bằng.
Tướng Dostum đã yêu cầu để người của ông nắm giữ Bộ Ngoại giao, một trong những vị trí do Liên minh phương Bắc kiểm soát. Tuy nhiên, phái Dostum chỉ nhận được Bộ Nông nghiệp và Khai thác mỏ. Ông tuyên bố: “Chúng tôi sẽ không đến Kabul cho tới khi một chính phủ hợp lý được thiết lập”.Vị tướng này thông báo sẽ không cho phép các quan chức trong chính phủ mới đến khu vực phía bắc, nơi có nguồn tài nguyên dầu khí của Afghanistan.Hạnh Dung  (theo  Reuters )