Cuộc giải cứu đem về huân chương danh dự cho đặc nhiệm SEAL"Ông sẽ không sao đâu", đặc nhiệm SEAL nói khi đang lấy thân mình che chắn cho con tin trong khi một vụ đấu súng giữa lực lượng Mỹ và Taliban đang diễn ra ác liệt.Sau hơn 4 giờ di chuyển trên địa hình đồi núi ở đông Afghanistan, người chỉ hyu nhiệm vụ Edward C. Byers cùng các đặc nhiệm khác trong đội SEAL số 6 của hải quân Mỹ chỉ còn cách mục tiêu khoảng hơn 30 m. Nhiệm vụ của họ là giải cứu nhân viên cứu trợ Mỹ bị Taliban bắt làm con tin.Đó là ngày 8/12/2012. Ba ngày trước đó, bác sĩ có tên Dilip Joseph, cùng thông dịch viên và người lái xe của ông bị Taliban bắt khi trên đường trở về từ một trạm xá phía đông thủ đô Kabul. Sau khi bị bắt, ông được chuyển đến một căn nhà ở tỉnh Laghman, không xa nơi ông bị bắt. Theo một bản tóm tắt do quan chức hải quân cung cấp, có bằng chứng cho thấy Joseph có thể bị di chuyển sớm nhất là vào ngày hôm sau.Trong cuốn sách kể lại vụ bắt cóc, Joseph nói rằng ông thức dậy trong đêm vì tiếng chó sủa và cừu kêu. Chỉ vài phút sau, những kẻ bắt cóc đã bị tiêu diệt, Byers giúp ông lên một chiếc trực thăng."Toàn bộ hoạt động kéo dài hai phút", Joseph cho biết. "Thời gian duy nhất chúng tôi phải đợi là khi chờ trực thăng đến đón".Theo  Washington Post , đặc nhiệm SEAL chỉ cách khu nhà chứa con tin vài mét khi một thành viên Taliban phát hiện ra họ. Hạ sĩ nhất (cấp bậc đứng hàng thứ 6 trong hải quân Mỹ, ngay dưới cấp trung sĩ) D. Checque, nổ súng nhưng bắn trượt và vội vã lao vào tòa nhà, có thể nhằm tấn công bất ngờ khi những kẻ bắt cóc còn lại chưa được cảnh báo.Khi Checque lao vào, Byers chạy theo sau. Khi vào bên trong, Checque ngay lập tức trúng đạn của Taliban. Byers tiến vào phòng và đối đầu với một người đàn ông chĩa súng trường Kalashnikov vào anh.  Byers còn nhìn thấy một người đàn ông khác chạy qua phòng. Không chắc ai là bạn hay thù, Byers tập trung chú ý vào mối de dọa mới. Byers quật ngã người tiếp cận mình rồi chỉnh lại kính nhìn ban đêm để nhìn cho kỹ lại, đảm bảo rằng người anh vừa tấn công không phải là Joseph.Khi Byers đối phó với hai thành viên Taliban, những người còn lại trong đội đặc nhiệm tiến đến phía sau, kêu gọi Joseph thông báo nơi ông đứng. Byers nghe thấy một giọng nói tiếng Anh ở phía bên phải và ngay lập tức tung mình che chắn cho Joseph trước trận đấu súng diễn ra sau đó. Trong khi lấy thân mình che cho bác sĩ, Byers còn túm được cổ một phiến quân Taliban và ghìm anh ta vào bức tường bên cạnh đủ lâu để một đặc nhiệm bắn chết người đó.Trong khi Byers đang bảo vệ Joseph, các thành viên đội SEAL giết những kẻ bắt cóc còn lại.  "Ông sẽ không sao đâu", Byers nói với Joseph. "Chúng tôi sẽ đưa ông ra khỏi đây".Sau đó, đội đặc nhiệm đưa Joseph đến bãi đáp trực thăng. Byers, người đã tốt nghiệp khóa đào tạo y tế của lực lượng Delta, sơ cứu cho người đồng đội bị thương Checque. Byers và nhóm của anh đã thực hiện hồi sức tim phổi trong suốt 40 phút bay trở lại sân bay Bagram nhưng Checque, 28 tuổi, đã qua đời.Cuối tháng này, tại Nhà Trắng, Byers sẽ được trao tặng Huân chương danh dự, phần thưởng cao quý nhất để tôn vinh những quân nhân Mỹ dũng cảm. Byers sẽ là quân nhân thứ 11 còn sống với thành tích đạt được ở  Afghanistan  nhận được vinh dự này.Phương Vũ