Đánh bom trả đũa vụ đốt kinh Koran, 9 người thiệt mạngÍt nhất 9 người thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết ở sân bay Jalalabad, phía đông Afghanistan hôm nay, để trả đũa việc binh lính NATO đốt kinh Koran của người Hồi giáo.6 dân thường và một binh sĩ Afghanistan cùng hai người bảo vệ thiệt mạng, nhưng không có báo cáo về thương vong của các nhân viên của NATO,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) cho biết.Phiến quân Taliban nhận trách nhiệm về vụ tấn công, tuyên bố đây là hành động nhằm trả đũa vụ đốt kinh Koran tại căn cứ quân sự Mỹ ở căn cứ không quân Bagram. "Lực lượng nước ngoài đã xúc phạm tôn giáo của chúng ta và vụ tấn công này là để trả thù", người phát ngôn Taliban, Zabihullah Mujahid, nói.Trước đó, ngày 25/2, hai cố vấn Mỹ bị sát hại tại trụ sở Bộ Nội vụ ở Kabul, tức là chỉ vài ngày sau khi hai binh sĩ Mỹ bị một lính Afghanistan bắn trong cuộc tấn công của hàng nghìn người biểu tình vào căn cứ quân sự Mỹ ở phía đông đất nước. Ngày 26/2, thêm 7 binh sĩ Mỹ bị thương trong vụ tấn công vào căn cứ Mỹ ở tỉnh Kunduz, phía bắc Afghanistan.Đại sứ quán Mỹ đã phải đóng cửa từ khi các cuộc biểu tình xảy ra và ra lời cảnh báo nguy hiểm đối với công dân Mỹ tại Afghanistan.Ngoại trưởng Mỹ, Hillary Clinton, nói những cuộc biểu tình vì vụ lính Mỹ đốt kinh Koran "cần phải dừng lại"."Chúng tôi lấy làm tiếc về sự việc đã dẫn đến cuộc biểu tình nhưng chúng tôi cũng tin rằng bạo động phải chấm dứt để nhường chỗ cho hòa bình và an ninh ở Afghanistan", bà Hillary phát biểu trong cuộc họp báo ngày 26/2.Tổng thống Afghanistan, Hamid Karzai, xuất hiện trên truyền hình kêu gọi người dân bình tĩnh. Tuy dùng những từ ngữ nặng nề để nói về vụ tiêu hủy kinh Koran nhưng ông kêu gọi: "Chúng ta đã cho thế giới thấy cảm xúc của chúng ta nhưng giờ là lúc cần giữ bình tĩnh và hòa bình".Ông Karzai nói ông tôn trọng cảm xúc tức giận của người dân Afghanistan khi kinh Koran bị đốt ở căn cứ quân sự Bagram, nhưng yêu cầu mọi người không nên để "kẻ thù của Afghanistan lợi dụng những cảm xúc này".Trước đó, phiến quân Taliban kêu gọi Afghanistan giết các binh sĩ nước ngoài để trả thù vụ việc, đồng thời cũng nhận trách nhiệm đứng đằng sau vụ bắn chết hai cố vấn Mỹ ở Bộ Nội vụ Afghanistan.AFP  dẫn nguồn từ một quan chức chính phủ Afghanistan cho biết hai cố vấn này đã giễu cợt làn sóng biểu tình trước khi bị một đồng nghiệp người Afghanistan bắn chết. Cảnh sát đang truy tìm nghi phạm sát hại hai cố vấn người Mỹ nói trên.Sau những vụ tấn công, NATO và nhiều nước châu Âu đã sơ tán các cố vấn của mình khỏi các cơ quan Afghanistan, còn chuyến thăm của bộ trưởng Quốc phòng và bộ trưởng Nội vụ Afghanistan tới Washington phải hoãn lại để các bộ trưởng "tập trung giải quyết các vấn đề an ninh trong nước".Tổng thống Obama cùng nhiều quan chức Mỹ và NATO lần lượt xin lỗi và cho biết việc đốt kinh Koran tại căn cứ quân sự tại Bagram ngày 21/2 là không cố ý, nhưng không thể làm nguôi sự tức giận của người dân Afghanistan. Các cuộc biểu tình phản đối Mỹ và NATO nổ ra liên tiếp trên khắp Afghanistan trong gần một tuần qua làm gần 40 người thiệt mạng.Vũ Hà