Trump sẽ tăng gấp rưỡi số lính Mỹ tại AfghanistanTổng thống Mỹ có kế hoạch đưa thêm 4.000 quân tới Afghanistan, bổ sung cho lực lượng gồm 8.400 binh sĩ đang đóng tại quốc gia này.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 22/8 tuyên bố sẽ tăng quân số lính Mỹ tại Afghanistan, một phần trong chiến lược mới tại khu vực này. Ông Trump phản đối việc nhanh chóng rút lui khỏi cuộc xung đột quân sự kéo dài nhất lịch sử của Mỹ,  Reuters  đưa tin.Tổng thống Mỹ không tiết lộ số binh sĩ dự kiến bổ sung tới Afghanistan. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã đề xuất kế hoạch gửi 4.000 quân, giúp tăng gấp rưỡi quy mô lính Mỹ so với mức 8.400 binh sĩ đang triển khai tại quốc gia này.Tổng thống Trump cho biết cách tiếp cận mới nhằm ngăn Afghanistan trở thành nơi trú ẩn an toàn cho phiến quân Hồi giáo, cũng như chặn đứng việc chúng sử dụng nước này làm bàn đạp tấn công Mỹ. Ông cũng đưa ra những chính sách cứng rắn hơn đối với Pakistan.Ông Trump từng tỏ ý nghi ngờ cuộc chiến Afghanistan, khởi đầu vào tháng 10/2001, sau vụ khủng bố ngày 11/9 nhằm vào Mỹ. Trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái, Tổng thống Trump liên tục nói rằng cuộc chiến tiêu tốn quá nhiều sinh mạng và tiền bạc."Suy nghĩ ban đầu của tôi là rút quân khỏi Afghanistan", ông Trump cho biết. Nhưng các cố vấn an ninh quốc gia đã thuyết phục Tổng thống Mỹ tăng cường sức mạnh quân sự tại Afghanistan, nhằm ngăn chặn nguy cơ Taliban lật đổ chính phủ do Mỹ ủng hộ.Tử Quỳnh