Đợt tấn công của Taliban tại Afghanistan bị đập tanĐợt tấn công có tổ chức của Taliban nhằm vào thủ đô Kabul, Afghanistan, hôm qua bị dập tắt hoàn toàn sau 19 giờ giao tranh ác liệt.Ít nhất 14 người thiệt mạng, trong khi 6 binh sĩ nước ngoài bị thương sau một cơn mưa tên lửa, lựu đạn và các vụ đánh bom liều chết,  AFP  đưa tin. Người phát ngôn Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc (ISAF), trung tá Jimmie Cummings, cho biết trong số những người thiệt mạng có 11 dân thường, những người còn lại là các cảnh sát. Ít nhất 28 người, hầu hết là thường dân, bị thương sau các cuộc đọ súng.Trước đó, từ 13h30 chiều 13/9 theo giờ địa phương, các phiến quân của phong trào Hồi giáo cực đoan Taliban tổ chức các đợt tấn công dồn dập nhằm vào đại sứ quán Mỹ cũng như trụ sở của liên quân NATO tại Kabul. Trong khi đó, thông qua một tin nhắn điện thoại di động, phát ngôn viên của Taliban thậm chí khẳng định các mục tiêu mà phong trào này nhắm vào còn có cơ quan tình báo Afghanistan (NDS) và một số trụ sở chính quyền khác.Binh sĩ nước ngoài và lính Afghanistan phải chống đỡ vất vả trước các đợt tấn công này, gieo rắc nỗi lo sợ, hỗn loạn và làm dấy lên những nghi ngại mới về khả năng của chính phủ Afghanistan trong việc bảo vệ đất nước, khi các lực lượng quốc tế dần rút đi từ ngay tới năm 2014.Các nhân chứng tại hiện trường các vụ đọ súng đều thể hiện sự sợ hãi sau những gì xảy ra. "Tôi đang ngồi trong cửa hàng của mình thì đột nhiên nghe thấy hai tiếng nổ, thế rồi sau đó giao tranh xảy ra", Abdulbaqi, một người bán hàng, kể lại. "Người dân bắt đầu chạy toán loạn trên đường phố. Tôi cũng buộc phải rời bỏ cửa hàng để tìm nơi an toàn."Giao tranh chỉ chấm dứt sau khi lực lượng hỗn hợp giữa binh sĩ nước ngoài và lính Afghanistan tiêu diệt được hai phiến quân cuối cùng, với sự hỗ trợ từ các máy bay trực thăng của ISAF. Tuy nhiên, việc những phiến quân cuối cùng bị tiêu diệt như thế nào hiện vẫn chưa được tiết lộ.Các phiến quân kể trên là những kẻ đã cố thủ suốt đêm qua trong một tòa nhà cao tầng đang được xây dựng chỉ cách đại sứ quán Mỹ chỉ vài trăm mét. "Những kẻ tấn công cuối cùng đã bị hạ và cuộc giao tranh chấm dứt. Có 6 kẻ khủng bố trong tòa nhà, tất cả đều đã chết", người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan Siddiq Siddiqui cho biết.Tại đại sứ quán Mỹ, nơi các nhân viên được cảnh báo tự tìm nơi trú ẩn và tránh xa các cửa sổ khi giao tranh nổ ra, nữ phát ngôn viên Kerri Hannan cho biết không có ai thiệt mạng hoặc bị thương trong số hàng trăm nhân viên ở đây. Đại sứ quán Mỹ bị tấn công bằng súng phóng lựu và các loại vũ khí nhỏ. Có 4 người bị thương tại đại sứ quán Mỹ nhưng đều không phải là các nhân viên ngoại giao, trong đó có 3 dân thường Afghanistan tới xin visa và một bảo vệ.Với việc nắm giữ được một địa điểm tại Kabul suốt đợt tấn công dài nhất nhằm vào thủ đô của Afghanistan, các phiến quân Taliban đã cho thấy sự tự tin ngày một lớn trong các hành động tấn công nhằm vào các mục tiêu phương Tây trong vài tháng qua,  AFP  nhận định.Cuộc tấn công có tổ chức này cũng là một dấu hiệu cho thấy an ninh tại Kabul đang xấu đi nghiêm trọng.   Hội đồng Anh tại Kabul  tháng trước phải hứng chịu một cuộc đánh bom liều chết. Vào tháng 6,   khách sạn sang trọng Intercontinental  tại Kabul trở thành mục tiêu tấn công của các tay súng Taliban.Nhật Nam