Taliban thề quyết tử"Chúng tôi sẽ bảo vệ dân tộc mình... và không để cho ai có cơ hội phá bỏ những luật lệ Hồi giáo ở Kandahar và các tỉnh khác", Syed Tayyad Agha, thư ký riêng của giáo chủ Taliban, tuyên bố trong một cuộc họp báo hiếm hoi trên thành phố biên giới Spin Boldak hôm qua (21/11).
Agha cũng bác bỏ báo cáo mới đây về việc Mohammed Omar chuẩn bị rời khỏi thành luỹ Kandahar. Viên thư ký nhấn mạnh, thủ lĩnh Taliban có nghĩa vụ thiêng liêng tiếp tục ở lại để lãnh đạo cuộc kháng chiến.Theo Agha, phong trào Hồi giáo Afghanistan không có trách nhiệm gì trong vụ nước Mỹ bị tấn công. Chiến dịch của Mỹ thực chất là nhằm vào tín đồ và bản thân đạo Hồi. Bởi thế, "Đấng Allah toàn năng sẽ bóp vụn nước Mỹ", Agha kết luận.Thư ký của giáo chủ Omar cũng khẳng định Osama bin Laden không còn ngụ trong vùng do Taliban kiểm soát nữa (hiện, chỉ 4 tỉnh Kandahar, Helmand, Oruzgan, Zabol và một phần Ghazni thuộc miền nam Afghanistan còn nằm trong tay phong trào Hồi giáo cực đoan). Họ đã mất liên lạc hoàn toàn với nhân vật Ả Rập trên cùng mạng lưới Al-Qaeda.Thông điệp mà Taliban đưa ra hôm nay có ảnh hưởng lớn tới tương lai chính trị của Afghanistan, nhất là trong bối cảnh các bên chuẩn bị họp bàn ở Berlin. Hy vọng của các thủ lĩnh liên minh phương Bắc thuyết phục Taliban đầu hàng đã tan biến.H.F.  (theo  CNN )