'Snowden mới' tố Mỹ truy sát nhầm nhiều dân thườngMột nguồn tin tình báo Mỹ giấu tên cho hay chiến dịch dùng máy bay không người lái của Mỹ ở Afghanistan, Somalia, Yemen sử dụng nguồn tin không đáng tin cậy.Trong  Operation Haymaker, một chiến dịch đặc biệt ở đông bắc  Afghanistan, các cuộc không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ đã giết hại hơn 200 người trong thời gian từ đầu năm 2012 đến tháng 2/2013. Chỉ có 35 người là mục tiêu được xác định từ đầu. Mặc dù quân đội Mỹ đánh giá tất cả những người này là "kẻ thù bị tiêu diệt trong chiến dịch" nhưng chứng cứ sau đó cho thấy các nạn nhân nam không phải khủng bố,  The Intercept  hôm qua   công bố tài liệu do một người giấu tên cung cấp.Đây là một phần trong các tài liệu , hình ảnh và phân tích được đăng tải,  nói rõ về hoạt động sử dụng máy bay không người lái của Mỹ  trong các năm 2011-2013, do nhóm bí mật  Task Force 48-4 thực hiện.Nguồn tin  k hông muốn công khai danh tính do e ngại chính phủ Mỹ. Ông này n ói công chúng Mỹ có quyền biết về quá trình mọi người bị đưa vào danh sách tiêu diệt và truy sát theo yêu cầu từ các quan chức chính phủ Mỹ. Ông  cho hay h ầu hết các cuộc truy sát của Mỹ đều dựa trên tin tình báo dấu hiệu (Sigint). Những tin tình báo sai, thường do các nguồn ở địa phương cung cấp, là nguyên nhân chính gây nên thương vong của dân thường.Tờ  RT  nói người này là một Snowden mới. Edward Snowden là cựu nhân viên CIA của Mỹ, đã tiết lộ nhiều vụ nghe lén của Washington hồi 2013 và sau đó chạy sang Nga trú ẩn.Jeremy Scahill và đồng nghiệp tại  The Intercept  quyết định công bố tài liệu này   sau khi phân tích trong nhiều tháng. Theo đó, máy bay không người lái là  "lựa chọn của Tổng thống Mỹ Barack Obama, được quân đội và CIA sử dụng", và chúng được dùng ở cả khu vực tuyên bố có chiến tranh và cả khu vực không tuyên bố."Số lượng những ví dụ cho thấy người tìm kiếm mục tiêu bị chỉ dẫn lầm thực sự gây choáng váng. Không phải mất đến vài tháng hoặc vài năm sau bạn mới bất ngờ nhận ra số điện thoại mình theo bao lâu nay không phải của mục tiêu mà lại là của mẹ anh ta", nguồn tin nói.Điện thoại di động và email được dùng làm công cụ chính để quân đội Mỹ tìm kiếm, xác định và hoàn thành mục tiêu.  Theo người "thổi còi" giấu tên, các phương pháp như vậy "cần có lòng tin lớn về công nghệ mà bạn đang dùng".Những tài liệu bổ sung về hoạt động của máy bay không người lái ở  Afghanistan cho thấy chính phủ Mỹ đã coi những người không rõ danh tính bị giết trong các cuộc tấn công như là kẻ thù, thậm chí nếu họ không phải mục tiêu ban đầu. Nhờ đó che đậy sự thật về số dân thường thương vong.Sau khi tài liệu được công bố,  Tổ chức Ân xá quốc tế kêu gọi  Quốc hội Mỹ thực hiện  "điều tra độc lập ngay lập tức về các cuộc không kích của chính quyền Obama ở nước ngoài".Khánh Lynh