Washington gác lại kế hoạch tấn công IraqCác lãnh đạo quân sự Mỹ cho rằng họ đã thuyết phục được giới lãnh đạo dân sự hoãn kế hoạch xâm chiếm Iraq cho đến năm sau hoặc thậm chí huỷ bỏ hoàn toàn ý định này.
Hội đồng tham mưu trưởng liên quân đã tiến hành chiến dịch vận động hậu trường để thuyết phục chính quyền Bush xem xét lại quan điểm đối với Iraq. Trong số các hoạt động đó phải kể đến một buổi thảo luận bí mật của tướng lục quân Tommy Franks, tổng tư lệnh và là người giám sát bất cứ hoạt động quân sự nào của Mỹ chống Iraq, với Tổng thống.Frank nói với Bush rằng để chiếm Iraq cần ít nhất 200.000 quân, cao hơn nhiều so với con số mà các chuyên gia quân sự đã tính toán. Điều này cũng phù hợp với quan điểm của Hội đồng tham mưu trưởng liên quân. Trong một loạt cuộc gặp hồi mùa xuân, 6 thành viên của hội đồng: Chủ tịch - tướng không quân Richard Myers, những người đứng đầu hải, lục, không quân và thuỷ quân lục chiến đều nhất loạt xoáy vào những khó khăn, đồng thời tỏ ý nghi ngờ sự cần thiết đối đầu quân sự với Saddam.Chính quyền Bush vẫn theo đuổi mục tiêu lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Nhưng sau khi nghe lời khuyên của giới quân sự, giờ đây họ tập trung vào các hoạt động tình báo ngầm. “Có nhiều cách để thay đổi chính phủ mà tiến hành chiến dịch quân sự ở Iraq chỉ là một trong những phương cách đó”, một quan chức thân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld bình luận.Quyết định cuối cùng sẽ phụ thuộc vào Tổng thống. Khi ở thăm Berlin, ông này đã phát biểu những lời lẽ rất gay gắt về Baghdad. Nhưng chủ nhân Nhà Trắng cũng tuyên bố: “Tôi không có kế hoạch chiến tranh nào hết”.Tuy nhiên vẫn còn sớm để coi đây là một chiến thắng của các thành viên trong Hội đồng tham mưu trưởng liên quân (có biệt danh là Xe tăng).  Cho đến nay Rumsfeld vẫn đứng ngoài cuộc chơi, để mặc việc tranh cãi cho Thứ trưởng Quốc phòng Paul Wolfowitz và Douglas Feith, quan chức phụ trách về chính sách của Lầu Năm Góc. Đây là 2 nhân vật hàng đầu theo phái diều hâu trong Bộ Quốc phòng.Có hai luận điểm chính được nhóm Xe tăng đưa ra. Thứ nhất, ông Saddam Hussein, nếu phải đối mặt với khả năng mất quyền lực hay bị giết hại, có thể xoay sang dùng vũ khí sinh học và hoá học. Thứ hai, một cuộc chiến đẫm máu ở khu vực thành thị như Baghdad sẽ làm hàng nghìn lính Mỹ và dân thường Iraq thiệt mạng.Khi các cuộc thảo luận về chính sách đối với Iraq lên cao điểm hồi đầu tháng này, Franks đã phác thảo với các tham mưu trưởng liên quân và Tổng thống Mỹ về kế hoạch ông định sử dụng nếu nhận lệnh tấn công Iraq. Số quân tham chiến, như đã nói ở trên, xấp xỉ một nửa con số 541.000 quân được triển khai trong cuộc chiến vùng Vịnh (vẫn được giới quân sự gọi là chiến dịch Bão táp Sa mạc).Bằng việc nhấn mạnh rằng sẽ phải cần đến một lực lượng lớn, tướng Frank dường như một loại trừ dự án mà một số nhân vật dân sự trong chính quyền Bush ủng hộ. Kế hoạch Downing (đặt tên theo tướng lục quân Wayne Downing, người khởi xướng 4 năm về trước) kêu gọi “chinh phục” Iraq bằng cả không kích và các lực lượng đặc nhiệm, theo kiểu Afghanistan.Nhưng theo Franks, giới dân sự đã bỏ qua một yếu tố là: tại Afghanistan đã có sẵn Liên minh phương Bắc với hàng nghìn lính thiện chiến, trang bị vũ khí hạng nặng. Trong khi đó, ở Iraq, lại không tồn tại một lực lượng tương tự của người bản xứ.Tuy nhiên, những nhân vật muốn tấn công Iraq vẫn còn đó. “Các nhà lãnh đạo quân sự đã hoãn được cuộc tấn công, vòng này họ đã thắng”, một chuyên gia về chính sách đối ngoại có tư tưởng diều hâu trong Đảng Cộng hoà bình luận. Nhưng ông nói thêm: “Theo tôi thì tổng thống sẽ không ngồi yên”.Minh Châu  (theo  Washington Post )