Đàm phán về con tin Hàn Quốc bế tắcHai nữ con tin Hàn Quốc được Taliban trả tự do đã về nước hôm qua nhưng các cuộc đàm phán về số phận của 19 người còn lại lâm vào bế tắc.
Phát ngôn viên của Taliban Yousuf Ahmadi cho biết các thủ lĩnh đang xem xét có nên tiếp tục một vòng đàm phán trực tiếp nữa với phái đoàn Hàn Quốc hay không, sau khi cuộc thương lượng kéo dài ba tiếng kết thúc mà không có gì tiến triển. "Các cuộc đàm phán kết thúc mà không có kết quả gì", ông này nói.Ahmadi cho biết các đại điện của Taliban yêu cầu trả 8 thành viên phong trào của họ, hiện đang ngồi tù, lấy 8 con tin Hàn Quốc. Tuy nhiên, chính phủ Afghanistan hôm qua khẳng định lại rằng họ không chấp nhận trao đổi tù nhân.Các chiến binh Taliban bắt 23 tình nguyện viên Thiên chúa giáo người Hàn Quốc hôm 19/7. Những kẻ bắt cóc đã giết hai con tin sau khi yêu cầu trao đổi con tin lấy tù binh không được đáp ứng. Họ dọa sẽ giết thêm các con tin khác nhưng Ahmadi không đề cập đến chuyện tối hậu thư hôm qua.Ngọc Sơn  (theo  AFP )