11 dân thường Afghanistan chết vì bom của liên quânMột quả bom của liên quân đã rơi xuống một ngôi nhà ở ngoại ô Shkin, gần biên giới Pakistan, sáng nay. Ngoài số thiệt mạng kể trên còn có một người bị thương.
Douglas Lefforge, sĩ quan chỉ huy tại căn cứ không quân Bagram của Mỹ ở phía bắc Kabul, cho hay vụ tai nạn thảm khốc trên xảy ra khi lực lượng chống đối tấn công trạm kiểm soát của quân đội Afghanistan. Ông khẳng định liên quân, đóng vai trò gìn giữ an ninh tại đất nước trung Á này, không bao giờ chủ định nhằm vào các mục tiêu dân sự.Khoảng 11.000 lính Mỹ và đồng minh đang có mặt tại Afghanistan để truy lùng tàn quân Al-Qaeda và những thành phần Hồi giáo cực đoan của chế độ Taliban.Ngọc Sơn  (theo  AP )