Mỹ đang tự khủng bố?Những lời phỏng đoán và cảnh báo mập mờ về các vụ tấn công khủng bố hiện đang làm người Mỹ rất bối rối và lo sợ. Theo chính quyền Bush, các ngân hàng, khu chung cư và trung tâm thương mại ở New York đều có thể là những mục tiêu tấn công của các phần tử cực đoan.
Tình hình càng trở nên tồi tệ khi nỗi ám ảnh về vụ khủng bố thảm sát hôm 11/9/2001 vẫn chưa phai mờ trong tâm trí người dân và gia đình các nạn nhân xấu số. Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney nhận định các cuộc tấn công khủng bố là “ không thể tránh khỏi ”. Còn giám đốc FBI - Robert Mueller - phát biểu có lẽ người Mỹ nên coi chừng những vụ tương tự như các cuộc  đánh bom tự sát  tại các thành phố của Israel. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cũng bày tỏ quan ngại rằng chẳng chóng thì chầy các phần tử khủng bố sẽ có trong tay các loại vũ khí huỷ diệt.Tuy nhiên liệu tình hình có thật sự nghiêm trọng như vậy hay không? Và nếu thế tại sao chỉ bây giờ nó mới được đề cập đến nhiều như vậy? Có thể do bị chỉ trích quá nhiều về hành động chậm chạp và thái độ thờ ơ trước các tin tức và dấu hiệu về một vụ khủng bố trước hôm 11/9/2001, nên chính quyền Bush cũng vào hùa với những lời cảnh báo không rõ ràng. Bên cạnh việc trấn an quần chúng, hành động này cũng có thể gây ra những hậu quả ngược lại – điều càng làm cho tổ chức khủng bố Al-Qaeda vui mừng, vì không phải nhọc sức mà khiến cả nước Mỹ phải khiếp sợ.“Đề nghị mọi người hãy bình tĩnh”. Đó   là lời an ủi thường đi kèm với thông báo về một lời đe doạ khủng bố. Cho dù Nhà Trắng có cố gắng hết sức củng cố hoạt động tình báo và an ninh, có khả năng họ vẫn không bảo vệ được người dân khỏi tai hoạ. Đó là sự thật. Không có gì đảm bảo rằng người Mỹ sẽ không bị khủng bố. Ví dụ: Israel (có lẽ là một quốc gia dày dạn kinh nghiệm nhất trong việc chống khủng bố) biết chính xác kẻ thù của mình là ai, ở đâu, và làm thất bại rất nhiều âm mưu khủng bố. Vậy mà, các hung thủ đánh bom tự sát vẫn lọt qua hàng rào an ninh dày đặc của Chính phủ Do Thái để sát hại người dân vô tội.Có lẽ chính quyền Bush nhận ra rằng đã đến lúc chú trọng đến những lời phỏng đoán, làm công tác tư tưởng cho công chúng và giúp họ cứng rắn hơn trong trường hợp bị khủng bố như người dân Israel. Tuy nhiên, có hậu quả ngược lại là công chúng càng sợ hãi, khi được thông báo rằng mối đe doạ chưa kết thúc. Thảm họa như vụ 11/9 lúc nào cũng có thể giáng xuống đầu họ.Những lời cảnh báo cũng không hề làm cho người Mỹ tin tưởng hơn vì nó chỉ cho thấy cuộc chiến chống khủng bố tốn bao tiền của vừa qua đạt được rất ít kết quả .  Như vậy, hoàn toàn dễ hiểu khi các công dân Mỹ suy luận rằng, theo Washington, nước Mỹ đang ở trong tình thế nguy hiểm hơn cả buổi sáng định mệnh 11/9/2001, và rằng chính quyền không thể làm được gì nhiều để bảo vệ các công dân của mình.Lấy chiến dịch truy quét mạng lưới Al-Qaeda ở Afghanistan làm ví dụ: Osama bin Laden vẫn biệt tích; các hoạt động tài chính của mạng lưới này vẫn diễn ra đây đó trên khắp thế giới, và quân đội Mỹ đang có những dấu hiệu sa lầy ở chiến trường Afghanistan. Trong khi đó, các tin tức tình báo, biện pháp đối phó của chính quyền và lệnh xiết chặt an ninh hiện nay dường như đang khủng bố tinh thần người dân.Xét về phương diện nào đó, những lời cảnh báo mập mờ về các vụ tấn công lại đang giúp các phần tử khủng bố, bởi vì chúng không giúp người ta chuẩn bị chống lại thảm hoạ, mà chỉ làm tăng sự khiếp hãi và căng thẳng.Chủ nghĩa khủng bố  hiện nay mang đậm tính tuyên truyền bạo lực, dùng một vụ tấn công thảm sát hàng nghìn người để làm nản lòng và gây kinh sợ cho kẻ thù . Đó cũng chính là phương pháp của mạng lưới Al-Qaeda trong vòng 4 năm qua - mỗi năm chỉ tiến hành một vài vụ quy mô lớn và đẫm máu nhằm thực hiện cuộc chiến tuyên truyền, lợi dụng công nghệ thông tin và sức mạnh của các phương tiện truyền thông đại chúng. Thông điệp cho người Mỹ hiện nay là họ sẽ không được an toàn chừng nào quân đội Mỹ và người Mỹ còn hiện diện trên các vùng đất của người Hồi giáo. Al-Qaeda đang nói với cả thế giới rằng mặc cho sức mạnh của Mỹ, họ vẫn không hề hấn gì; các tín đồ Hồi giáo có thể hoàn toàn tin tưởng vào phong trào “thánh chiến” của bin Laden.Năm 1998, theo giới chuyên gia chống khủng bố, việc chính quyền Bill Clinton cho ném bom oanh tạc các khu trại của Al-Qaeda ở Afghanistan càng tôn thêm hình ảnh nhân vật bị căm ghét nhất và đáng sợ nhất đối với nước Mỹ: Osama bin Laden. Làn sóng những lời cảnh báo gần đây càng cho thấy nhân vật này vẫn tiếp tục là nỗi kinh hoàng của người Mỹ.Tuy nhiên, khó có thể trách được chính quyền Bush trong lúc  vận hạn  này. Việc các cơ quan tình báo và an ninh Mỹ "đoán vuốt đuôi" rằng Nhà Trắng cũng là mục tiêu tấn công hôm 11/9 chỉ nhằm trấn an công chúng, khiến họ tin rằng chính phủ có thể bảo vệ các công dân của mình khỏi tất cả các mối đe doạ. Quốc hội Mỹ thông qua chương trình Hệ thống Phòng thủ Tên lửa cũng chính vì một ý tưởng sai lầm rằng nó sẽ là tấm lá chắn, che chở cho nước Mỹ khỏi mọi cuộc xâm lăng từ bên ngoài. Nhưng đối với nhân dân Mỹ, an ninh tuyệt đối là một điều gì đó thật xa vời, mà từ trước đến nay, không một chính phủ nào của quốc gia này dám đảm bảo.Tú Đạt  (theo  Time )