Giáo sĩ Afghanistan kêu gọi chấm dứt biểu tìnhTổ chức giáo sĩ hàng đầu Afghanistan hôm nay yêu cầu các tín đồ Hồi giáo chấm dứt biểu tình phản đối vụ đăng tranh biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed.
Tổ chức giáo sĩ hàng đầu Afghanistan hôm nay yêu cầu các tín đồ Hồi giáo chấm dứt biểu tình phản đối vụ đăng tranh biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed.Các cuộc biểu tình ở quốc gia này đã bước sang ngày thứ ba khiến ít nhất 10 người thiệt mạng.Hôm nay, thành viên của Hội đồng Ulama, tổ chức giáo sĩ Hồi giáo, xuất hiện trên truyền hình và đài phát thanh yêu cầu dân chúng bình tĩnh."Đạo Hồi nói rằng có thể biểu tình nhưng không để nó biến thành bạo động. Tất cả việc này phải dừng lại", giáo sĩ cao cấp Mohammed Usman phát biểu. "Chúng tôi lên án những bức tranh biếm họa nhưng điều đó không có nghĩa là dung thứ bạo lực. Những người tham gia bạo động đã bôi nhọ danh tiếng của đạo Hồi".Quan chức Afghanistan cao cấp nhận định Al-Qaeda và Taliban có thể lợi dụng căng thẳng để kích động bạo lực.Trong khi đó, lãnh đạo Liên Hợp Quốc và châu Âu lên án tranh biếm họa song cảnh báo về tình trạng biểu tình bạo lực khắp thế giới. "Chúng tôi tin rằng tự do báo chí phải bao gồm trách nhiệm và sự thận trọng cũng như tôn trọng tín ngưỡng, giáo lý của tất cả các tôn giáo", tuyên bố chung của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và người chịu trách nhiệm về chính sách ngoại giao của EU Javier Solana cho hay.Trước đó, Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen kêu gọi giải quyết căng thẳng thông qua "đối thoại chứ không phải bạo lực". Ông cho hay những thành phần cực đoan đang lợi dụng tình hình này và Đan Mạch đang đối mặt với một thời khắc khó khăn, một cuộc " khủng hoảng toàn cầu ".Một số quốc gia Hồi giáo đã áp dụng cấm vận đối với Đan Mạch trong khi sứ quán của họ ở nhiều nước bị tấn công, hàng xuất khẩu thì bị tẩy chay.Hồi tháng 9 năm ngoái, tờ  Jyllands-Posten  của Đan Mạch đăng 12 tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed. Trong một bức, nhà tiên tri Mohammed đội khăn trùm đầu giống như một quả bom. Trong bức khác, ông yêu cầu những người đánh bom tự sát hãy dừng lại vì thiên đường đang "cháy" gái đồng trinh để thưởng cho họ.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )