Có người Ảrập và Afghanistan trong nhóm bắt cócPhó thị trưởng Matxcơva Valery Shantsev khẳng định với các phóng viên: “Chính mắt tôi nhìn thấy một người Ảrập và một người Afghanistan”. Họ thuộc nhóm 22 tay súng đã bị lực lượng an ninh Nga hạ trong khi tấn công vào Trung tâm biểu diễn.
Một nguồn tin từ Cơ quan An ninh Liên bang Nga cho biết đã xác định được những cuộc điện đàm của nhóm phiến quân. Ngoài liên lạc với Chechnya, họ còn gọi ra nước ngoài và đại sứ quán một số nước tại Nga. Bộ Ngoại giao và lực lượng đặc nhiệm Nga sẽ điều tra về những cuộc gọi này.Chủ tịch Ủy ban pháp luật của Duma Nga, ông Pavel Krasheninnikov, đại diện liên minh cánh tả, nhận xét rằng cuộc tấn công giải cứu con tin diễn ra “một cách chuyên nghiệp về mọi mặt”. Tuy nhiên, ông tỏ ý lo ngại về nguy cơ các thành phố và thủ đô Nga bị tấn công đồng thời. Krasheninnikov nhấn mạnh: “Cần xem xét tình hình ở Chechnya và tìm cách đối thoại, tuy thế, cũng thật khó mà đàm phán với những kẻ khủng bố”.Sau khi các con tin được giải cứu, người đứng đầu chính quyền Chechnya, ông Akhmad Kadyrov, đánh giá cao hoạt động của lực lượng đặc nhiệm và ca ngợi quyết định Tổng thống Putin. Kadyrov cho biết không có chiến dịch đặc biệt hay vụ trả thù nào diễn ra ở nước cộng hòa.Bộ trưởng Nội vụ Nga nhận xét cuộc giải cứu con tin đã được tổ chức và phối hợp tốt. Khoảng 30 tòng phạm bên ngoài của những kẻ khủng bố đã bị tóm. Bộ trưởng cho biết nhiều khả năng nhóm bắt cóc có mạng lưới ở Matxcơva. Cảnh sát thủ đô hiện vẫn trong tình trạng báo động cao. Họ đã nắm được tên tuổi và đang truy kích những kẻ khủng bố chạy trốn. Trung tâm biểu diễn sẽ được niêm phong cho tới khi nào các nhà điều tra hoàn tất công việc.Phó thị trưởng Matxcơva cho biết thành phố đã huy động 150 xe cứu thương và khoảng 100 xe buýt để chở các con tin được giải thoát tới các bệnh viện và cơ sở y tế. Một đường dây nóng được thiết lập để thân nhân hỏi thăm tin tức về các con tin.T. Huyền  (theo  Interfax, Moscowtimes )