Thân nhân con tin trong 'địa ngục trần gian'Ngủ dường như cũng là tội lỗi đối với Ryu Haeng-sik, người chồng kiệt quệ vừa chăm sóc hai cô con gái vừa trông ngóng tin tức về người vợ đang bị Taliban giam cầm ở Afghnistan. Khi tin tức về con tin thứ hai bị sát hại, sự căng thẳng hiện lên rõ ràng trong mắt Ryu và những thân nhân của 23 con tin người Hàn Quốc - 18 trong số này là phụ nữ - những người đã phải nằm trong bàn tay của Taliban hơn hai tuần nay."Tim tôi dường như bị nghẹt lại. Giờ đây ăn hay ngủ đối với tôi đều là tội lỗi", Ryu nói."Tôi như đang sống trong địa ngục. Tôi chỉ ước sao cho mọi chuyện qua đi", anh nói khi đang ở trong ngôi nhà thờ, nơi giáo đoàn thiện nguyện khởi hành đến Afghanistan.Các nhà phân tích cho rằng Seoul hầu như khó có thể làm gì để đáp ứng yêu sách của những kẻ bắt cóc. Chúng đòi chính quyền Afghanistan thả các tù nhân Taliban để đổi lấy các con tin. Hàn Quốc đã cử đặc phái viên đến Kabul để nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng, nhưng ngay ở trong nứoc, ngày càng nhiều người Hàn kêu gọi Mỹ can thiệp để giải cứu công dân nước đồng minh.Vợ của Ryu, chị Kim Ryun-young, thích dạy trẻ con và đó là lý do khiến Kim gia nhập đoàn tình nguyện của nhà thờ Saemmul, ở ngoại ô Seoul.Những thành viên của đại gia đình, mắt đều đỏ hoe, đã tụ tập với nhau suốt hơn chục ngày qua, kể từ khi vụ khủng hoảng bắt dầu. Họ xem TV liên tục bên trong những căn phòng không có cửa sổ của nhà thờ.Hai đứa con của ông Seo Jeung-bae, con gái là y tá còn con trai là thợ cắt tóc - ở trong số các con tin."Chúng nó có đến Afghanistan để đánh nhau đâu", Seo nói. "Vì thế, xin đừng để xảy ra thêm sự mất mát nào nữa."Tôi không thể cứu chúng được. Tôi ước giá có thể chết đi cho xong".Một thân nhân khác tên là Je Mi-sook cho biết anh trai của cô - đang bị bắt làm con tin ở Afghanistan, đã cống hiến hết cả tiền tài lẫn sức lực cho công việc thiện nguyện của nhà thờ."Thật khủng khiếp khi thấy Taliban đưa ra yêu sách và đe dọa tính mạng những người khác - chúng ta đều là người cơ mà", cô nói.Hàn Quốc là nước gửi nhiều giáo đoàn ra nước ngoài thứ nhì thế giới, sau Mỹ. Chính quyền đang nỗ lực ngăn chặn các nhóm giáo đoàn khác đến Afghanistan, vì lo ngại cho sự an toàn của họ.Những người thân của các con tin, cũng như phủ tổng thống Hàn Quốc, đều hiểu rằng họ không có nhiều con bài để mặc cả và đều kêu gọi trợ giúp cũng như sự linh hoạt của cộng đồng quốc tế."Ảnh hưởng của Mỹ đối với chính quyền Afghanistan là rất quan trọng. Mỹ có thể đóng vai trò cần thiết trong việc trao đổi con tin Hàn Quốc với tù nhân Taliban", Kim Won-wung, một nghị sĩ cao cấp của đảng thân chính quyền Uri, nói.Choi Jin-tae, giám đốc Viện nghiên cứu về khủng bố của Hàn Quốc nhận xét rằng có thể sẽ có một làn sóng bài Mỹ ở xứ sở kim chi, nếu tình trạng của các con tin xấu đi, bởi người Hàn sẽ có cảm giác rằng Mỹ chưa nỗ lực.Còn Ryu, anh vẫn ờ nhà thờ cùng những thân nhân khác, chờ đợi một kết cục tốt đẹp."Chúng tôi là người một nhà, chúng tôi không thể không hy vọng".T. Huyền  (theo  Reuters )