Mỹ bắt giữ thủ lĩnh du kích hàng đầu của IraqHôm qua, quân đội Mỹ tiết lộ, Aso Hawleri, nhân vật thứ ba của Ansar al-Islam, tổ chức Hồi giáo cực đoan bị tình nghi có liên hệ với Al Qaeda, đã nằm trong tay họ. Đây là thủ lĩnh có cấp bậc cao nhất của nhóm vũ trang này bị bắt giữ, kể từ trước tới nay.
Binh sĩ thuộc sư đoàn không vận 101 bắt được Hawleri hôm thứ sáu tuần trước ở thành phố Mosul.Hawleri lãnh đạo đơn vị Soran số 2, cánh vũ trang lớn nhất trong nhóm đối lập Iraq có tên gọi Phong trào hợp nhất Hồi giáo. Năm 2001, đơn vị Soran số 2 sáp nhập với Mặt trận Hồi giáo Tawhid để thành lập tổ chức Jund al-Islam, sau đổi tên thành Ansar al-Islam. Theo một học giả về Iraq của Washington, tổ chức này nhận tiền tài trợ của trùm khủng bố Osama bin Laden và được huấn luyện tại Afghanistan.Ansar al-Islam xây dựng được thế lực mạnh ở một khu vực trong vùng kiểm soát của người Kurd gần biên giới Iran và áp đặt luật lệ Hồi giáo hà khắc ở đây. Chiến thuật của tổ chức này bao gồm đánh bom tự sát, đánh bom xe hơi, ám sát và bố ráp các quân nhân cũng như chính trị gia của chính phủ Kurd thế tục. Trong vòng 2 năm qua, Ansar al-Islam đã giết rất nhiều người.Các quan chức Mỹ khẳng định, Ansar al-Islam đã gửi khoảng 12 nhân vật sang các trại tập huấn của Al Qaeda ở Afghanistan trong những năm 1999 - 2000 và thử nghiệm chất độc sinh học  ricin  năm 2002.Cuối tháng 8, tướng John Abizaid, tổng tư lệnh Mỹ ở Iraq, cho biết, nhiều đơn vị của Ansar al-Islam đã di chuyển về phía nam, tới khu vực Baghdad, làm gia tăng mối nguy cơ khủng bố. Tuy nhiên, vai trò của nhóm trong các vụ tấn công du kích nhằm vào liên quân chưa được làm rõ.Lãnh tụ tinh thần của Ansar al-Islam Mullah Krekar bị bắt giữ tại Hà Lan tháng 9/2002 và sau đó bị trục xuất sang Na Uy và được phóng thích khỏi nhà giam hồi tháng 4, sau khi tòa án tuyên bố không đủ bằng chứng để buộc ông ta tội danh khủng bố. Cảnh sát đã rút lại lời buộc tội này nhưng tiếp tục điều tra cáo buộc Krekar hỗ trợ tài chính cho các hành động khủng bố.Lầu Năm Góc hy vọng, ít nhất thì tù nhân mới này sẽ cung cấp thông tin về các mối liên hệ giữa Ansar al-Islam và mạng lưới khủng bố Al Qaeda.T.N.  (theo  AP, BBC )