Tên khủng bố 11/9 định vay tiền Chính phủ Mỹ mua máy bay17 tháng trước vụ tấn công, Mohammed Atta - nhân vật tình nghi đứng đầu nhóm cướp máy bay - đã đến Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) xin vay một khoản 650.000 USD với lý do muốn sắm một phi cơ nhỏ chuyên phun thuốc trừ sâu. Câu chuyện được Johnell Bryant, nhân viên tín dụng của USDA, tiết lộ hôm qua.
Mohammed Atta đến văn phòng của Bryant ở nam Florida một sáng mùa xuân năm 2000, trình bày rằng mình vừa đến Mỹ từ Afghanistan với hy vọng giành được tấm bằng phi công trong nay mai và để chuẩn bị, y muốn mua một chiếc máy bay nhỏ, loại 2 động cơ, 6 chỗ ngồi. Bryant nhớ lại: "Nhưng Atta muốn bỏ hết ghế trong máy bay, giành diện tích lớn nhất có thể để lắp đặt thùng chở hoá chất. Y nói sẽ nhận phun thuốc trừ sâu cho các cánh đồng".  Tuy nhiên, bà từ chối cho Atta vay bởi y không phải là một công dân Mỹ.Trước khi rời đi, nhân vật Hồi giáo nói trên còn cố gắng thuyết phục Bryant bán cho một bức ảnh toàn cảnh Washington D.C. trên tường của văn phòng. Y đặc biệt chỉ vào  Nhà Trắng và Lầu Năm Góc và thốt lên đây là một trong những bức ảnh đẹp nhất mà y từng thấy chụp thủ đô Mỹ. Atta rút ra một nắm tiền, muốn mua bức hình cho bằng được. Khi Bryant cố giải thích rằng đó là đồ kỷ niệm của một đồng nghiệp, y ném tiền đi, tỏ vẻ hết sức thất vọng. "Dường như lúc đó, Atta lẩm bẩm rằng Mỹ sẽ ra sao nếu như một nước khác phá huỷ thành phố đó và một vài biểu tượng khác, giống như điều người ta đã làm ở quê hương y". Atta cũng nhắc tới Al-Qaeda và Osama bin Laden, nói rằng một ngày kia cả thế giới sẽ biết đến bin Laden như lãnh tụ vĩ đại nhất.  "Khi ấy, tôi chẳng biết bin Laden là ai. Có lẽ là một nhân vật trong phim  Chiến tranh giữa các vì sao  chăng?", Bryant nói.Sau đó, Atta và đồng bọn đã đi học lái máy bay. Còn Bryant không thuật lại câu chuyện với ai cả. Bà không bao giờ ngờ rằng Atta chính là kẻ cầm đầu nhóm khủng bố tiến hành tấn công tháp đôi ở New York. "Lẽ ra tôi nên cầm điện thoại lên và báo với bên an ninh. Tôi đã tự vấn mình rất nhiều và tự trả lời rằng làm sao khi ấy mình có thể nhận ra y là một nhân vật nguy hiểm đến thế cơ chứ. Tuy vậy, đôi khi tôi vẫn cảm thấy lương tâm cắn rứt".Sau vụ 11/9, Bryant nhận ra Atta trong thông cáo trên truyền hình và lập tức thông báo cho FBI. Một quan chức ngành hành pháp Mỹ cho biết, thông tin của Bryant đã giúp đỡ rất nhiều cho cuộc điều tra của họ.H.F.  (theo  CNN )