Ông Karzai sẽ ra tranh cử tổng thống AfghanistanHôm qua, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai tuyên bố đã có những bước chuẩn bị cho cuộc đua tới chiếc ghế tổng thống vào năm tới. Afghanistan sẽ cấm các đảng phái chính trị có quân đội riêng và không cho sĩ quan quân đội tham gia chính trường nhằm ngăn ngừa tình trạng cát cứ.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn chương trình News Online's Talking Point của đài truyền hình Anh BBC, ông Karzai ghi nhận các thành tựu đã đạt được trong các lĩnh vực giáo dục, quốc phòng và tài chính kể từ khi lật đổ chính quyền Taliban. Tuy vậy, Tổng thống Afghanistan cũng cảnh báo, phong trào Hồi giáo cực đoan Taliban vẫn còn là một mối đe dọa. Ông thúc giục các nước láng giềng, cụ thể là Pakistan, thi hành các biện pháp ngăn chặn những cuộc tấn công nhân danh Hồi giáo nhằm vào Afghanistan.Karzai khẳng định, chính phủ của ông không tìm cách đuổi tận giết tuyệt Taliban mà chỉ chống chủ nghĩa khủng bố và các thành viên cực đoan của tổ chức này. Ông cho rằng, chỉ một thiểu số Taliban đi theo chủ nghĩa khủng bố, còn phần lớn đã trở về nhà sau cuộc chiến. "Không ai muốn xóa sổ Taliban", Karzai nhấn mạnh, "Họ là một phần của đất nước chúng tôi".Trước đó, trong cuộc họp của Công đảng Anh, ông Karzai nhận định, công cuộc xây dựng một xã hội dân sự ở Afghanistan có thể "mất nhiều năm mới hoàn thành". Vì vậy, ông kêu gọi cộng đồng quốc tế kiên nhẫn và tiếp tục ủng hộ chương trình cải tổ của ông.Khi trở về Afghanistan, ông Karzai sẽ tiếp Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Richard Armitage vào thứ sáu. Hai người sẽ thảo luận về tình hình an ninh và các cam kết tài trợ của Mỹ.Tháng trước, Tổng thống Mỹ George W Bush yêu cầu Quốc hội thông qua khoản viện trợ bổ sung trị giá 1,2 tỷ USD cho Afghanistan, chủ yếu để xây dựng quân đội quốc gia mới của nước này và các dự án hạ tầng như đường sá, bệnh viện, trường học...Phát biểu trên truyền hình Anh, ông Karzai bày tỏ sự hài lòng với "sự bảo đảm kép" mà ông đã nhận được trong chuyến công du New York và London.T.N.  (theo  BBC )