Afghanistan: Thời tiết xấu không cản trở binh lính MỹHôm qua (9/3), các quan chức Mỹ cho biết liên quân đang chuẩn bị đợt truy kích cuối cùng nhằm đánh bật tất cả các chiến binh Taliban và Al-Qaeda ra khỏi các hang động và boongke, bất chấp tuyết dày và gió mạnh.
Theo người phát ngôn quân đội Mỹ, thiếu tá Bryan Hilferty, thời tiết xấu có lợi cho Mỹ và gây khó khăn cho những chiến binh đang ở trong núi. Ông cho biết: “Khi phát hiện ra chiến binh Al-Qaeda và Taliban, chúng tôi sẽ buộc đối phương phải đầu hàng hoặc giết chúng. Chúng tôi sẽ tìm kiếm trong các hang động và trên toàn khu vực”.Hỗ trợ việc đánh bại du kích, Bộ Quốc phòng Afghanistan đã gửi quân tăng viện đến khu vực để đợi lệnh tiếp theo.Tuy nhiên, Phó tổng thống Dick Cheney thừa nhận thời tiết xấu sẽ làm thời gian đánh bật lực lượng Al-Qaeda và Taliban dài thêm 10 ngày.Hạnh Dung  (theo  BBC )