Mỹ điều tra video lính đặc nhiệm bắn tài xế AfghanistanLầu Năm Góc mở cuộc điều tra sau khi xuất hiện video lính đặc nhiệm Mỹ bắn thẳng vào cabin một xe tải dân sự tại Afghanistan.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua mở cuộc điều tra về video được cho là hình ảnh lính đặc nhiệm Mỹ vô cớ nổ súng vào dân thường tại Afghanistan. Nếu được xác thực, đây là hành động vi phạm nguyên tắc giao chiến của quân đội Mỹ và gây ảnh hưởng xấu tới quan hệ đồng minh giữa Washington với Kabul,  Politico  đưa tin.Hình ảnh kéo dài hai giây, nằm trong video tổng hợp quá trình chiến đấu của một đơn vị Mỹ tại Afghanistan. Người lính cầm súng săn, mặc quân phục thường gặp của đặc nhiệm Mỹ, đứng trên một xe thiết giáp kháng mìn M-ATV di chuyển trên đường. Khi xe thiết giáp Mỹ chạy ngang một xe tải dân sự, người lính này bắn thẳng vào cabin xe, làm kính cửa xe vỡ vụn. Chiếc M-ATV tiếp tục hành trình, còn tình trạng của tài xế Afghanistan không được xác định.Video được một tài khoản ẩn danh đăng lên mạng hôm 10/1 và nhanh chóng bị xóa ngay sau đó. Nhiều khả năng nó được quay hồi năm ngoái tại tỉnh Nangarhar, cứ điểm chính của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Afghanistan. Các đơn vị đặc nhiệm Mỹ đang chiến đấu tại khu vực này, bên cạnh lực lượng chủ lực của quân đội Afghanistan."Video xuất hiện trên một trang web lớn khiến chúng tôi rất lo ngại. Đây là hình ảnh không được cấp phép và không đại diện cho sự chuyên nghiệp của binh sĩ thuộc Bộ chỉ huy Trung tâm quân đội Mỹ (USCENTCOM)", đại diện USCENTCOM tuyên bố.Một số sĩ quan đặc nhiệm Mỹ từng tham chiến tại Afghanistan nhận định hành động này cho thấy "một binh sĩ không làm điều đúng đắn". Tuy nhiên, họ cho rằng còn quá sớm để kết luận liệu lính Mỹ trong video có vi phạm nguyên tắc giao chiến hay không."Không thể biết liệu khẩu súng săn có bắn ra đạn gây chết người không. Đó rất có thể là đạn mã tử hoặc phi sát thương, nhưng vẫn đủ mạnh để làm vỡ kính xe tải", một sĩ quan cho biết. Tuy nhiên, một lính đặc nhiệm từng chiến đấu tại Nangarhar khẳng định họ "không bao giờ mang đạn phi sát thương khi làm nhiệm vụ".Mỹ thường triển khai các đơn vị đặc nhiệm để hỗ trợ quân chính phủ Afghanistan trong chiến dịch chống IS và Taliban tại Afghanistan. Lực lượng này được trang bị và huấn luyện tốt hơn binh sĩ thông thường, có khả năng hoạt động độc lập cao. Tuy nhiên, việc các nhóm đặc nhiệm tác chiến độc lập khiến chỉ huy khó giám sát mọi hành động của cấp dưới, có thể gây ra sự cố ảnh hưởng tới quan hệ giữa Mỹ với các nước đồng minh.Tử Quỳnh