Lính Mỹ chiến đấu bên lực lượng chống Taliban như thế nào?Một đêm đen giữa tháng 10. 11 thành viên đơn vị đặc nhiệm Lục quân 5 tiến vào một thung lũng sâu trong lòng lãnh thổ của Taliban ở miền trung Afghanistan. Binh lính nhận xét với nhau: "Trông mặt đất như mặt trăng nhìn từ đằng sau vậy"... -Đại uý Jason Amerine, chỉ huy đơn vị, một trong những người bị thương khi Mỹ thả bom nhầm, nhớ lại.
Bước ra khỏi bóng đêm là Hamid Karzai. Giờ ông là người đứng đầu chính phủ lâm thời của Afghanistan. Nhưng lúc ấy ông chỉ lãnh đạo một lực lượng dân quân khiêm tốn mà Mỹ hy vọng có thể giúp vận động các bộ lạc Pashtun ở Nam Afghanistan nổi dậy chống lại Taliban.Trong vòng 6 tuần nữa, đơn vị nhỏ và biệt lập của Mỹ sẽ chiến đấu bên cạnh lực lượng ngày càng lớn mạnh của Karzai. Họ sẽ thương thuyết với các lãnh đạo trong bộ lạc, cùng các đồng minh Afghanistan tiến gần tới Kandahar, và chỉ cách thành trì cuối cùng của Taliban chừng 32 km.“Tôi tập trung sự chú ý vào Kandahar”, đại uý Jason Amerine kể lại. “Chiếm được Kandahar, theo tôi, cũng là kết thúc cuộc chiến”.Kandahar thất thủ hồi tuần trước, nhưng Amerine không ở đó để chứng kiến những gì diễn ra. Từ thứ tư tuần đó, nhiệm vụ của đơn vị anh đã dừng lại đột ngột, sau sự kiện một  quả bom Mỹ rơi nhầm  làm 3 lính Mỹ và 5 chiến binh Afghanistan thiệt mạng. Amerine ở trong số 40 người Mỹ và Afghanistan bị thương.Chàng trai cao, gày, tốt nghiệp Đại học West Point, đang điều trị tại một bệnh viện quân sự Mỹ ở Đức.Tính đến ngày 11/9, lực lượng đặc nhiệm 5, có căn cứ ở Fort Campbell, bang Kentucky (Mỹ), đã có mặt ở một đất nước Trung Á (có lẽ là Uzbekistan) được 6 tuần. Hoạt động ở Trung Á và các nước láng giềng là đặc thù của họ. Một số thành viên còn biết tiếng địa phương. Chẳng hạn Amerine nói được tiếng Ảrập và một thành viên khác nói được tiếng Ba Tư.Vào ngày 11/9, có người ở Đại sứ quán Mỹ thông báo cho họ biết về sự kiện ở nước Mỹ. Cả đội nhanh chóng thu xếp hành lý và trở về Kentucky. Sau đó, họ nhận lệnh đi Afghanistan.“Nhiệm vụ của chúng tôi là phối hợp cùng Hamid Karzai, khi đó chỉ là một lá bài hú họa, nhưng cũng là niềm hy vọng của Mỹ về một nhà lãnh đạo Pashtun có khả năng kêu gọi người dân và đem đến cho chính phủ một sự thay đổi và tính hợp pháp”.Ban đầu, toàn đội được triển khai ở một nước sát biên giới Afghanistan. Họ nghiên cứu các thông tin, hoạch địch hậu cần và tìm hiểu về những đồng minh của mình. “Chúng tôi cần phải nắm vững gần như toàn bộ lý lịch của những người sẽ cùng chiến đấu để có thể phối hợp tốt với họ. Cần hiểu và làm theo đúng tập quán của họ”.Trong thuật ngữ quân sự, khu vực chiến đấu sau giới tuyến của kẻ thù được gọi là “vùng cấm”. Nơi đây, binh lính hành động độc lập, và liên lạc qua radiao khi tình hình cấp bách: “Chúng tôi có thể đi vào đó trần như nhộng, xỏ mỗi đôi dép dưới chân. Chừng nào còn những chiếc radio tốt, chúng tôi còn làm việc được”, Amerine kể lại.Tới AfghanistanVào giữa tháng 10, các lính Mỹ bay vào Afghanistan. Karzai đón tiếp họ trong bóng tối bằng một giọng tiếng Anh lưu loát.Những người Mỹ vội vã chất hành lý lên đoàn xe la mà đồng minh của họ đã chuẩn bị sẵn. Rõ ràng, người Afghanistan cảm thấy buồn cười trước cảnh tượng các binh lính Mỹ trẻ tuổi vác theo đủ thứ súng ống và phương tiện trao đổi thông tin. Quân của ông Karzai, nếu có vũ khí, thì chỉ là một khẩu súng trường và vài ổ đạn. “Chúng tôi giống những đứa trẻ mới sinh đang tập tành với môi trường, những con người mới. Chúng tôi biết là mình đang ở giữa bạn bè, và tất cả họ đều rất niềm nở”.Người và la cùng lần mò trong đêm tối. Ban đầu, những người Afghanistan tỏ ra khó chịu vì lính Mỹ hào hứng khua đèn pin lung tung. Đến sáng, họ tiến vào một làng toàn những ngôi nhà làm bằng đất, có khoảng 60 – 80 gia đình sinh sống.“Tôi thấy chóng mặt, cứ như trong một bộ phim vậy”, Amerine nhớ lại. Những người lính được dẫn tới một căn phòng trải thảm, xung quanh có tường lớn bao bọc. Người Afghanistan mời họ ngủ lại và bật cười khi lính Mỹ cứ khăng khăng đòi đi tuần để đảm bảo an toàn.Xây dựng lực lượngBa tuần sau, họ tiến hành hoạch định. “Chúng tôi phải bắt đầu lại từ con số không, để xây dựng một lực lượng có khả năng chống lại Taliban. Chúng tôi giúp họ tổ chức, tự trang bị, tìm vũ khí và đạn dược cho họ”. Các binh lính cũng thu xếp để máy bay thả lương thực và chăn xuống cho dân địa phương.Ngày lại ngày, các vị tù trưởng bộ lạc ngồi bắt chân chữ ngũ tranh cãi gay gắt. Lính Mỹ không hiểu gì, phải chờ ông Hamid Karzai phiên dịch. “Đêm khuya, tôi cùng uống chè xanh với Hamid Karzai”. Thường ông chỉ ngồi nghe, nhưng khi cần ông sẽ lên tiếng lặng lẽ, song dứt khoát, để chấm dứt những cuộc tranh luận nảy lửa.Ban đầu, lực lượng của Karzai rất khiêm tốn, nhưng những người tình nguyện nhanh chóng kéo tới ngày và đêm. Binh lính Mỹ thực hiện một số khóa huấn luyện cơ bản, nhưng người Afghanistan thường tụ tập theo từng bộ lạc riêng rẽ và rất khó tổ chức theo từng trung đội. “Hồi đầu, ông Karzai cũng e sợ là một số người địa phương có thể cảm thấy bất an khi có người Mỹ ở gần nhà họ”. Tuy nhiên, cuối cùng những nỗi lo ngại đó cũng dịu xuống.Chiếm Tarin KotKế hoạch của Karzai là chiếm thủ phủ Tarin Kot của tỉnh Uruzgan, cách Kandahar chừng hơn 110 km. “Ông ấy đã nói với tôi là Tarin Kot là trái tim của Taliban. Nếu chúng tôi có thể bóp chặt trái tim và nghiền nát nó, Taliban sẽ tận số. Tôi thì cho rằng còn lâu mới chiếm được Tarin Kot… Karzai lại rất tự tin và tuyên bố ông ấy chỉ cần vào thành phố và nó sẽ thuộc về ông ấy”.Và mọi chuyện đã diễn ra đúng như vậy. Nhờ ông Karzai vận động tích cực qua điện thoại di động, dân địa phương đã nổi dậy ngay trước khi người Hồi giáo mừng lễ Ramadan ngày 17/11.Vị thủ lĩnh thông báo đã đến lúc hành động. “Vậy là chúng tôi, cả một đoàn người điên rồ cứ thế phóng xe vào Tarin Kot. Có đủ thứ phương tiện, và binh lính thì được trang bị tới tận răng”. Đến nơi, đêm 17/11, Karzai cùng quân Mỹ tiến vào dinh tỉnh trưởng và một hội đồng bộ lạc ngay lập tức được lập nên.Taliban hành độngNgay sau đó, Taliban gửi lời thách chiến. Họ thông báo là đã tập hợp được một nhóm người đông đảo để chiếm lại Tarin Kot.Cùng với một toán nhỏ người Afghanistan, lực lượng đặc nhiệm 5 lập nên một trạm quan sát bên ngoài thành phố, trong khi Taliban tiến đến đây gần sáng ngày 18. Đơn vị của Amerine thông báo cho máy bay Mỹ và các máy bay bắt đầu tấn công đoàn xe.Chính trung sĩ Daniel Petithory, 32 tuổi, người thiệt mạng trong vụ bom rơi nhầm sau đó, đã chỉ đạo việc không kích. “Đó là cả một nghệ thuật”, Amerine kể lại. “Cậu ấy là người giỏi nhất mà tôi được biết. Người ta cần phải vẽ được cả một bức tranh cho máy bay… Muốn thế, phải hiểu rõ khu vực, dùng được bản đồ, sử dụng đúng từ ngữ, và đưa máy bay vào địa điểm xác định. Tất cả đều rất quan trọng trong việc giúp máy bay đánh trúng mục tiêu".Có khoảng 10 – 12 chiến binh Taliban bị bắt ở phía đông thành phố. Những người này khai rằng họ nhận lệnh không chỉ chiếm thành phố mà còn tiêu diệt dân chúng, cả phụ nữ và trẻ em để uy hiếp lực lượng nổi dậy. Một chỉ huy Taliban, đầu hàng một tuần sau, có kể lại rằng: 300 quân của ông ta, chủ yếu là người Ảrập và Pakistan, đã bị tiêu diệt trong một đợt lực lượng Pashtun phản công sau đó.Amerine gọi đó là giây phút đáng tự hào nhất của anh: “Khi chúng tôi cản được đoàn quân Taliban, những nhân vật đứng đầu tôn giáo đã tới trụ sở của Hamid và nói: 'Nếu không có những người Mỹ, tất thảy chúng ta đều đã chết'. Kể từ đó, quan hệ giữa chúng tôi và các bộ lạc Pashtun rất tốt. Chúng tôi đã bẻ gãy được Taliban”.Trong vòng gần hai tuần sau, máy bay Mỹ tiếp tục oanh kích các đoàn xe của Taliban đi thăm dò quanh Tarin Kot. Ngày càng nhiều người tình nguyện đổ vào khu vực, và Karzai giờ đây đã có một lực lượng hàng nghìn quân. “Hamid còn dàn xếp việc đào ngũ và đầu hàng của Taliban ở khắp mọi nơi. Theo tôi, vũ khí mạnh nhất trong cuộc chiến chính là cái điện thoại di động của ông ấy”.Tiến về phía KandaharMỹ thả thêm súng ống, mặc dù bây giờ Karzai đã nắm được rất nhiều vũ khí của Taliban. Lực lượng Taliban tiếp tục rút, và đoàn quân Pashtun cứ thế tiến về phía tây nam. Đi trước là lính Mỹ.Sau ngày 1/12, họ đã tiến nhanh hơn kế hoạch, đến tận ngoại ô Seyyed Mohammad Kalay, một thành phố cách Kandahar chừng 48 km. Ngay gần nơi đây là một cây cầu bắc qua lòng sông cạn nước, một trong những nút cổ chai cuối cùng. Ở đó, Taliban đang chống trả quyết liệt.Suốt hai ngày hai đêm, lính Mỹ đánh trên mặt đất, trong khi máy bay Mỹ nhả bom ở phía nam bờ sông. Một người lính Mỹ bị thương và phải sơ tán đi bằng trực thăng. Đến sáng thứ tư, ngày 5/12, khu vực ở phía bắc cây cầu đã quang quẻ, nhưng máy bay Mỹ vẫn ném bom các vị trí Taliban ở cách đó hơn một cây số.Chiến thắng. 10 binh lính còn lại thuộc nhóm lực lượng đặc nhiệm 5 cảm thấy khoan khoái, nhẹ nhõm. Anh binh nhì Jefferson Donald thết đồng đội món kẹo Rice Krispie vợ gửi. “Giống như quà Giáng sinh vậy”, Amerine kể lại.Quả bom rơi nhầmTrên mỏm đồi chật ních người, Karzai đang chờ một phái đoàn từ gần Kandahar tới để thảo luận về việc đầu hàng. Một toán lính Mỹ khác mới đến và đang xem máy bay ném bom. Gần đó, bên kia lòng sông cạn và vườn cây ăn trái, là một chóp núi. Nơi đây, các vị trí của Taliban đang thu hút hỏa lực của Mỹ.Ở Đức, cùng ngày hôm đó, các nhà đàm phán về tương lai Afghanistan sắp đạt thỏa thuận về việc thành lập một chính phủ lâm thời, với ông Karzai nắm cương vị lãnh đạo.Rồi thình lình, quả bom từ đâu rơi xuống, trúng ngay chỗ toán lính của Amerine. Anh bị thổi bay sang một bên, người dính nhiều mảnh đạn và màng tai bị thủng. 3 người thiệt mạng là Davis, Petithory và Brian Cody Prosser, thành viên toán quân mới đến. “Phía đồng minh Afghanistan bị thiệt hại nặng nề hơn cả, thương vong phần lớn là ở phía họ".Karzai, khi đó đang ở trong một ngôi nhà ở chân đồi, bị xây xát mặt. Với ông, đây là một chuyến đi hiếm hoi ra tiền tuyến vì Amerine, có nhiệm vụ bảo vệ người đồng minh then chốt của Mỹ, không muốn ông đến gần nơi có chiến sự. “Chúng tôi muốn bảo đảm an toàn cho ông ấy đến mức tối đa. Không có ông ấy, toàn bộ phong trào nổi dậy đã thất bại".Amerine nhớ lại: "Tôi đã khóc vì đồng đội. Nhưng ngay cả khi nước mắt tuôn rơi, tôi nhận ra rằng chúng tôi đã làm được rất nhiều điều. Thật là một cách khủng khiếp để kết thúc chiến tranh, nhưng Kandahar sắp thất thủ và người bạn của tôi sắp trở thành Thủ tướng Afghanistan”.Minh Châu  (theo  Washington Post )