Bin Laden tái xuấtMột đoạn băng video ngắn không đề ngày do Al-Qeada đưa lên mạng hôm nay, cho thấy hình ảnh Osama bin Laden mệt mỏi và lên tiếng ca ngợi thánh chiến. Clip về bin Laden dài chưa đến một phút, là một phần trong cả đoạn video dài 40 phút nói về các chiến binh Al-Qeada ở Afghanistan.Bin Laden ca ngợi những người mà y nói là đã tử vì thánh chiến, nói rằng Đấng Tiên tri Mohammad "đang cầu nguyện cho những người tử vì đạo"."Người hạnh phúc chính là người được đấng tối cao chọn để tử vì đạo", bin Laden nói thêm. Trong băng, trùm khủng bố đang ở ngoài trời, mặc bộ trang phục đã sờn và trông dáng vẻ mệt mỏi.Trong lần xuất hiện ngày 1/7/2006 qua một đoạn băng tiếng, bin Laden ủng hộ thủ lĩnh Al-Qeada ở Iraq và cảnh báo các nước không nên đưa quân đến chống lại chính phủ Hồi giáo mới nắm quyền ở Somalia.Trong đoạn băng được đưa lên hôm nay, ngoài bin Laden còn có các chiến binh Al-Qeada, cầu nguyện cho những người đã chết và cả hình ảnh của những người được cho là đã "tử vì đạo". Ngoài ra, còn có đoạn mô tả những phần tử người nước ngoài nói lời di chúc trước khi đến Afghanistan đánh bom tự sát.Cuối đoạn băng là cảnh vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001, kèm giọng nói: "Trong vài ngày nữa, những cột mốc của những kẻ xâm lược sẽ bị san bằng".Tính xác thực của đoạn băng chưa được xác nhận, nhưng nó xuất hiện trên một trang web thường được các chiến binh Hồi giáo sử dụng, và có loggo của as-Sahab - bộ phận truyền thông của Al-Qeada. Không rõ băng được quay khi nào.T. Huyền  (theo  AP )