Nghi phạm vụ Istanbul bị thẩm vấn15 nghi phạm trong số 18 người bị bắt giữ sau Thống đốc Istanbul Muammer Guler cho biết cảnh sát đã thu thập "những manh mối rất quan trọng" về thủ phạm cuộc tấn công bên ngoài lãnh sự quán Anh. Tuy nhiên, ông không công bố danh tính nghi phạm đánh bom.Trong khi đó, tờ báo Thổ Nhĩ Kỳ  Milliyet  đưa tin kiểm tra ADN xác định lái xe bom là Feridun Ugurlu, công dân Thổ Nhĩ Kỳ. Người ta cho rằng anh ta đã chiến đấu ở Afghanistan và Chechnya. Tuy nhiên, cảnh sát không xác nhận tin trên. Lực lượng an ninh cáo buộc các hãng thông tấn làm rò rỉ thông tin, gây cản trở điều tra.Trước đó, Feridun Ugurlu đã được nêu tên là tòng phạm trong vụ đánh bom tự sát nhằm vào  2 giáo đường Do Thái  ở Istanbul, 5 ngày trước cuộc tấn công mục tiêu Anh. Tờ Milliyet cho biết nghi phạm đã mua hai chiếc xe tải dùng trong hai vụ tấn công.Trong chuyến thăm Istanbul, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer tỏ ý đoàn kết với Thổ Nhĩ Kỳ. Ông tuyên bố ủng hộ việc Ankara xin gia nhập Liên minh châu Âu (EU), đồng thời hối thúc nước này đẩy mạnh cải cách dân chủ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )