Hàn Quốc tuyên bố không tha cho TalibanSáng nay, Seoul khẳng định sẽ không bỏ qua cho Taliban và những kẻ bắt cóc phải chịu trách nhiệm vì Cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Hàn Quốc là Baek Jong-chun nhấn mạnh: "Việc sát hại một dân thường vô tội không thể được biện minh bằng bất kỳ hoàn cảnh hay lý do nào. Những kẻ bắt cóc phải chịu trách nhiệm vì đã cướp đi mạng sống của một công dân Hàn Quốc".Ông Baek Jong-chun sẽ đáp máy bay tới Afghanistan vào chiều tối nay, với tư cách là đặc phái viên của Tổng thống Roh Moo-hyun phối hợp với các quan chức hàng đầu Afghanistan giải quyết cuộc khủng hoảng và tìm cách giải cứu số con tin còn lại.Trước đó, cảnh sát Afghanistan tìm thấy thi thể của nam con tin Hàn Quốc với chi chít 10 vết đạn trên người, chủ yếu là vào phần đầu, ngực và bụng. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc xác nhận đây là mục sư Bae Hyung-kyu, 42 tuổi, người đứng đầu nhóm bị bắt cóc.Một số nguồn tin phương Tây còn cho rằng, có 8 con tin Hàn Quốc đã được Taliban phóng thích và đang có mặt trong một căn cứ của Mỹ. Nhưng thống đốc Marajudin Pathan của tỉnh Ghazni, nơi xảy ra vụ bắt cóc, khẳng định chiến binh vẫn giam giữ 22 con tin.Nhóm 23 tín đồ Thiên Chúa giáo trẻ tuổi Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi Taliban bị lật đổ năm 2001.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )