Người tâm thần - nạn nhân cô đơn nhất tại AfghanistanChiếc sân bẩn thỉu ở một bệnh viện thành phố Kandahar là nơi cư trú của các bệnh nhân tâm thần. Không có bác sĩ. Không ai có thời gian để ý, chăm sóc 6 linh hồn tội nghiệp đang ngày lại ngày lang thang trong khu vực này.
Hiện trên khắp Afghanistan chỉ có 8 bác sĩ tâm thần và 3 trung tâm chăm sóc sức khoẻ cho người bị các chứng rối loạn thần kinh. Dân tộc Afghanistan đã đánh mất cả một thế hệ. Cuộc sống của họ bị đảo lộn vì những trận mưa bom và bắn giết lẫn nhau giữa các lực lượng trong suốt 23 năm chiến tranh và xung đột. Giờ đây, những gì còn lại là vết thương khắc sâu vào tâm hồn của từng cá nhân trong xã hội cùng một hệ thống y tế hầu như không còn gì.Haji Nadarjan Barakzai, giám đốc Bệnh viện Trăng Lưỡi liềm Đỏ Hồi giáo ở Afghanistan ước đoán có khoảng 25-30% số dân tại Kandahar bị mắc các chứng bất ổn về tâm lý. Theo ông, họ bị như vậy là do “mất bạn bè thân hữu, mất con cái, và tuyệt vọng vì không nuôi được gia đình”.Không có hệ thống y tế cho người tâm thầnGiám đốc Barakzai tỏ ra rất buồn lòng vì bệnh nhân tâm thần ở Kandahar cũng như mọi nơi khác của Afghanistan không được chữa trị đến nơi đến chốn. Ông bày tỏ tâm trạng mỏi mệt, chán ngán vì chiến tranh và mong muốn có một bệnh viện dành cho những người mắc phải một trong các căn bệnh bất hạnh nhất này.Barakzai cho biết bệnh viện ở Kadahar cũng từng có bác sĩ tâm thần,, nhưng quân Taliban đã đuổi họ đi. Tất cả những gì mà Barakzai có thể làm được bây giờ là đảm bảo cái ăn cho các bệnh nhân. Tuy vậy, công việc đó cũng không đơn giản chút nào.Muhaamad Omar là một trong những bệnh nhân của Barakzai. 6 tháng trước, người thân của Omar đã bỏ rơi anh ở cổng bệnh viện khi Omar kêu đau chân, ngực và đầu. Anh buồn bã nói: “Tôi chỉ muốn được sống”.Bản thân bệnh viện cũng bị chiến tranh tàn phá nặng nề. Nền kinh tế của Afghanistan đang lao đao, không có cơ sở hạ tầng. Trong một môi trường như vậy, các bệnh nhân có rất ít cơ hội hồi phục. Bất kỳ ai tham gia chiến tranh đều thú nhận rằng họ luôn bị ám ảnh bởi các hình ảnh chết chóc và máu.Bệnh nhân Hamidullah miệng nói, mắt nhìn trừng trừng trống rỗng: “Tất cả những gì còn lại trong tâm trí tôi bây giờ là chiến tranh, những tiếng gào thét và tiếng bom đạn rú rít”.Hậu quả của chiến tranh liên miênỞ một khía cạnh nào đó, tình trạng chăm sóc bệnh nhân tâm thần của Afghanistan cũng giống như các nước bị chiến tranh tàn phá khác. Nghiên cứu mới đây của Đại học Harvard cho thấy, trong số những người trải qua chiến tranh, 68% phải chịu các hậu quả lâu dài về mặt tâm lý.Nhưng tình hình Afghanistan còn tồi tệ hơn ở chỗ người dân nơi đây đã phải hứng chịu các cuộc chiến không dứt trong gần một phần tư thế kỷ. Hậu quả là, hàng triệu người đang mắc các bệnh về tâm lý. Trong khi đó, chính phủ lại không có chuẩn bị gì để đối phó với tình trạng này.Ramazan là một cựu chiến binh cùng hoàn cảnh với Omar và Hamidullah. Anh cho biết đã tham gia phong trào Jihad (thánh chiến) để chống lại quân đội Xô Viết. “Tôi đã chứng kiến các cuộc chiến đấu và sẽ ở đây cho đến hết cuộc đời”, anh vừa nói, vừa dán mắt vào khoảng không vô định trước mặt.Tú Đạt  (theo  ABCNews )