Taliban treo giá 100 kg vàng cho mạng nhà biếm họaChỉ huy cao cấp của Taliban hứa sẽ thưởng 100kg vàng, tương đương 1,9 triệu USD, cho bất cứ ai hạ sát những người đã vẽ các bức tranh bị cho là báng bổ nhà tiên tri Mohammed.
Tờ  Hồi giáo Afghanistan  (AIP) hôm 8/2 đưa tin tổng chỉ huy của Taliban Mullah Dadullah còn hứa sẽ thưởng 5kg vàng cho người nào giết được lính Đan Mạch, NaUy và Đức.Dadullah cho hay kể từ khi tranh biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed của những cây cọ Đan Mạnh được đưa lên báo, hơn 100 người đã đăng ký đi đánh bom tự sát. Theo Dadullah, mục tiêu của các cuộc đánh bom tự sát là nhằm vào "những kẻ bội giáo".Dadullah cho biết Taliban, lực lượng nổi dậy ở Afghanistan, có quan hệ mật thiết với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. "Al-Qaeda cấp tiền cho các hoạt động của chúng tôi. Chúng tôi là những người anh em và có chung một kẻ thù", nhân vật này nói.Taliban nắm chính quyền ở Afghanistan từ năm 1996 tới khi bị Mỹ lật đổ năm 2001. Dadullah khẳng định Taliban đã đánh bại chính phủ Afghanistan được Mỹ ủng hộ trên một số chiến trường. Theo nhân vật này, Taliban đang nắm một số tỉnh ở miền nam quốc gia Trung Á.H.N.  (theo  AFP )