Lần thứ hai, Al-Qaeda phớt lờ hạn đầu hàngTrưa qua (13/12), máy bay ném bom Mỹ tiếp tục mở những đợt oanh kích dữ dội, sau khi thời hạn hạ vũ khí trôi qua mà chẳng thấy bóng dáng một chiến binh Al-Qaeda nào. Bom rơi xuống rặng núi gần Tora Bora, gây ra những tiếng nổ đinh tai nhức óc.
Tora Bora, nơi có những dãy núi đồi trùng điệp cùng hệ thống hang động chằng chịt, được coi là địa điểm ẩn mình lý tưởng cho một số lượng lớn chiến binh Al-Qaeda. Không loại trừ khả năng bin Laden, trùm mạng lưới khủng bố này, vẫn còn ở đó, dù có rất nhiều thông tin trái ngược về hành tung của ông ta.“Tôi nghe thấy một tay súng Al-Qaeda tuyên bố trên đài phát thanh rằng chúng không muốn đầu hàng. Chúng thề sẽ quyết tử. Tôi đã cố liên hệ nhưng bất thành”, Haji Atiqullah, phát ngôn viên của chỉ huy Haji Zahir, nói.Thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) đánh giá, ngày càng xuất hiện nhiều dấu hiệu cho thấy sẽ có một cuộc tấn công trực tiếp vào hang động ở Tora Bora, nhưng điều này sẽ hết sức nguy hiểm.Hôm 12/12, thủ lĩnh Liên minh miền Đông đã quyết định lùi thời hạn cho chiến binh Al-Qaeda tự ra nộp mình sau khi một thỏa thuận trước đó thất bại.Bá Thu ỳ (theo  Reuters, AP )