Taliban đe doạ không cho máy bay quốc tế vào không phậnHôm qua (29/8), phong trào Hồi giáo cấp tiến cầm quyền ở Afghanistan tuyên bố, sẽ “cấm cửa” các chuyến bay quốc tế nếu Liên Hợp Quốc không dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với hãng hàng không họ quản lý, Ariana Airlines.
Nếu lời đe doạ trở thành sự thật, các chuyến bay của Liên Hợp Quốc và Hội Chữ thập đỏ Quốc tế sẽ bị cấm đến Afghanistan. “Một khi chúng tôi chưa nhận được tín hiệu khả quan cho yêu cầu của mình, chúng tôi sẽ cấm mọi chuyến bay qua không phận Afghanistan”, Mullah Manzoor, Bộ trưởng Hàng không của Taliban cảnh báo.Tháng giêng vừa qua, LHQ đã áp dụng lệnh trừng phạt đối với phe Taliban nắm quyền, đặc biệt là ngành hàng không. Mục đích của LHQ là ép Taliban trao trùm khủng bố Osama bin Laden và đóng cửa các “lò” đào tạo chiến binh khủng bố.Bá Thuỳ  (theo  AP )