Bin Laden nhận được đề nghị rời AfghanistanSau hai ngày họp kín, hôm nay (20/9), Hội đồng các giáo sĩ Hồi giáo đã ra chỉ dụ đề nghị Osama bin Laden tự nguyện ra khỏi lãnh thổ Afghanistan bất kỳ lúc nào có thể, tìm một nơi khác cư ngụ. Họ cũng kêu gọi tín đồ Hồi giáo trên toàn thế giới phát động thánh chiến chống Mỹ, nếu Mỹ tấn công Afghanistan.
Chỉ dụ nêu rõ: “Để thoát khỏi tình cảnh rối loạn hiện nay và tránh bị (Mỹ) nghi ngờ, Hội đồng các giáo sĩ đề nghị Tiểu Vương quốc Hồi giáo Afghanistan thuyết phục Osama bin Laden tự nguyện ra đi (không có sự ép buộc)". Ngoài ra, các giáo sĩ còn tuyên bố: “Khi một nước mạnh tấn công một nước yếu, tất cả người Hồi sẽ phải thánh chiến. Khi một nước không phải Hồi giáo tấn công một nước Hồi giáo, người Hồi cũng sẽ phải thánh chiến”. Tuy nhiên, họ cũng đề nghị Mỹ “đừng tấn công và hãy kiên nhẫn”.Hội đồng đã họp trong hai ngày 19 và 20/9. Ban đầu họ họp ở Dinh Tổng thống, sau đó mới chuyển đến khách sạn Liên Châu Lục (Kabul) để tiếp tục thảo luận. Trong bài diễn văn khai mạc, Mullah Mohammed Omar, lãnh tụ tối cao của Taliban, lên án Washington vẽ nên một bin Laden đóng vai trò giật dây trong vụ khủng bố nước Mỹ, mà không chịu đưa ra bằng chứng cụ thể xác minh tội trạng của ông ta. Omar gọi hành động của Mỹ là một nỗ lực làm hại Taliban.Omar nói: “Osama bin Laden đã khẳng định mình không liên quan đến vụ tấn công. Không may là Mỹ chẳng nghe chúng ta và cứ thế buộc tội, rồi đe dọa có hành động quân sự. Chúng ta từng đàm phán với chính phủ Mỹ vài lần, và chúng ta sẵn sàng đàm phán thêm. Nhưng nếu Mỹ vẫn muốn tấn công và phá hoại chính quyền Hồi giáo của Afghanistan, thì chúng tôi muốn nhận được quyết định của các vị, những học giả ngoan đạo đáng kính của đất nước”.Chính quyền Taliban, những người triệu tập cuộc họp này, chắc chắn sẽ nghe theo chỉ dụ của các giáo sĩ. Còn Washington thì từ chối đề nghị đàm phán của Taliban. Thư ký Vụ Báo chí của Nhà Trắng, Ari Fleischer, cho biết: “Tổng thống đã nói rõ rằng bây giờ là lúc hành động, không phải lúc thương lượng”.Về phần bin Laden, không rõ liệu ông ta có sẵn sàng đi khỏi Afghanistan, nơi ông ta đã nương náu suốt từ năm 1996 trên cương vị “khách” hay không. Trả lời phỏng vấn của Reuters hôm nay, Suhail Shaheen, Phó đại sứ Taliban ở Pakistan, cho biết: “Bin Laden có nói:  Tôi không liên quan, tôi là khách (của Afghanistan). Nếu họ (Mỹ) đưa ra bằng chứng, tôi sẵn sàng ra tòa …”. Ông Shaheen cho rằng Washington không chịu công bố các bằng chứng bởi mục đích chính của họ là tấn công toàn bộ hệ thống Hồi giáo mà Taliban lập ra ở Afghanistan.Đoan Trang  (theo  Reuters, AP )ShowTopic