Hai con tin Hàn Quốc 'nguy kịch'Sức khỏe của hai con tin Hàn Quốc bị phiến quân Taliban bắt cóc đang rất xấu, phát ngôn viên của lực lượng này cho biết hôm nay, khi hạn chót để Kabul thả tù nhân theo yêu cầu của chúng đang tới gần. Taliban yêu cầu chính phủ Afghanistan thả một số tù nhân là chiến binh trước trưa nay giờ địa phương (14h30 Hà Nội). Tuy nhiên, phát ngôn viên của nhóm là Qari Mohammad Yousuf cho hay các nhà đàm phán Afghanistan không hề liên lạc với họ."Phần lớn con tin đều rất ốm yếu, trong đó có hai phụ nữ đang nguy kịch, nhiều khả năng họ sẽ chết", Yousuf nói. Ông ta thêm rằng hai người mắc một chứng bệnh không rõ tên và Taliban không có thuốc thích hợp để điều trị.Taliban đang giữ 21 người trong nhóm 23 nhân viên tình nguyện Hàn Quốc bị chúng bắt ở tỉnh Ghazni hai tuần trước. Hai con tin đã bị sát hại.Giới chức Afghanistan cho biết họ không có thỏa thuận nào với Taliban và yêu cầu trả tự do vô điều kiện cho các con tin, 18 người là phụ nữ. Tổng thống Hamid Karzai trước đó bị chỉ trích nặng nề vì đã thông qua việc thả tù nhân Taliban để đổi lấy tự do của một nhà báo Italy.Hải Ninh  (theo  Reuters )