Hoàng tử Anh sắp trở lại chiến trườngHoàng tử Harry mong muốn được quay lại chiến trường Afghanistan và nhiều khả năng con trai của Công nương Diana sẽ lái một chiếc trực thăng chiến đấu AH-64 Apache đi tham chiến trực tiếp.
Trước đó năm 2008, binh sĩ hoàng tử Harry phải rút khỏi tỉnh Helmand của Afghanistan sau khi thân phận bị báo chí làm lộ. Sau thời gian huấn luyện, hoàng tử đang có cơ hội được trở lại chiến trường cũ khi phi đội của anh được triển khai tới Afghanistan mùa hè tới, thời điểm Harry hoàn tất khoá huấn luyện lái trực thăng.Đại diện hoàng gia Anh cho biết, Hoàng tử Harry sẽ tốt nghiệp khoá phi công trực thăng vào năm tới và sẵn sàng được triển khai tới bất cứ đâu mà lực lượng trực thăng Apache cần, bao gồm cả Afghanistan.  Telegraph  cho rằng lần tới nếu đến Afghanistan, Hoàng tử Harry sẽ lái chiếc trực thăng trị giá gần 40 triệu bảng Anh trong các chiến dịch chống phiến quân.Sau thời gian học bay, hiện Harry thực hiện khoá huấn luyện kéo dài 8 tháng về cách sử dụng hệ thống vũ khí của trực thăng Apache trong chiến đấu. Loại trực thăng chiến đấu tối tân này có hai người lái, được thiết kế chuyên săn lùng và phá huỷ những chiếc xe tăng đối phương bằng hệ thống vũ khí tinh vi, bao gồm hoả tiễn và tên lửa Hellfire.Người thân của Harry trong hoàng gia Anh bày tỏ sự bối rối về khả năng anh trở lại chiến trường Afghanistan. Tuy nhiên bản thân hoàng tử nhiều lần nêu nguyện vọng được cùng các đồng đội tham chiến thực sự. Trong một lần trả lời phỏng vấn truyền hình năm ngoái, Harry khẳng định quyết tâm quay lại Afghanistan và nói thêm trái tim "thuộc về quân đội".Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh cho biết họ không bình luận điều gì về việc triển khai bất cứ một cá nhân binh sĩ nào.Đình Nguyễn