Thiết giáp Mỹ bị Taliban biến thành nỗi kinh hoàng ở AfghanistanPhiến quân Taliban nhồi đầy thuốc nổ vào xe thiết giáp Humvee, biến chúng thành những quả bom di động có sát thương lớn.Phiến quân Taliban  đêm 18/10  tấn công một căn cứ quân đội Afghanistan tại tỉnh Kandahar, khiến 43 trong số 60 binh sĩ tại đây thiệt mạng, cùng 9 người bị thương và 6 lính mất tích. Quan chức quân đội Afghanistan cho biết vụ tấn công bắt đầu khi một xe thiết giáp Humvee nhồi đầy thuốc nổ lao vào cổng căn cứ và phát nổ,  Business Insider  đưa tin.Trận đánh giữa binh sĩ chính phủ và các tay súng Taliban kéo dài trong nhiều giờ, phiến quân tiếp tục kích nổ một chiếc Humvee khác ở giữa căn cứ, khiến địa điểm này bị phá hủy hoàn toàn.Thu giữ xe quân sự của Mỹ trong tay quân đội Afghanistan, sau đó nhồi thuốc nổ và biến chúng thành xe bom là chiến thuật mới được Taliban áp dụng và đang gây rất nhiều thiệt hại cho lực lượng chính phủ.Hai vụ tấn công tương tự xảy ra hôm 16/10 ở miền đông nam Afghanistan, khiến hàng chục sĩ quan cảnh sát thiệt mạng, trong đó có một tướng lĩnh cấp cao. Tại Paktia, phiến quân đã triển khai xe bom để phá tường bên ngoài trụ sở cảnh sát, sau đó thọc sâu vào bên trong trước khi kích nổ một chiếc Humvee và hai xe bán tải. Thủ đoạn này cũng được áp dụng trong vụ đánh bom ở tỉnh Ghazni.Xe bom (VBIED) đã được sử dụng tương đối nhiều ở Trung Đông, đặc biệt là Iraq và Syria. Tuy nhiên, chúng thường được hoán cải từ những chiếc xe bán tải và lắp vỏ giáp cồng kềnh, khiến VBIED dễ bị phát hiện từ xa.  Ngược lại, thiết giáp Humvee do Mỹ sản xuất có tốc độ và khả năng cơ động cao, trang bị sẵn lớp giáp chống đạn tốt hơn xe dân sự cải tiến rất nhiều. Điều này cho phép các tay súng áp sát mục tiêu và kích nổ chiếc Humvee mà không sợ bị bắn hạ như xe bom thông thường.Các lực lượng an ninh Afghanistan gặp khó khăn trong đối phó phiến quân Taliban kể từ khi Mỹ và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) kết thúc sứ mệnh chiến đấu cuối năm 2014, chuyển sang vai trò hỗ trợ và chống chủ nghĩa khủng bố. Phiến quân Taliban phát động phong trào nổi dậy suốt hơn một thập kỷ rưỡi qua nhằm lật đổ chính quyền được phương Tây hậu thuẫn ở Kabul, tái thiết lập chế độ chính trị Hồi giáo.Tử Quỳnh