Ảnh trẻ em H'mong' lọt top ảnh đẹp nhất thế giớiBức ảnh đen trắng ghi lại khoảnh khắc đùa nghịch của những trẻ em H'mong ở miền núi Tây Bắc Việt Nam vừa giành giải nhì cuộc thi ảnh quốc tế.
Cuộc thi ảnh thường niên lần thứ 24 do tạp chí  National Geographic Traveler  tổ chức năm nay thu hút hơn 12.000 tác phẩm của 6.615 nhiếp ảnh gia tài năng đến từ 152 quốc gia trên khắp thế giới. 11 bức ảnh chiến thắng là những bức đẹp nhất được chụp ở nhiều nơi, từ Afghanistan cho đến Việt Nam, ghi lại khung cảnh thiên nhiên yên bình cho đến những khoảnh khắc bất ngờ của con người.Các tác phẩm được đánh giá dựa trên tiêu chí sáng tạo và chất lượng hình ảnh bởi một hội đồng gồm các chuyên gia nhiếp ảnh có uy tín của thế giới.Bức ảnh mang tên "My balloon" của nhiếp ảnh gia người Việt Nam Võ Anh Kiệt được vinh danh ở vị trí thứ hai của cuộc thi. Bức ảnh chụp 3 em bé H'mong vào một ngày sương đầu năm 2012 ở Mộc Châu, Sơn La.Ông Alexandra Avakian, nhiếp ảnh gia của  National Graphic , cũng là một trong những giám khảo của cuộc thi, nhận xét rằng bức ảnh này giống như một giấc mơ vô tận không chỉ vì màu ảnh đen trắng và khung cảnh hoang sơ, mà còn vì nó phản ánh một trò chơi yêu thích của trẻ em trên khắp hành tinh này đó là bóng bay. Màn sương mờ khiến hình ảnh này càng mang tính chất hoài niệm.Vượt lên "My balloon", giành giải thưởng cao nhất của cuộc thi là tác phẩm "Butterfly" của tác giả Cedric Houin. Bức ảnh chụp bên trong túp lều của một gia đình ở vùng núi hẻo lánh của Afghanistan. Ảnh được đánh giá cao bởi đã làm nổi bật sự tương phản giữa truyền thống và hiện đại.Anh Ngọc