'Thánh chiến Hồi giáo' nhận trách nhiệm vụ Na UyMột nhóm tự xưng là "Thánh chiến Hồi giáo Toàn cầu" nhận trách nhiệm về vụ đánh bom tòa nhà chính phủ ở Oslo, Na Uy.Đây chính là tổ chức mà kẻ đánh bom Stockholm, Thụy Điển, năm ngoái từng có mối dây liên hệ. Thông điệp của nhóm cho hay chúng đánh bom là để trả thù việc Na Uy đưa quân đến Afghanistan và xúc phạm đấng tiên tri.Hiện chưa rõ tính xác thực của tuyên bố nhận trách nhiệm vụ khủng bố chiều qua. Tuy nhiên, các quan chức cảnh sát Na Uy cho biết nghi phạm gây ra hai vụ tấn công - nổ bom ở tòa nhà chính phủ và bắn súng bừa bãi tại khu cắm trại của thanh niên Công đảng khiến ít nhất 17 người chết - dường như không liên hệ gì đến chủ nghĩa khủng bố hay Hồi giáo. Người này 32 tuổi và có vẻ ngoài như người Nauy.Giới chức Na Uy nhận xét vụ đánh bom hôm qua có nét giống vụ tấn công năm 1995 nhằm vào tòa nhà chính phủ Mỹ ở thành phố Oklahoma.CBS dẫn lời một quan chức cảnh sát Na Uy cho hay nghi phạm có vẻ hành động một mình "chứ không liên hệ với bất kỳ tổ chức khủng bố quốc tế nào".Tại nước Thụy Điển láng giềng năm 2010, một người đàn ông đã đặt bom trong balo và kích nổ trên đường phố đông đúc của Stockholm. Bom nổ quá sớm giết chết y. Kẻ đánh bom để lại một cuốn băng video trong đó có những lời phản đối chiến tranh Afghanistan và việc giết người Hồi giáo.Tại Na Uy, chiều thứ sáu, các viên chức được về nhà sớm, vào khoảng 15 giờ. Cảnh sát đang điều tra xem liệu có phải kẻ tấn công cố nhằm vào giờ cao điểm đó để gây thương vong lớn hay không, cũng như tìm kiếm xem nghi phạm có liên hệ với các tổ chức khủng bố hay không.Mai Trang