Toàn văn phát biểu của Tổng thống Bush tại Atlanta“Đêm nay chúng ta tụ họp ở đây sau hai tháng khó khăn nhưng mãnh liệt nhất trong lịch sử nước Mỹ. Chúng ta đã thực sự bị sốc khi phải chứng kiến nhiều người thiệt mạng vì những hành động khủng bố táo tợn không thể tưởng tượng được", Tổng thống Mỹ mở đầu bài phát biểu đêm qua (8/11).
"Chúng ta từng tham dự nhiều đám tang trong tâm trạng tiếc thương. Chúng ta có nguy cơ phải đương đầu với khủng bố sinh học, qua chính những bức thư nhận được hàng ngày. Đêm nay, hàng nghìn em nhỏ đang phải học cách sống vì mất cha, mất mẹ. Và hầu hết chúng ta cũng phải học cách sống trong một thế giới hoàn toàn khác so với ngày 10/9. Nhiều người trong chúng ta có thể cảm nhận được rằng cuộc sống sẽ chẳng thể như xưa, ngay từ thời khắc chiếc máy bay bị không tặc thứ hai đâm vào toà nhà thứ hai. Nhưng điều mà bọn khủng bố không thể ngờ được là qua sự kiện đó, nước Mỹ lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết với niềm tự hào và chủ nghĩa yêu nước.Tôi từng phát biểu trước Quốc hội rằng chúng ta là một quốc gia thức tỉnh trước những mối đe doạ tiềm tàng, là một đất nước mà người dân nhận thức đầy đủ về lòng yêu nước và bổn phận công dân. Không ai trong chúng ta nghĩ rằng bọn khủng bố lại hành động như vậy đối với đất nước mình, nhưng sự kiện đó lại cho thấy tinh thần yêu nước của cả dân tộc.Suốt hai tháng qua, chúng ta đã chứng minh cho cả thế giới biết rằng dân tộc Mỹ là một dân tộc vĩ đại. Người Mỹ đã phản ứng trước tất cả những gì đã xảy ra bằng sự can đảm. Điều đó được minh chứng bằng nghĩa cử gửi hơn 1 triệu USD của trẻ em Mỹ đến những người bạn của chúng ở Afghanistan. Chúng ta cũng thấy lòng trắc ẩn của người Mỹ Do Thái và Cơ Đốc đối với những người láng giềng Hồi giáo. Sự quan tâm còn được thể hiện thông qua việc bố mẹ chăm sóc con cái nhiều hơn, mọi người dành thời gian cầu nguyện nhiều hơn.Chúng ta đã thấy những người anh hùng của nước Mỹ. Lực lượng cảnh sát và lính cứu hoả đã xông vào những toà nhà cháy để cứu người. Các giáo viên đã kìm nén nỗi sợ hãi của chính mình để trấn an học sinh và con cái của họ. Những người phụ nữ và đàn ông trong quân lực đã tình nguyện chấp nhận khó khăn để bảo vệ tự do cho chúng ta.Đêm nay, chúng ta hãy cùng nhau ngỏ lời cảm ơn những người làm công tác xã hội. Họ không nộp đơn nhập ngũ, nhưng vẫn được coi là ở tuyến đầu: đó là những người đưa thư của nước Mỹ. Chúng ta còn phải cảm ơn các nhân viên y tế vì đã nhanh chóng áp dụng những biện pháp phòng bệnh kịp thời, bảo vệ mạng sống cho hàng nghìn người.Hôm nay, chúng ta là một đất nước khác biệt so với ngày 10/9, trầm lặng hơn, mạnh mẽ hơn, đoàn kết hơn và kiên quyết trước những mối đe doạ tiềm ẩn. Chúng ta có nguy cơ phải đối mặt với mối đe doạ tự do, nhưng điều đó sẽ không đáng ngại, vì chúng ta đang dõi tầm ngắm vào những kẻ tự cho mình có thể triệt hạ tất cả người Mỹ, người Do Thái và người Cơ đốc giáo. Trước đây, chúng ta cũng từng phải đối mặt với những mối đe doạ tương tự, và chỉ có duy nhất một cách trả lời, đó là đương đầu và đánh bại nó.Những kẻ thù mới muốn phá hoại tự do và áp đặt quan điểm riêng của chúng đối với chúng ta. Mạng sống thực sự quan trọng, nhưng những tên khủng bố lại muốn xoả bỏ tất cả. Chúng ta coi trọng giáo dục, nhưng những tên khủng bố lại cho rằng phụ nữ không thể đi học, không được chăm sóc sức khoẻ và không được bước vào xã hội. Chúng ta coi trọng quyền được bày tỏ quan điểm, nhưng đối với bọn khủng bố, điều đó đồng nghĩa với một án tử hình. Chúng ta tôn trọng tự do tôn giáo và tín ngưỡng, nhưng kẻ thù của chúng ta lại tự cho mình quyền được áp đặt cách suy nghĩ lên chính những người cùng theo đạo Hồi. Những kẻ cười trên nỗi đau và mạng sống của những người đàn ông, đàn bà và trẻ em vô tội là những kẻ vô lương tâm không có lòng nhân từ. Chúng ta phát động chiến tranh chống khủng bố để cứu rỗi nền văn minh. Chúng ta sẽ chiến đấu và chiến thắng.Đây là một chiến dịch khác xa so với những cuộc chiến chúng ta từng trải qua. Một cuộc chiến chống khủng bố trên nhiều mặt trận, đang hoạt động ở hơn 60 nước trên thế giới. Chúng ta không chỉ chống lại chúng ở ngoài biên giới mà ngay cả trong lòng nước Mỹ. Chúng ta đã bước vào một kỷ nguyên mới, thời đại này cần trách nhiệm của cả chính phủ và người dân. Chính phủ có trách nhiệm bảo vệ người dân và điều đó bắt nguồn từ việc bảo đảm an ninh xứ sở. Bọn khủng bố đã dùng máy bay để tấn công nước Mỹ, và chúng ta đã áp dụng các biện pháp an toàn cho sân bay và phi cơ. Ta đã triển khai lực lượng an ninh quốc gia đến bảo vệ các sân bay của nước Mỹ và cử sĩ quan không quân mật trên nhiều chuyến bay. Tôi cũng đã kêu gọi Quốc hội nhanh chóng chuyển cho tôi dự thảo luật về các biện pháp bảo đảm an ninh cho buồng lái của phi công, bảo đảm tính hiệu quả cho máy soi hành lý.Cuộc tấn công nước Mỹ thứ hai lại thông qua đường thư tín. Chúng ta chưa biết chắc là nó có bắt nguồn từ cùng một tên khủng bố hay không. Chúng ta vẫn chưa biết được nguồn gốc xuất phát của khuẩn than. Nhưng bất kể ai reo rắc nỗi lo sợ này đều được coi là kẻ khủng bố. Trong số 17 người bị nhiễm khuẩn than, 4 người đã chết. Kể từ ngày 11/9, hệ thống bưu điện đã lọc và chuyển hơn 30 tỷ bức thư. Cho đến bây giờ, 3 bức thư nhiễm khuẩn than đã được phát hiện. Hàng nghìn nhân viên thuộc cơ quan hành pháp đang tích cực điều tra về nguy cơ của một cuộc khủng bố sinh học. Các nhân viên y tế nỗ lực phân phát thông tin chính xác và cập nhật nhất tới đồng nghiệp và công chúng.Để phối hợp nhịp nhàng tất cả những nỗ lực đó, Văn phòng An ninh Quốc gia đã được thiết lập. Tom Ridge, Giám đốc văn phòng này, một người bạn của tôi, được phép thông báo trực tiếp mọi việc với tôi. Ông cũng làm việc với tất cả các cơ quan liên bang, chính quyền các bang và địa phương về một chiến lược quốc gia nhằm thắt chặt hơn việc bảo vệ nước Mỹ.Chúng ta là một đất nước thân thiện, luôn coi trọng giá trị tự do, nhưng chúng ta sẽ không để cho những kẻ khủng bố âm mưu đe doạ nền tự do đó. Kẻ thù đang tiếp tục đe doạ nước Mỹ và có những bằng chứng tin cậy về điều đó. Chính phủ sẽ đưa ra những cảnh báo kịp thời.Rất nhiều người đang hết mình để bảo vệ quốc gia nhưng về lâu dài, cách tốt nhất để bảo vệ và bảo đảm cho con cháu chúng ta được sống yên bình, đó là chiến đấu với kẻ thù và ngăn chặn chúng. Quân đội của chúng ta đang tiếp tục thực thi nhiệm vụ. Binh sĩ đã phá huỷ trại đào tạo khủng bố, cắt đứt liên lạc của chúng và phá vỡ hệ thống phòng không. Chiến tuyến của Taliban đã bị dội bom. Chúng ta chủ động truy lùng những kẻ giết người đó một cách có hệ thống và đem chúng ra xét xử trước công lý. Trong chiến dịch này, chúng ta luôn tuân thủ các giá trị nhân đạo. Không giống như kẻ thù, chúng ta tôn trọng sự sống và không nhắm mục tiêu vào dân thường vô tội.Chúng ta quan tâm đến dân thường Afghanistan, vì thế chúng ta sẽ tiếp tục viện trợ nhân đạo, thậm chí chính quyền của họ có cướp những thứ mà chúng ta gửi đến. Khi khủng bố và bè lũ tay sai đã bị xoá sổ, người Afghanistan sẽ hô vang với cả thế giới rằng: “Một sự giải thoát vĩ đại”. Chúng ta đang nỗ lực hết mình vì nhân dân Afghanistan. Không tổ chức nào hay quốc gia nào được hiểu sai những mục đích tốt của Mỹ. Bất kỳ nơi nào khủng bố tồn tại trên thế giới này, Mỹ và đồng minh sẽ truy đuổi và triệt hạ tận gốc.Sau ngày 11/9, chính phủ gánh vác một trách nhiệm mới. Người dân cũng chấp nhận những trách nhiệm mới. Một bức thư của một cô bé học sinh lớp 4 gửi cho tôi đã nói lên tất cả: “Cháu không biết là ông cảm thấy thế nào. Buồn bã, cáu giận. Nhưng bây giờ mọi điều đã khác. Cháu biết là người dân ở New York rất sợ hãi vì Trung tâm Thương mại Thế giới đã đổ sụp và vì tất cả. Nhưng nếu chúng ta cứ lo sợ như thế, tự chúng ta sẽ trao cho những kẻ khủng bố mọi quyền lực”. Đối mặt với thảm kịch lớn đó, người Mỹ sẽ không để cho chúng cơ hội choán quyền. Dân tộc chúng ta đã phản kháng bằng sự can đảm và quyết tâm cao. Chúng ta không thể sống trong một quốc gia cứ chìm mãi trong nỗi sợ hãi hay một đất nước bị chối bỏ.Có một sự khác biệt giữa được cảnh báo và bị nhụt chí, đất nước vĩ đại của chúng ra sẽ không bao giờ rơi vào tình trạng thứ hai. Cuộc sống ở Mỹ vẫn tiếp diễn, và như những gì cô bé lớp 4 viết cho tôi, đó chính là hành động bác bỏ chủ nghĩa khủng bố. Sau hôm 11/9, nhiều người Mỹ, đặc biệt là thanh niên, đã cân nhắc lại sự lựa chọn nghề nghiệp của mình. Họ đã quan tâm nhiều hơn đến các công việc phục vụ cho lợi ích dân sinh như cảnh sát, lính cứu hoả, nhân viên y tế, giáo viên…Tôi và vợ tôi, Laura, đã thực sự xúc động khi đọc được một câu hỏi ngây ngô của một cô bé bốn tuổi trong một bài báo. Cô bé thắc mắc rằng tại sao những tên khủng bố lại căm ghét cả những người họ không biết mặt, rồi cô bé đưa ra một đề xuất: “Tại sao chúng ta không nói cho chúng biết tên?”. Không thể cho chúng biết tên của tất cả mọi người nhưng lại có thể chỉ cho chúng giá trị của chúng ta. Rất nhiều người ở các nước khác nhầm tưởng rằng người Mỹ rất nông cạn, vật chất, chỉ quan tâm đến làm giàu và chúi đầu về phía trước. Nhưng đó không phải là phẩm chất của người Mỹ mà tôi được biết. Mỹ là một quốc gia tuyệt vời với những con người thân thiện đáng yêu. Họ có lòng tin vào sự tự do và cơ hội cho mọi người ở mọi nơi.Một cách để đánh bật chủ nghĩa khủng bố là chứng minh cho cả thế giới thấy giá trị đích thực của người Mỹ thông qua hàng triệu hành động đầy trách nhiệm. Tôi từng khuyến khích các em học sinh viết thư bày tỏ tình bạn hữu đến những bạn học sinh theo đạo Hồi ở trên khắp thế giới. Sinh viên của chúng ta, thậm chí là những người đi công cán hay nghỉ ngơi ở nước ngoài, cũng có thể là đại sứ thiện chí cho các giá trị của nước Mỹ. Đó là một câu chuyện tuyệt vời chúng ta cần phải kể bằng lời, thông qua sự diễn tả bằng hành động.Tôi đến Atlanta hôm nay để thảo luận về một câu hỏi quan trọng nhất: Chúng ta sẽ sống như thế nào sau tất cả những gì đã xảy ra? Tất cả chúng ta đều có trách nhiệm mới. Chính phủ sẽ tìm tận gốc kẻ thù của chúng ta và đương đầu với những thách thức mới: an ninh tốt hơn cho người dân, giúp đỡ những người mất việc làm và nhà cửa sau vụ tấn công. Tôi đã đề xuất một số biện pháp thúc đẩy kinh tế, hạn chế sự phụ thuộc của Mỹ vào nguồn dầu mỏ của nước ngoài và tạo công ăn việc làm cho nhiều người. Tôi sẽ sớm thúc giục Quốc hội thông qua kế hoạch trợ giúp đó.Người dân cũng phải cùng hành động. Các bạn hãy đề phòng. Hãy kiểm tra thư từ của mình và theo dõi tin tức y tế mới nhất. Đừng quá sợ hãi trước những lời đe doạ. Các bạn đừng đánh giá vẻ bề ngoài, tôn giáo và sắc tộc của những người xung quanh. Trên hết, chúng ta phải sống bằng tinh thần quả cảm và lạc quan. Dân tộc chúng ta từ lúc lập địa đã có những đức tính đó. Cha ông chúng ta đã đi kiếm tìm tự do và cơ hội tốt hơn dù có nguy hiểm đến tính mạng.Tinh thần đó đã được thể hiện qua việc hành khách trên chuyến bay 93 đã liều mình tấn công những tên không tặc, giúp cứu mạng những người sống trên mặt đất. Người kêu gọi hành khách hành động là một thanh niên. Lời cuối cùng của anh: “Hãy hành động”. Chàng trai này không hề biết được rằng anh đã trở thành anh hùng khi bước lên chuyến bay định mệnh đó. Những giây phút tuyệt vời chứng tỏ sự can đảm chính là lúc chẳng ai chuẩn bị trước. Chúng ta luôn nhớ đến câu nói thể hiện tinh thần Mỹ của chàng trai. Chúng ta sẽ không quên những gì đã mất và chúng ta chiến đấu vì điều đó. Chúng ta không thể biết cuộc chiến này sẽ diễn ra bao lâu, chúng ta tin tưởng vào chính nghĩa.Chúng ta sẽ chiến thắng. Không nghi ngờ gì, chúng ta sẽ phải đối diện với những thách thức mới, nhưng chúng ta có niềm tin.Hỡi người dân Mỹ, hãy hành động".Bá Thuỳ   dịch