Afghanistan: Bưu điện hoạt động trở lại sau 20 nămTừ hôm nay (2/2), người dân Afghanistan không phải nhờ người quen chuyển thư từ cho bạn bè thân hữu, các doanh nghiệp nước này có thể trao đổi công việc làm ăn qua đường bưu điện bất cứ lúc nào.
Đây là điều mà không ai ở Afghanistan dám nghĩ tới trong suốt hai thập kỷ chiến tranh liên miên vừa qua.Giám đốc sở bưu chính Afghanistan Mohammad Gulam Safi khẳng định: “Chúng tôi đang cố gắng hết sức mình để cung cấp dịch vụ bưu chính tốt nhất cho bất cứ ai trả tiền, ở khắp mọi nơi trong và ngoài nước”.Ngay từ giờ đầu tiên mở cửa các trạm bưu điện ở thủ đô Kabul, hàng trăm khách đã xếp hàng để mua tem và gọi điện thoại quốc tế. Nhiều người viết thư ngay trên vỉa hè, trong khi số khác bán bút, giấy và phong bì.Tuy nhiên điều làm Giám đốc Safi lo lắng là hiện nay rất thiếu trang thiết bị chuyên dụng, thậm chí không có cân để đo trọng lượng các bưu phẩm. Ông cũng bày tỏ mong muốn được Liên minh Bưu chính quốc tế giúp đỡ.Ahmad Gan, một trong những khách hàng đầu tiên của dịch vụ bưu điện Afghanistan, vui mừng nói: “Bây giờ tôi có thể viết thư nhắn đứa con trai đang ở Iran về đây sinh sống và làm việc”.Tú Đạt  (theo  Reuters )