Tỷ phú Trump đòi Obama từ chức sau vụ thảm sát hộp đêmỨng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump công kích mạnh mẽ Tổng thống Mỹ Barack Obama sau vụ thảm sát hộp đêm đồng tính ở Orlando và yêu cầu ông từ chức."Trong bài phát biểu hôm nay, Tổng thống Obama đã né tránh nói thậm chí cả từ 'Hồi giáo cực đoan'. Chỉ riêng lý do đó thôi, ông nên từ chức. Nếu bà Hillary Clinton, sau cuộc tấn công này, vẫn không thể nói hai từ 'Hồi giáo cực đoan', bà nên rút lui khỏi cuộc chạy đua cho chức tổng thống",  Huffington Post  dẫn lời ông Trump hôm qua tuyên bố trong thông cáo."Nếu chúng ta không nhanh chóng cứng rắn và thông minh, chúng ta sẽ không còn đất nước. Bởi vì các lãnh đạo của chúng ta yếu kém, tôi đã nói điều này sẽ xảy ra, và nó sẽ chỉ tồi tệ hơn. Tôi đang cố cứu những mạng sống và ngăn chặn cuộc tấn công khủng bố tiếp theo", ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa nói.Trong các phát biểu hôm qua, cả ông Obama và bà Clinton gọi vụ xả súng là "hành động khủng bố" và "hành động thù hận". Obama năm ngoái giải thích lý do ông không gọi Nhà nước Hồi giáo tự xưng và al-Qaeda là những nhóm do "Hồi giáo cực đoan" kích động bởi cụm từ này cho chúng tính chính đáng về tôn giáo mà chúng không đáng nhận.Ông Trump nhấn mạnh tay súng Omar Mateen là "con trai một người nhập cư từ Afghanistan". Cha của Mateen được cho là công khai ủng hộ Taliban ở Afghanistan và thậm chí còn cố gắng tranh cử chức tổng thống Afghanistan.Ông Trump hôm qua cũng nhắc lại lời kêu gọi cấm người Hồi giáo vào Mỹ, dù tay súng ở Orlando là công dân Mỹ, sinh ở New York. Hắn mua súng một cách hợp pháp, dù bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ thẩm vấn hai lần và từng một lần nằm trong danh sách giám sát khủng bố. Vụ thảm sát hộp đêm đồng tính Pulse ở Orlando, bang Florida làm 50 người chết và 53 người bị thương là vụ xả súng tồi tệ nhất lịch sử Mỹ.Xem thêm:  Vụ xả súng ở câu lạc bộ đồng tính diễn ra như thế nàoTrọng Giáp