Al-Qaeda nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom ở Riyadh?Trong bức thư điện tử gửi tuần báo Al-Majallah của Ảrập Xêút hôm qua, Abu Mohamed al-Ablaj, kẻ tự nhận là điều phối viên phụ trách đào tạo của Al-Qaeda, đã ám chỉ rằng mạng lưới cực đoan này là đạo diễn của các vụ đánh bom tự sát ở Riyadh làm nhiều người chết và bị thương.
Trong email, al-Ablaj viết: "Al-Qaeda tích trữ vũ khí, đạn dược, đồng thời hoạch định những kế hoạch lớn ở vùng Vịnh từ rất lâu. Chiến dịch này không bị ảnh hưởng bởi những tuyên bố mới đây của chính quyền Ảrập Xêút, về việc thu giữ khối lượng lớn thuốc nổ và truy tìm 19 kẻ bị nghi là khủng bố".Theo Ablaj, chiến lược mới của Al-Qaeda không chỉ tập trung đánh vào đầu não của Mỹ, mà còn mở rộng hoạt động tại các quốc gia vùng Vịnh và những nước đồng minh của Washington, đặc biệt là Ai Cập và Jordan. Thêm nữa, bin Laden đã chỉ thị cho các thành viên Al-Qaeda tiến hành một cuộc chiến tranh du kích lâu dài ở vùng Vịnh, tương tự như những gì từng làm tại Afghanistan và Chechnya. "Những chiến dịch đó sẽ hướng tầm ngắm vào các căn cứ không quân, tàu chiến và các trại quân sự trên biển Ảrập và vùng Vịnh. Một nhóm các chiến binh đánh bom cảm tử đã sẵn sàng xuất kích", điều phối viên al-Ablaj nói.Tuần trước, tờ Al-Majallah đưa tin rằng Al-Qaeda đang chuẩn bị một cuộc tấn công mới nhằm vào Mỹ, với quy mô tương tự như vụ 11/9, sau khi thông qua một cơ cấu hoạt động mới tinh vi hơn và gây khó khăn cho tình báo Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )