Hành trình từ Los Angeles đến cung điện Anh của nữ diễn viên MỹHôn thê của Hoàng tử Harry, sinh ra trong một gia đình trung lưu ở Los Angeles, vươn lên thành một người phụ nữ mạnh mẽ và độc lập.Rachel Meghan Markle, sinh vào tháng 8/1981, là con của một phụ nữ Mỹ gốc Phi với một người đàn ông da trắng gốc châu Âu.  Meghan Markle sớm nhận thức về dòng máu pha trộn chảy trong cơ thể cô."Tôi trân trọng bản sắc của mình. Sẵn sàng nói về con người mình, chia sẻ nguồn gốc của tôi, lên tiếng với niềm tự hào rằng tôi là một người phụ nữ lai hai dòng máu mạnh mẽ và tự tin",  Meghan Markle viết trên trang nhật ký cá nhân.Cô miêu tả cha mẹ là "những người có xuất thân khiêm tốn" đã dạy cô về lòng yêu thương.  Meghan Markle nhớ thời thơ ấu, vào những dịp lễ quan trọng trong năm như Lễ Tạ Ơn, cha mẹ cô thường tặng gà tây cho các trung tâm của người vô gia cư hay nấu ăn cho người bệnh đang hấp hối.Meghan Markle rất gần gũi với cha. Ông  Thomas Wayne Markle, hậu duệ của người nhập cư gốc Anh và Đức, từng làm giám đốc ánh sáng  đoạt hai giải Emmy  cho các bộ phim truyền hình.  Meghan Markle   miêu tả cha mình là người đàn ông làm việc chăm chỉ và đặt niềm tin vào sự nghiệp diễn xuất của cô.Cô cảm ơn "máu, mồ hôi và nước mắt của cha, người đàn ông đến từ một thị trấn nhỏ ở  Pennsylvania..., đã đầu tư cho tương lai của tôi để tôi có thể lớn lên đủ đầy như thế này".Nhữn g kỷ niệm tuổi thơ mãi in đậm trong trí nhớ của Meghan Markle. Cô kể vào một dịp Giáng sinh, cha cô đã cất công sưu tập một bộ búp bê Barbie dành riêng cho cô con gái nhỏ, bao gồm một búp bê mẹ da màu, búp bê bố da trắng và hai búp bê con, mỗi con mỗi màu.Trong khi đó,  Meghan Markle miêu tả mẹ cô, bà  Doria Ragland, là "một chuyên gia trị liệu với tinh thần tự do". Cô chia sẻ trên trang web cá nhân rằng khi lên 10 tuổi, cô được mẹ dẫn tới thăm các khu ổ chuột ở Jamaica, những khu lao động nghèo ở Mexico để thấy thế giới rộng lớn và đa dạng ngoài kia."Mẹ tôi đã nuôi dạy tôi trở thành một công dân toàn cầu có quan điểm rộng mở về thực tế đôi khi khốc liệt",  cô viết.Cha mẹ  Meghan Markle gặp nhau trên phim trường của bộ phim truyền hình nổi tiếng "General Hospital", trước đó, mỗi người đều từng lập gia đình và có con riêng. Khi  Meghan Markle 6 tuổi, cha mẹ cô ly dị. Cô về sống với mẹ ở vùng ngoại ô Los Angeles, Mỹ.Meghan Markle sớm bộc lộ tính cách mạnh mẽ và độc lập. Khi 11 tuổi, cô viết thư cho Đệ nhất Phu nhân nước Mỹ lúc bấy giờ là bà Hillary Clinton để nhờ bà tác động và thuyết phục một công ty sản xuất xà-phòng gỡ quảng cáo phân biệt đối xử với phụ nữ.Sau khi tốt nghiệp đại học Northwestern University ngành kịch nghệ, truyền thông và quan hệ quốc tế, cô gái trẻ  Markle vừa kiên trì theo đuổi đam mê diễn xuất, miệt mài tham dự các buổi thử vai vừa đi làm thêm để trang trải chi phí sinh hoạt hàng tháng.Cô là m đủ nghề bao gồm làm nhà thiết kế phông chữ tự do, cộng tác với hãng thời trang Dolce & Gabbana hay vẽ thiệp cưới cho các ca sĩ nổi tiếng. Ngoài ra, cô từng làm việc hợp đồng tại sứ quán Mỹ ở Argentia và làm người mẫu trong các chương trình truyền hình thực thế.Sự nghiệp diễn xuất của Markle có bước đột phá vào năm 2011 với vai diễn trong bộ phim truyền hình "Suits" hiện kéo dài sang mùa thứ 7. Trong một bài phỏng vấn với tạp chí  Elle  vào năm 2015,  Markle tâm sự rằng màu da là rào cản khi cô bước chân vào nghề diễn viên."Màu da của tôi không đủ tối để phù hợp với những vai da màu nhưng tôi cũng không đủ trắng để đảm nhiệm những vai diễn da trắng", cô nói.Cô còn góp mặt trong các bộ phim truyền hình như "General Hospital", " CSI: Miami", "90210" và gần đây nhất là vào vai đặc vụ FBI trong "Fringe".Từng kết hôn trước khi gặp Hoàng tử HarryVào 9/2011, sau gần 6 năm hẹn hò, Meghan Markle kết hôn với nhà sản xuất phim Trevor Engelson bên bờ biển ở Jamaica. Hai người gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2004 khi cả hai "chân ướt chân ráo" bước vào lĩnh vực phim ảnh.Sau đám cưới, hai vợ chồng dọn về Los Angeles sống. Tuy nhiên, không lâu sau đó, sự nghiệp của  Markle có bước ngoặt lớn khi cô giành được vai diễn trong phim truyền hình "Suits". Công việc đòi hỏi cô phải đi lại giữa Toronto, Canada và Los Angeles. Thường xuyên xa cách khiến cuộc hôn nhân chỉ kéo dài được hơn hai năm.Sau khi ly hôn,  Markle tập trung cho sự nghiệp. Năm 2014, cô bắt đầu viết blog về làm đẹp, thời trang và du lịch với những thông điệp tích cực về trao quyền cho phụ nữ."Tôi chưa bao giờ muốn trở thành người phụ nữ cặm cụi trong bếp chuẩn bị đồ ăn trưa. Tôi luôn muốn trở thành người phụ nữ ra ngoài kia và làm việc", cô viết trên blog cá nhân.Cô cũng tích cực tham gia các hoạt động xã hội như thực hiện các chuyến đi thiện nguyện gây quỹ nước sạch cho Rwanda vào năm 2016, đến  Afghanistan cổ vũ tinh thần binh sĩ Mỹ trước dịp Giáng sinh năm 2014.  Meghan Markle dùng ảnh hưởng cá nhân của mình tạo hiệu ứng trong các hoạt động xã hội.Năm 2015, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc lúc bấy giờ ông Bahn Ki-moon đã đứng lên vỗ tay tán thưởng bài phát biểu của cô về vai trò lãnh đạo và tham gia chính trị của phụ nữ.  Cô được chọn làm đại sứ toàn cầu của tổ chức nhân đạo World Vision của Canada, thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ.Miêu tả bản thân là người yêu thích tập luyện yoga và đam mê ẩm thực, cô không ngần ngại chia sẻ về đời tư trên mạng xã hội Instagram và Twitter. Tuy nhiên sau khi mối quan hệ tình cảm với Hoàng tử Harry trở nên nghiêm túc, cô bắt đầu kín tiếng hơn. Vào tháng 4 năm nay, cô đóng blog cá nhân và ngừng chia sẻ về đời tư trên mạng."Chúng tôi là hai con người thực sự hạnh phúc và đang chìm đắm trong tình yêu", cô nói với tạp chí  Vanity Fair  vào tháng 9 sau khi cô và Hoàng tử Harry công khai rằng họ đã hẹn hò được khoảng nửa năm."Tôi không thay đổi gì cả. Tôi vẫn là tôi. Tôi chưa bao giờ để các mối quan hệ định nghĩa giá trị của bản thân",  Meghan Markle khẳng định.An Hồng