Nga thu giữ 150 kg heroin ở TajikistanHôm qua (13/6), Nga đã thu giữ lượng ma tuý trên tại biên giới giữa Tajikistan và Afghanistan. Theo phát ngôn viên của lực lượng biên phòng, các nhóm tội phạm địa phương đã đánh lượng hàng đó đến đây để mua bán, trao đổi.
Trong khi đó tại Matxcơva, một phụ nữ Tajikistan bị bắt giữ tại sân bay Domodedovo khi mang theo 62 bánh heroin. Kể từ đầu năm qua, tại Tajikistan, binh lính Nga và lực lượng cảnh sát địa phương đã thu giữ 2,5 tấn thuốc phiện và heroin, bắt giữ 1.200 người vì tội buôn lậu ma tuý.Tajikistan nay đã trở thành một địa điểm trung chuyển ma tuý lớn từ Afghanistan vào Nga và các nước Đông Âu. Lực lượng biên phòng Nga thường xuyên tuần tra trên đường biên giới dài 1.500 km giữa Tajikistan và Afghanistan, theo một thoả thuận giữa Matxcơva và Dushanbe.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 14/6)