Dò thấy giọng nói của bin Laden ở Tora BoraTờ Washington Times số ra hôm qua (15/12) thông tin, biệt kích Mỹ đã bắt được tín hiệu giọng nói “không giống ai” của trùm khủng bố, khi hắn hạ lệnh cho tay chân dưới quyền ở miền đông Afghanistan qua radio cầm tay.
Washington Times lẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết, giọng nói thu được trên sóng radio tần số ngắn giống với những gì người ta đã nghe từ bin Laden. Đây có thể được coi là một bằng chứng cho thấy bin Laden vẫn lẩn quất đâu đó ở rặng Bạch Sơn tại Tora Bora chứ chưa đi đâu xa.Theo nguồn tin này, bất cứ một sóng radio lạ nào sẽ bị biệt kích Mỹ hay máy bay do thám thu lại. Đó là một chiến dịch do thám tổng thể của Washington nhằm tìm cho ra manh mối của bin Laden.Bá Thuỳ  (theo  AFP )