Mỹ sẽ viện trợ 43 triệu USD cho AfghanistanNgoại trưởng Mỹ Colin Powell, hôm qua (17/5), tuyên bố các khoản viện trợ sẽ sớm được gửi tới cho người dân Afganistan, mặc dù Washington không công nhận phái Taliban đang nắm quyền.
Khoản viện trợ cả gói này nhằm giúp Afghanistan chống chọi với nạn đói kéo dài, bao gồm 65.000 tấn bột mì, các loại lương thực đặc biệt dành cho trẻ em suy dinh dưỡng, thuốc men, lều bạt và các chương trình sức khoẻ.Ông Powell cho biết các cơ quan viện trợ của Liên Hợp Quốc và các tổ chức cứu trợ sẽ phân phát hàng cho người dân. Ông cũng kêu gọi các nước khác tăng viện trợ cho Afghanistan: “Nếu cộng đồng quốc tế không hành động ngay, số phận của người dân nước này có thể bị đẩy vào vòng nguy hiểm”. Mỹ là nước viện trợ nhiều nhất cho Afghanistan.Hơn 4 triệu người có nguy cơ bị đói do hậu quả của trận hạn hán kéo dài 3 năm qua, cộng với nội chiến tàn phá. Khoảng hơn 700 nghìn người Afghanistan đã rời bỏ nhà cửa sang tị nạn ở các nước láng giềng Iran hay Pakistan.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 18/5)