Lính Mỹ hầu tòa vì tiểu tiện vào thi thể phiến quânHai binh sĩ Thủy quân lục chiến Mỹ sẽ bị tòa án xét xử vì tiểu tiện vào các xác chết phiến quân ở Afghanistan và chụp ảnh lại hành động khiếm nhã này.Bộ Quốc Mỹ hôm qua cho hay hai trung sĩ Joseph Chamblin và Edward Deptola bị cáo buộc vi phạm Bộ luật Quân sự với hành vi "tiểu bậy" và "chụp những bức ảnh không chính thức với các thi thể người". Ngoài ra, họ cũng bị cáo buộc lơ là nhiệm vụ.Theo  AFP,  các cáo buộc được đưa ra một tháng sau khi 3 binh sĩ Thủy quân lục chiến khác bị phạt hành chính vì có liên quan đến vụ việc xảy ra hôm 27/7 năm ngoái ở tỉnh Helmand, Afghanistan. Ba người này đều đã nhận lỗi.Vụ việc bị phơi bày từ khi một đoạn video được tung lên mạng hồi tháng một, cho thấy 4 binh sĩ mặc đồng phục Thủy quân lục chiến Mỹ đang cười đùa trước ba thi thể đẫm máu của phiến quân Taliban nằm dưới chân họ. Sau khi quan sát xung quanh để chắc chắn không có ai nhìn thấy, họ đã chủ động cùng "tè" vào những thi thể để một người khác quay lại cảnh này.Video đã khiến quân đội Mỹ phải xấu hổ và tổ chức một cuộc điều tra chính thức. Họ cũng lên án hành vi khiếm nhã của các binh sĩ và gửi lời xin lỗi từ Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta. Ông Panetta chỉ trích hành vi này là "hoàn toàn đáng trách", trong khi Ngoại trưởng Hillary Clinton cam kết "tìm ra và xử lý các thủ phạm".Bốn binh sĩ thuộc đơn vị bắn tỉa của Tiểu đoàn 3, Trung Đoàn Thủy quân lục chiến hai có căn cứ ở trại Lejeune, Bắc Carolina, sau đó đã bị thẩm vấn quanh vụ việc này. Vụ việc là một trong nhiều vụ bê bối làm suy yếu hình ảnh của quân đội Mỹ trong những năm qua.Anh Ngọc