'Phương Tây không thể diệt được al-Qaeda'Tổng tham mưu trưởng quân đội Anh hôm nay thừa nhận các nước phương Tây sẽ không thể đánh bại hoàn toàn tổ chức khủng bố al-Qaeda và các chi nhánh của nó.
Tướng David Richards, người mới nhận chức Tổng tham mưu trưởng quân đội Anh, từng chỉ huy lực lượng NATO tại Afghanistan trong 9 tháng. Ông cho rằng nguy cơ khủng bố từ tổ chức khủng bố al-Qaeda và các chi nhánh của nó sẽ đe dọa an ninh của nước Anh trong ít nhất 30 năm nữa.“Trong chiến tranh thông thường, thất bại và chiến thắng luôn rõ ràng. Chiến thắng được thể hiện bằng việc binh sĩ của nước thắng trận tiến vào thủ đô của nước bại trận. Nhưng tôi nghĩ một chiến thắng rõ ràng đối với các lực lượng phiến binh Hồi giáo là tham vọng không cần thiết và cũng chẳng bao giờ đạt được. Nhưng chúng ta có thể khống chế chúng ở mức độ nào đó để người dân Anh được hưởng cuộc sống an toàn”, tướng Richards phát biểu với báo  The Sunday Telegraph .Lời bình luận của tướng Richards được đưa ra trước khi ông tham gia lễ tưởng niệm những người đã chết vì chiến tranh tại đường Whitehall ở thủ đô London vào ngày mai.Theo  Telegraph , vị tướng 58 tuổi cho rằng cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố của phương Tây giống như cuộc chiến chống phát xít Đức trong Chiến tranh thế giới thứ hai. Richards khẳng định cái chết của 343 binh sĩ Anh tại Afghanistan từ năm 2001 tới nay không phải là sự hy sinh vô ích, bởi  lực lượng NATO đã đạt được nhiều thành quả lớn trong cuộc chiến chống lại các phần tử Hồi giáo vũ trang tại quốc gia Nam Á này.Tổng tham mưu trưởng quân đội Anh cũng nhấn mạnh rằng vũ khí thực sự trong cuộc chiến chống al-Qaeda là chiến lược ngăn chặn từ xa, giáo dục ý thức người dân và thúc đẩy dân chủ. Mặc dù vậy, trong tương lai gần Phương Tây sẽ không thể giải quyết những vấn đề khiến các lực lượng vũ trang Hồi giáo ra đời và phát triển.Minh Long