Hai quả bom phát nổ ở AfghanistanSớm qua, trung tâm thành phố Kunduz đã rung chuyển bởi hai quả bom phát nổ đồng thời. Một số toà nhà có văn phòng của chính phủ Afghanistan và quân đội Mỹ đã bị hư hại. Hiện chưa có thông báo về con số thương vong trong các vụ này.
Tướng Mohammad Daoud, tư lệnh lực lượng quân đội ở Kunduz (phía bắc Afghanistan), cho biết một quả bom đã nổ ngay phía trước toà nhà chính quyền thành phố.Quả bom thứ hai được đặt cạnh hai toà nhà, nơi một ủy ban về hiến pháp của Afghanistan và một đơn vị của quân đội Mỹ phụ trách hoạt động tái thiết đóng văn phòng. Các cửa kính ở hai toà nhà này bị vỡ vụn, nhưng chưa có báo cáo thiệt hại về người.Hiện chưa rõ tổ chức nào đứng đằng sau hai vụ đánh bom nói trên. Giới chức an ninh ở Kunduz thông báo, họ đã bắt được một nghi phạm có liên quan. Những cuộc tấn công nhằm vào các cơ quan chính phủ và lực lượng liên quân đóng ở Afghanistan gia tăng trong những tháng gần đây.Đình Chính  (theo  AP )