Lãnh đạo Taliban ở Konduz 'giương cờ trắng'Tư lệnh lực lượng Taliban khu phía bắc Mullah Dadullah và người đứng đầu tỉnh Konduz Haji Omar Khan hôm qua (18/11), nhờ một nhóm bô lão Afghanistan chuyển lời tới Liên Hợp Quốc xin đầu hàng. Hai người này hứa sẽ giao nộp tất cả vũ khí hạng nặng và những chiến binh Hồi giáo đến từ nước ngoài.
Dadullah và Khan cũng tỏ ý sẵn lòng để LHQ bổ nhiệm một thống đốc trung lập thay họ quản lý tỉnh Kunduz. Tổ chức quốc tế nói trên chưa có câu trả lời chính thức.Trong khi đó, Mỹ vẫn tiếp tục dội bom Kunduz và vùng phụ cận.H.F.  (theo  CNN )