Mỹ tung video diệt chỉ huy IS tại Afghanistan trong đêmĐặc nhiệm Mỹ tiến hành chiến dịch đột kích, tiêu diệt chỉ huy và một phiến quân IS ở phía bắc Afghanistan.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 28/3 công bố video đột kích nơi ẩn náu của chi nhánh tổ chức Nhà nước Hồi giáo tại Afghanistan (ISIS-K) do đặc nhiệm Mỹ và Afghanistan tiến hành trước đó một ngày ở tỉnh miền bắc Jowzjan,  CNN  đưa tin.Video được lấy từ máy quay hồng ngoại gắn trên mũ một sĩ quan Mỹ, cho thấy lực lượng đặc nhiệm hỗn hợp được trực thăng Chinook đưa tới gần khu vực mục tiêu. Cuộc đột kích diễn ra chớp nhoáng với sự yểm trợ từ súng cối. Một số vụ nổ trong khu vực mục tiêu cũng được ghi lại."Một chỉ huy ISIS-K và một tên khủng bố đã bị tiêu diệt. Thất bại của ISIS-K tại Jowzjan là thành tích mới nhất trong chiến dịch chống khủng bố do đặc nhiệm Mỹ và Afghanistan tiến hành ở miền bắc nước này", Lầu Năm Góc ra thông cáo sau cuộc đột kích.ISIS-K đứng sau những chiến dịch khủng bố đẫm máu tại Afghanistan, trong đó gồm nhiều vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Kabul. Các chiến dịch chống ISIS-K thường tập trung vào việc tiêu diệt khả năng tuyển mộ phiến quân nước ngoài, nhằm ngăn chúng duy trì và mở rộng quân số.Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết đã tiêu diệt 6 tay súng ISIS-K, trong đó có hai chỉ huy chuyên điều phối các tay súng nước ngoài tại Afghanistan trong tháng 3. Quân đội Afghanistan hồi cuối tháng 1 cũng bắt được Khitab Aka, kẻ đứng đầu đường dây tuyển mộ phiến quân ngoại quốc cho ISIS-K.Tử Quỳnh