Bom xe làm 15 người thiệt mạng tại AfghanistanVụ việc xảy ra tại quận Nadi Ali, thành phố Lashkargah, tỉnh Helmand, phía nam nước này. Ngoài ra, 4 người bị thương. Cũng hôm nay, tại thủ đô Kabul, 2 sinh viên thiệt mạng và một người bị thương khi tìm cách chế tạo bom.
Trong một diễn biến khác, cuối ngày hôm qua, quân đội Afghanistan đã bắn chết 8 người, bị cho là các chiến binh Taliban, tại làng Shinki, thuộc tỉnh Paktia sát biên giới với Pakistan.Phong trào chống chính phủ lên cao tại Afghanistan trong những tháng gần đây, đặc biệt là tại phía đông và phía nam. Giới chức cho rằng các phần tử chống đối cũng đã thâm nhập vào thủ đô để tiến hành các vụ khủng bố.Hồi tháng 7, một nghi phạm khủng bố đã thiệt mạng khi chế tạo bom tại nhà ở ngoại ô Kabul. Các vụ đánh bom tại Kabul thường được cho là do tàn quân Taliban và thành viên Al-Qaeda tiến hành.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )