Binh sĩ Australia rời AfghanistanCanberra tuyên bố sẽ rút 150 lính biệt kích khỏi Afghanistan trong tháng 11. Australia chưa khẳng định có cử quân đội tới Iraq hay không, nếu chiến tranh xảy ra. Nhưng hôm qua, Thủ tướng John Howard cho biết, các quan chức quốc phòng nước này đã thảo luận với đồng nghiệp Mỹ về khả năng của một cuộc tấn công quân sự vào Baghdad.
Trong bài phát biểu trước Ủy ban Phát triển Kinh tế Australia, ông Howard giải thích lý do rút quân khỏi Afghanistan là theo lời khuyên của tư lệnh quân đội, tướng Peter Cosgrove. Ông cho hay: “Phần lớn các binh sĩ sẽ trở về nước trước Giáng sinh, để họ có thể đón ngày lễ đặc biệt này với gia đình”.Ông Howard cho rằng, hiện nay sự có mặt của lính đặc nhiệm tại Afghanistan không còn cần thiết như trước, vì các chiến dịch quân sự đang được thay thế bằng hoạt động tái thiết.Australia đã cử 150 lính đặc nhiệm tới Afghanistan vào tháng 12/2001. Nước này còn phái 2 máy bay do thám, 3 tàu hải quân, 4 chiến đấu cơ và một xe chở quân tham gia vào liên quân của Mỹ tại Afghanistan.Thời gian gần đây, Canberra trở thành một đồng minh thân cận với Washington, luôn ủng hộ quan điểm cứng rắn của Nhà Trắng về Baghdad. Họ tuyên bố sẽ hậu thuẫn cuộc tấn công của Mỹ vào Iraq, cho dù hành động quân sự này có được Liên Hợp Quốc ủng hộ hay không.Đình Chính  (theo  ABC News ,  AP )