'Cựu ngoại trưởng Taliban có thể sẽ sớm được tự do'Đó là khẳng định của Thống đốc Kandahar Gul Agha. Nhân vật này đang gắng sử dụng mối quan hệ chặt chẽ với Mỹ để vận động trả tự do của Muttawakil, người chuyên trách đối ngoại trong chính quyền Afghanistan cũ.
Phát biểu trước đám đông tín đồ đạo Hồi ở Kandahar hôm qua (22/2) nhân ngày lễ Eid al-Adha, Agha tuyên bố ông muốn "tỏ lượng khoan hồng" với những thành viên Taliban thất thế.Trên thực tế, Gul Agha đang cai quản một số tỉnh miền nam Afghanistan và Kandahar - thành phố lớn thứ hai đất nước. Quân đội và tình báo Mỹ trong vùng phải nhờ cậy nhiều ở ông trong nỗ lực truy quét tàn quân Taliban và Al-Qaeda.Cựu ngoại trưởng Mutawakil đã đầu hàng quân Mỹ ở Kandahar ngày 8/1. Người phát ngôn của Agha cho biết ông ta vẫn đang bị giam giữ tại tỉnh này.H.F.  (theo  ABC )