Kabul đón những vị khách du lịch đầu tiênĐó là một nhóm gồm sáu người Anh và một phụ nữ Bồ Đào Nha 72 tuổi. Họ là những người tiên phong đến Afghanistan thời hậu Taliban, ngay sau khi visa du lịch của họ được đại sứ quán nước này tại London cấp.
Anna Giddings, một trong số các vị khách nói rằng: “ Lúc đầu tôi cảm thấy xấu hổ khi cho người khác biết dự định của mình bởi vì đó dường như là một ý tưởng điên rồ. Giờ đây tôi thấy sự thật không phải thế”. Nhóm người này dự định sẽ cố gắng đi thăm bên ngoài thủ đô Kabul được càng nhiều càng tốt, nhưng họ cho biết chỉ cần có mặt ở đây thôi cũng đã bõ công rồi.Tất cả những người này đã từng đi thăm những nơi rất nguy hiểm. Năm ngoái vài người trong số họ đã đến thăm Iraq. Kabul không phải là nơi dành cho khách du lịch thông thường. Đó là nơi dành cho những người dũng cảm đến tìm kiếm những điều khác lạ.Vụ nổ bên ngoài toà nhà cơ quan Liên Hợp Quốc hôm chủ nhật cho thấy tình hình an ninh ở Kabul còn rất mong manh. Bộ ngoại giao Anh đã lên tiếng cảnh báo về những nguy hiểm có thể gặp phải khi đến thăm Afghanistan.Ngọc Sơn  (theo  BBC )