Một biệt kích Mỹ bị bắn chết ở AfghanistanĐây là lần đầu tiên lính Mỹ thiệt mạng trong cuộc chiến chống khủng bố vì chính đạn của “kẻ thù”. Hôm qua (4/1) đã có một cuộc đọ súng tại chính nơi binh sĩ này đang thi hành nhiệm vụ. Một nhân viên CIA cũng bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Tướng Tommy Franks, chỉ huy lực lượng Mỹ ở Afghanistan, nhận định, thương vong mới nhất này càng cho thấy tính chất nguy hiểm của những cuộc truy lùng các chóp bu cùng tàn quân Taliban và Al-Qaeda trong thời gian tới.Tên của người lính vẫn chưa được công bố cho đến khi gia đình của anh được báo tin. Ông Franks chỉ cho biết sơ sơ rằng đó là một thành viên thuộc đơn vị đặc nhiệm có tên gọi Green Berets, làm nhiệm vụ đào tạo và phối hợp với lực lượng người địa phương ở miền đông Afghanistan kể từ khi cuộc chiến bắt đầu hôm 7/10.Người ta đang tiếp tục làm sáng tỏ tiếp tình huống xảy ra vụ việc trên.Green Berets cũng những nhóm biệt kích khác, bao gồm cả chuyên gia chiến tranh tâm lý, vẫn là những người đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch chống khủng bố của Mỹ ở Afghanistan.Bá Thùy  (theo  AP,CNN )