Chiến dịch ném bom sẽ tiếp tục trong tháng RamadanThông báo do Nhà Trắng đưa ra hôm qua (1/11), chấm dứt nhiều tuần tranh cãi và đồn đoán. Trong khi đó Taliban tuyên bố là hàng nghìn người dân có nguy cơ chịu nạn lụt, sau khi Mỹ đánh bom nhà máy thuỷ điện lớn nhất Afghanistan.
Một số nhà lãnh đạo Hồi giáo lo ngại là việc tiếp tục chiến dịch không kích trong Ramadan, tháng ăn chay của người theo đạo Hồi trên khắp thế giới, sẽ gây ra bất ổn tại nước họ. Tuy nhiên, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Codoleezza Rice phát biểu tại Washington rằng Mỹ không thể tạm ngừng cuộc chiến và sẽ tiếp tục ném bom.Lầu Năm Góc xác nhận họ đang chuẩn bị tăng số bộ binh có mặt ở Afghanistan (hiện mới ở mức dưới 200 quân). “Tôi muốn thấy con số này tăng lên 3 hay 4 lần, càng sớm càng tốt”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld phát biểu tại một cuộc họp báo. Những dấu hiệu này cho thấy Mỹ đang muốn đẩy nhanh tốc độ cuộc chiếnTaliban cho biết bom Mỹ đã đánh trúng nhà máy thủy điện lớn nhất đất nước, cắt nguồn điện tới Kandahar, nơi ở của thủ lĩnh Taliban và các cố vấn của ông ta, và Lashkargah. Một phát ngôn viên Taliban, Bộ trưởng Giáo dục Khan Muttaqi, cho biết nếu đập Kajaki cấp nước cho nhà máy có thêm bất cứ hư hại gì, hàng nghìn người dân có nguy cơ sống trong cảnh ngập lụt. Con đập này là nguồn nước canh tác cho 75.000 hộ gia đình tại một vùng sa mạc, nơi nước rất hiếm hoi.“Mỹ muốn phá huỷ mọi thứ ở Afghanistan. Làm gì có căn cứ quân sự nào ở Kajaki kia chứ”, ông Muttawaqi phát biểu với hãng Thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP). Còn một quan chức trong Bộ Thông tin của Taliban, ông Qari Fazil Rabi, thì bình luận: “Mùa đông đang đến và Mỹ muốn tước đi tất cả nguồn sống của người Afghanistan”.Minh Châu  (theo  BBC, AFP )