4 lính Mỹ chết trong một vụ rơi máy bay ở KuwaitChiếc trực thăng UH-60 “Black Hawk” gặp nạn sớm nay, trong khi tham gia một đợt huấn luyện tác chiến ban đêm cách thủ đô Kuwait City hơn 40 km. Toàn bộ 4 thành viên tổ lái đã thiệt mạng.
Cheryl Irwin, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Mỹ, cho hay đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Phi cơ trên thuộc tiểu đoàn 5, trung đoàn 158, lữ đoàn không quân 12 đóng tại Giebelstadt, Đức và mới được triển khai cùng 9.000 quân đến đất nước vùng Vịnh này. Thi thể của các nạn nhân sẽ được đưa về Đức.Đây là vụ rơi máy bay trực thăng tồi tệ nhất của quân đội Mỹ ở nước ngoài kể từ ngày 30/1. Thời điểm đó, một chiếc MH-60, có cấu tạo tương tự như Black Hawk, rơi trong khi tập luyện cách căn cứ hàng không Bagram, Afghanistan khoảng 11 km. 4 binh sĩ thiệt mạngBá Thùy  (theo  AP )