Giáo chủ Omar bỏ chạy trên xe kéoTrong lúc chưa có thông tin gì nổi bật về nơi ẩn nấp của lãnh tụ Taliban, Mullah Mohammad Omar, thì Qari Saheb, một tài xế lâu năm của ông ta, tiết lộ, vị giáo chủ từng thoát khỏi những đợt oanh kích của Mỹ trên xe kéo, rồi sau đó ẩn nấp trong tầng hầm.
Saheb, hiện sinh sống ở Pakistan, hôm qua (13/1) cho biết, anh ta đã luôn túc trực bên Omar tại cứ điểm ở Kandahar, suốt ngày 7/10, khi Mỹ bắt đầu những đợt dội bom đầu tiên trên đất Afghanistan.  Thoạt đầu, Omar bỏ ngoài tai lời khuyên đi trú ẩn của cộng sự, thề sẽ không bao giờ rời Afghanistan “kể cả Bush có đến trước cửa”. Nhưng do các đợt oanh kích ngày càng khốc liệt, ông ta đã phải thay đổi quyết định. Biết rằng Mỹ sẽ hướng tầm ngắm vào chiếc xe thể thao của ông ta, những người trợ lý mời Omar vào một chiếc xe kéo, rồi đưa vào trung tâm thành phố.Sau đó, Omar chuyển sang ở trong một chiếc xe nguỵ trang bằng bùn rồi... biến mất.Bá Thùy  (theo  PTI )