Người tị nạn đụng độ lớn ở Pháp, 5 người bị bắn trọng thươngBạo lực nổ ra ở khu dành cho người tị nạn miền bắc Pháp, khiến giới chức phải điều thêm cảnh sát đến trấn áp.Đụng độ nổ ra giữa những người tị nạn  đến từ  Afghanistan và  Eritrean  ngày 1/2  ở cảng Calais, miền bắc nước Pháp. Một người Afghanistan 37 tuổi đã dùng súng bắn vào dòng người đang xếp hàng chờ phát lương thực, khiến ít nhất 5 người trúng đạn, trong đó có  4 người bị thương nặng,  CNN  đưa tin.Những người này còn dùng  gậy và tuýp sắt để đánh nhau, khiến 22  người bị thương , theo cảnh sát.  Bộ trưởng Nội vụ Pháp  Gerard Collomb cam kết chính phủ sẽ kiểm soát tình hình, cho biết thành phố  Calais có "độ bạo lực quá mức".Ông  Collomb  cáo buộc những kẻ tìm cách đưa người tị nạn trốn sang Anh đã cố tình kích động bạo lực. Cảnh sát đã được tăng cường đến Calais hôm nay để đảm bảo an ninh.Hỗn loạn đang gia tăng ở Calais, nơi vẫn có hàng trăm người nhập cư đang bám trụ để tìm cơ hội sang Anh qua eo biển Manche, bất chấp việc trại tị nạn ở đây bị đóng cửa hồi cuối năm 2016.Calais từng là khu vực tập trung gần 6.500 người tị nạn tại khu trại có biệt danh "Rừng hoang". Trại tị nạn tự phát này sau đó bị nhà chức trách Pháp phá hủy.Hiện có khoảng 300 đến 500 người tị nạn vẫn đang sống ở  Calais, theo số liệu của Điện  Elysee công bố tháng trước.  Tổng thống Pháp  Emmanuel Macron cam kết sẽ không để một trại tị nạn nào khác được dựng lên ở  Calais, khẳng định thành phố cảng này sẽ không được dùng làm cánh cửa để người tị nạn tìm đường đến Anh.Anh cũng cam kết chi thêm hơn 63 triệu USD để tăng cường kiểm soát ở biên giới với Pháp, nhằm ngăn người nhập cư trái phép và chặn buôn lậu.Khánh Lynh