Cảnh sát Kabul phá một âm mưu tấn công khủng bốLực lượng cảnh sát Afghanistan đã chặn được một ôtô tải mang chất nổ, trong khi xe vào thủ đô Kabul. Đài truyền hình nước này cho biết một số người bị bắt đã thú nhận có liên quan.
Người tài xế cũng bị bắt giữ, nhưng sau đó được trả tự do, sau khi cảnh sát xác định ông không biết có chất nổ trên chiếc xe chở dầu của mình.Thành phố Kabul từng rung chuyển vì một vụ  nổ bom gài ôtô  lớn ngày 5/9, làm ít nhất 26 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Cùng ngày, đã xảy ra một  vụ ám sát hụt  Tổng thống Hamid Karzai, khi ông đang thăm thành phố Kandahar. Hai vụ tấn công cho thấy Al-Qaeda và Taliban vẫn còn hoạt động trên đất Afghanistan.Kể từ ngày 5/9, cảnh sát thường xuyên tiến hành các cuộc kiểm tra xe cộ ở Kabul.Minh Châu  (theo  BBC )