Những vết rạn trong Nhà TrắngCác bộ trưởng dưới quyền Tổng thống Bush đang có cách giải quyết một số vấn đề khác với người đứng đầu Nhà Trắng. Sự thống nhất một thời của chính quyền Washington bắt đầu rạn nứt.
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã tự làm khó cho mình trong chuyến đi tới Nam Á khi dự đoán về vai trò của  Al-Qaeda ở Kashmir  để rồi sau đó phải tự  rút lại . Cùng lúc đó, Nhà Trắng bác bỏ một cách gay gắt quan điểm của hai thành viên nội các - Tổng chưởng lý John Ashcroft và Ngoại trưởng Colin Powell.Ông Ashcroft tuyên bố đã  đẩy lùi một âm mưu phát nổ bom bẩn , có thể là ở trung tâm Washington. Một số quan chức tiết lộ với giới báo chí rằng Nhà Trắng rất giận dữ trước chuyện ông Ashcroft hơi cường điệu. Tổng chưởng lý trở thành người sẵn sàng gây lo lắng cho người dân.Rồi đến lượt Ngoại trưởng bị chỉ trích hôm 12/6. Ông Colin Powell trả lời phỏng vấn trên tờ báo tiếng Ảrập al-Hayat rằng Tổng thống Mỹ sẽ ủng hộ  một nhà nước Palestine lâm thời . Tuy nhiên, người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer lại cho rằng Ngoại trưởng  chỉ nói  những gì mình thích và khẳng định chính sách với Trung Đông sẽ được Tổng thống Bush đưa ra trong tuần tới.Đó là diễn biến mới nhất trong một loạt bất đồng giữa Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao về chính sách với Trung Đông. Các nhà ngoại giao châu Âu - những người thường coi ông Powell là đầu tàu của chủ nghĩa đa phương Mỹ - giờ nghi ngờ liệu Ngoại trưởng có tuyên bố đại diện cho chính quyền hay không. Một nhà ngoại giao tại Washington nói: “Bạn ngày càng cảm nhận được có khoảng cách giữa Powell và chính quyền. Người ta cho rằng giờ đây đang có sự rời rạc”.Việc cố vấn chống khủng bố của Tổng thống Bush, ông Tom Ridge, bất lực trong công tác tái cơ cấu phòng thủ dân sự buộc Nhà Trắng phải dự định thực hiện điều mà trước đây họ từ chối. Đó là thành lập  Bộ An ninh trong nước  thuộc chính phủ.Xét về thành tích, chính quyền Bush đã tiến hành chiến dịch quân sự thành công ở Afghanistan. Tiếp đó, họ lại đạt được một thắng lợi ngoại giao quan trọng, khi được Nga nhượng bộ trong kế hoạch xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD). Nhà phân tích chính trị Viện Brookings Stephen Hess bình luận: “So với các chính quyền tổng thống Mỹ, các bộ trưởng khá đoàn kết. Họ cống hiến cho nhà lãnh đạo nhiều tới mức đáng ngạc nhiên”.Tuy nhiên, sau 18 tháng nắm quyền, hai thất bại lớn về chính sách đã tác động đến cân bằng trong nội các.  Hơn nữa, thói quen lý tưởng hoá thành công vốn thúc đẩy chính quyền trong năm đầu tiên giờ đây đang tạo lực cản, làm các quan chức gặp nhiều khó khăn hơn trong khi giải quyết những vấn đề phức tạp.Chiến dịch quân sự ở Afghanistan lật đổ Taliban đã diễn ra nhanh hơn so với dự đoán của Lầu Năm góc nhưng lại không đạt được mục tiêu hàng đầu là tiêu diệt Al-Qaeda hoàn toàn. Chỉ  một trong những thủ lĩnh  của mạng lưới khủng bố đã chết và  một bị bắt . Osama bin Laden và rất nhiều trợ lý của ông ta vẫn đang tự do. Trên hết, chính Mỹ, chứ không phải Al-Qaeda, đang phải phòng thủ. Chính quyền nước này đang phải đưa ra nhiều cảnh báo hơn là giải pháp.Sai lầm lớn thứ hai là ở Trung Đông, nơi một lần nữa chính sách do giới quân sự chỉ đạo đã không thể giúp Mỹ đạt được mục tiêu. Cho tới nay, Tổng thống Bush đã để những người theo trường phái diều hâu đưa ra các bước đi trong chính sách. Israel được tự do hành động trong vùng lãnh thổ bị chiếm đóng với hy vọng: Việc tiêu diệt được những phần tử quá khích Palestine sẽ buộc Chủ tịch Yasser Arafat tuân theo các điều khoản hoà bình. Tuy nhiên, cuộc xung đột đã xấu đi tới mức đi chệch khỏi chiến lược chính là “cuộc chiến chống khủng bố”.Thế tiến thoái lưỡng nan trong chính sách đã gây ra rạn nứt trong chính quyền.  Ông Powell bị phê bình và gạt ra ngoài lề nhiều hơn bất kỳ ngoại trưởng nào trong những năm gần đây. Trong khi đó, Tổng thống Bush dường như không thể hoặc không muốn giải quyết những vụ tranh cãi.Những tháng tiếp tới sẽ rất quan trọng.  Một cuộc tấn công khủng bố khác trên đất Mỹ, trong khi các cơ quan tình báo đang mải mê tranh cãi, có thể làm phương hại niềm tin vào chính phủ của công chúng. Trong khi đó, nếu sáng kiến về Trung Đông của Mỹ không chấm dứt được xung đột thì những đồng minh Ảrập của Washington sẽ dần mất thế đứng và điều này sẽ càng tiếp sức cho chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo.Ông Bush có thể tự hào là vẫn được 70% công chúng yêu mến. Tuy nhiên, có dấu hiệu cho thấy chính quyền có khả năng mất đi sự ủng hộ trong nước.Nguyễn Hạnh  (theo  The Guardian )