Lầu Năm Góc đổi màu các gói lương thựcMột quan chức cấp cao Lầu Năm Góc hôm qua (1/11) cho biết, màu của các gói lương thực máy bay Mỹ ném xuống Afghanistan sẽ được chuyển từ vàng tươi sang xanh để tránh bị nhầm với bom chùm chưa nổ.
Trước đó, một vài nhóm cứu trợ quốc tế đã  phàn nàn rằng bề ngoài gần giống nhau của đồ ăn và bom  đã khiến một vài thường dân thiệt mạng vì lầm lẫn. Màu sắc tươi sáng của bom và những gói lương thực có thể khiến trẻ em Afghanistan lầm tưởng chúng là đồ chơi.Tuy nhiên, cũng phải mất một thời gian việc đổi màu của các gói hàng cứu trợ mới thực hiện được. Tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân cho hay, hiện lương thực đã đóng gói vẫn còn rất nhiều trong kho. Kể từ khi bắt đầu không kích Afghanistan hôm 7/10 tới nay, Mỹ đã thả xuống Afghanistan khoảng 1 triệu bao lương thực nhỏ để "cứu đói dân thường".Trong thời gian chuyển tiếp, Lầu Năm Góc cho rải cáo thị bằng tiếng địa phương giải thích rõ sự khác biệt giữa lương thực và bom chưa nổ. Mặt khác, theo Andrew Natsios, người đứng đầu Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ, lương thực được thả xuống các vùng không bị đánh bom nên sự nhầm lẫn đáng tiếc không mấy khi xảy ra.Mỹ đã hứng chịu nhiều lời chỉ trích vì sử dụng bom chùm ở Afghanistan. Các tổ chức nhân đạo quốc tế cho rằng bom này rất nguy hiểm vì nó gây sát thương cho cả quân của Taliban, Al-Qaeda, lẫn dân thường. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, tuy vậy, vẫn khẳng định rằng việc dùng bom chùm là cần thiết và chúng chỉ được ném xuống các vị trí tiền tiêu của Al-Qaeda và Taliban mà thôi.H.F.  (theo  AP )