Tìm kiếm người sống sót sau động đất AfghanistanKhoảng 700 nhân viên cứu hộ hôm qua đã bắt đầu tìm kiếm những người sống sót trong các đống đổ nát ở thành phố Nahrin (bắc Afghanistan) sau trận động đất mạnh.
Nhà cửa giờ đã biến thành vôi gạch vỡ nát, một số may mắn hơn thì bị tốc mái. Người dân địa phương vẫn lo sợ sức tàn phá của những đợt dư chấn. Thủ tướng Hamid Karzai đã tới thăm Nahrin và tuyên bố ngày 28/3 là ngày tưởng nhớ các nạn nhân.Công tác cứu hộ đang bị cản trở bởi dư chấn và các con đường bị tắc nghẽn. Các nhân viên thậm chí còn không đến được những ngôi làng hẻo lánh vì có rất nhiều bãi mìn.Theo người phát ngôn tổ chức Chữ thập đỏ Caroline Douilliez, hiện đã tìm được 730 thi thể, 500 trong số đó đã được chôn cất.Tổ chức cứu trợ ACTED của Pháp cung cấp 500 lều và 1.000 chăn. Các quan chức ở Kabul cho biết Chương trình Lương thực Thế giới đã gửi 175 tấn lương thực. Chữ thập đỏ cấp 400 túi hàng viện trợ. Tổ chức Thầy thuốc không biên giới cũng đã phái hai nhóm bác sĩ tới hiện trường từ hôm 26/3.Quân đội Mỹ tại căn cứ không quân Bagram, cách tâm động đất 95 km, đã phái đội khảo sát tới hiện trường để đánh giá liệu Mỹ có thể tham gia công tác cứu trợ hay không. 6 máy bay trực thăng của Afghanistan đã tới khu vực để vận chuyển dụng cụ y tế, chuyên gia và các quan chức.Tướng Haider Khan, chỉ huy quân đội của tỉnh, rất bàng hoàng trước cảnh tượng bi đát khi đi thăm khu vực. Tại một ngôi làng, ông chứng kiến cảnh các nhân viên cứu hộ kéo 10 thành viên của một gia đình ra khỏi đống đổ nát. Người duy nhất trong gia đình này sống sót là một cậu bé mới 11 tuổi.Frederic Roussel, giám đốc ACTED, cho biết: “Mọi người đang trong tình trạng hoảng loạn. Không ai nói gì cả. Sự im lặng tác động đến chúng tôi rất nhiều”.Hạnh Dung  (theo  BBC )