Mỹ giam 7.000 tù binh chiến tranh ở AfghanistanMỹ và các đồng minh Afghanistan đang nhốt khoảng 7.000 tù binh Taliban và Al-Qaeda ở nhiều trại giam khác nhau, trong các pháo đài, căn cứ trên sa mạc, kho chứa máy bay và tàu chiến.
Tuần qua, số tù nhân tăng vọt từ 5.000-6.000 hồi đầu tháng 12 lên 7.000 vì rất nhiều chiến binh ở hệ thống địa đạo Tora Bora (Đông Afghanistan) đã bị tóm gọn. Đây là lần đầu tiên Mỹ công bố con số lính của đối phương bị bắt sau một tháng Taliban thất bại và chiến dịch truy quét thành viên Al-Qaeda bắt đầu. FBI và các sĩ quan tình báo đang thẩm tra tù nhân để phân loại lính trơn và những kẻ cầm đầu, đối tượng có thể bị truy tố ở Mỹ vì tội khủng bố.Đa số tù binh hiện bị Liên minh phương Bắc giam giữ trong các nhà lao ở thành phố lớn. Ngoài ra, quân đội Mỹ còn xây dựng những nơi giam giữ tạm thời.Đến nay, thủy quân lục chiến ở sân bay Kandahar đã tiếp nhận ít nhất 15 chiến binh Taliban. Lực lượng này vừa xây xong một trại giam có khả năng chứa 120 người. Chiến hạm Peleliu trên Ấn Độ Dương hiện giữ 8 tù nhân, trong đó có thành viên Taliban người Mỹ John Walker Lindh và chiến binh Al-Qaeda người Australia David Hicks.Một cựu quan chức cấp cao của Taliban tin rằng một số nhân vật hàng đầu đang bị giam giữ, nhưng trong đó, không có Mullah Omar, lãnh tụ tinh thần của phong trào Hồi giáo cực đoan.Hạnh Dung  (theo  Guardian )