Nhân chứng nói về vụ thảm sát của lính MỹMột thiếu niên sống sót sau vụ thảm sát ở ngôi làng tại Afghanistan đã đau đớn nhắc lại những hình ảnh về kẻ sát nhân máu lạnh là một binh sĩ Mỹ, khi tên này bước vào gia đình cậu nổ súng và cưỡng bức phụ nữ.Rafihullah là tên cậu bé may mắn sống sót sau vụ nổ súng. Theo lời cậu, một lính Mỹ sau khi xả súng bừa bãi vào dân làng, khiến 16 người thiệt mạng, đã cưỡng bức những người phụ nữ đang chạy trốn trong hoảng sợ. "Hắn tới nhà chú của cháu, đuổi theo những người phụ nữ, xé rách quần áo và cưỡng bức họ", Rafihullah nói trong một cuộc gọi với Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai."Hắn giết chú của cháu, dân làng và bà của cháu. Rồi hắn bắn chết cả con trai và con gái của chú cháu nữa."Một nhân chứng khác là Mohammad Zahir, 26 tuổi, nói về cách tên sát nhân lén lút lẻn vào nhà anh giữa đêm, trước khi nổ súng vào các thành viên trong gia đình. Zahir đã may mắn tìm được chỗ trú ẩn an toàn trước khi quan sát kẻ đột nhập "di chuyển tới những vị trí khác nhau trong ngôi nhà - như thể hắn đang tìm kiếm gì đó". Cha của anh trong lúc cố gắng tẩu thoát đã trúng một phát đạn vào chân."Cha tôi không mang theo bất cứ thứ gì. Mẹ tôi sau đó đã cố gắng đưa ông vào phòng ngủ để trú ẩn", anh Zahir nói với  AP.Trước đó, Taliban đã lên tiếng, thề sẽ trả thù cho những nạn nhân xấu số của vụ thảm sát này. Trong khi đó, Quốc hội Afghanistan yêu cầu kẻ đứng sau vụ việc phải bị xét xử công khai trước toàn dân vì tội ác của hắn. Vụ việc này đang gây ra làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng quốc tế, đồng thời khiến những kế hoạch của NATO về vấn đề Afghanistan rơi vào tình trạng hỗn loạn.Theo  Telegraph , vụ thảm sát xảy ra khi một binh sĩ rời khỏi căn cứ quân sự thuộc tỉnh miền nam Kandahar vào đầu giờ sáng hôm chủ nhật, trước khi bước vào những căn nhà tại một ngôi làng gần đó và nổ súng vào người dân. Các chỉ huy quân sự Mỹ đã nhấn mạnh, tên này chỉ hành động một mình, bất chấp một số tin đồn đang được lan truyền rằng, có một số binh sĩ cùng tham gia. Hiện chưa thể có một câu trả lời chính xác về vụ việc, ngoài một số báo cáo chưa được xác nhận rằng, kẻ sát nhân đã bị say rượu hoặc đang có vấn đề về thần kinh.Tổng thống Karzai đã lên án vụ tấn công vào ngôi làng tại tỉnh Kandahar là một vụ "thảm sát" và không thể tha thứ. Ông cũng yêu cầu một câu trả lời từ Nhà Trắng. Hạ viện Afghanistan gọi vụ giết người này là "tàn bạo và vô nhân đạo", đồng thời yêu cầu Tổng thống Karzai tạm dừng những vòng đàm phán với Washington về hiệp ước đối tác chiến lược. Hiệp ước này nhằm cho phép binh sĩ Mỹ được phép ở lại Afghanistan sau năm 2014.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua cho biết: "Hành động này không phải bản chất của chúng tôi. Nước Mỹ cam kết sẽ buộc những kẻ đứng sau vụ việc này phải chịu trách nhiệm". Các quan chức quân sự cho biết một trung sĩ Mỹ, kẻ được tin là đã gây ra vụ thảm sát, sẽ bị bắt giam và phải chịu những hình phạt thích đáng cho tội ác mà hắn đã gây ra.Theo một số nguồn tin, danh tính của kẻ sát nhân đã được xác định. Tên này là một trung sĩ và mới được chuyển tới Afghanistan hồi tháng 12. Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc cho hay, kẻ tình nghi khoảng 30 tuổi và có hai con. Hắn từng phục vụ ở Iraq trước khi được chuyển tới Afghanistan, nơi được giao nhiệm vụ hỗ trợ cho một đơn vị đặc nhiệm.Trước khi thực hiện nhiệm vụ này, hắn từng là một trung sĩ của Sư đoàn bộ binh số 2, có trụ sở ở căn cứ Lewis-McChord, phía nam thành phố Seattle, Washington. Căn cứ này là nơi có lực lượng quân đội "nhiều vấn đề nhất", theo một tờ báo quân sự Mỹ. Năm ngoái, đã có ít nhất 11 vụ tự tử xảy ra ở đây.Theo luật quân sự Mỹ, kẻ sát nhân sẽ phải có mặt tại tòa án trong vòng một tuần sau khi xảy ra vụ thảm sát. Các quan chức cho hay, quá trình xét xử sẽ được diễn ra tại Mỹ. Nếu bị kết tội, tên này nhiều khả năng phải đối mặt với án tử hình.Vụ thảm sát xảy ra khi một người đàn ông được coi là lính Mỹ rời căn cứ quân sự và hướng về phía ngôi làng Balandi ở gần đó. Sau khi giết chết 12 dân thường, 11 người trong số đó là thành viên của một gia đình, hắn đi thêm khoảng gần 2 km tới Alkozai và sát hại thêm 4 người nữa. Khoảng cách của những vụ nổ súng khiến nhiều người Afghanistan nghi ngờ có nhiều kẻ đã tham gia vụ việc này.Quỳnh Hoa