Bin Laden vận complet, đeo cravatThực ra đó là một đòn tâm lý chiến của Lầu Năm Góc. Hình của trùm khủng bố được phẫu thuật bằng máy vi tính, cắt bỏ râu và chiếc khăn đội đầu truyền thống, rồi in trên một mặt giấy với dòng chữ lớn "Osama bin Laden, tên sát nhân và kẻ hèn nhát, đã bỏ rơi bạn".
Những tờ truyền đơn như thế được ném xuống vùng lãnh thổ Afghanistan nghi là nơi ẩn náu của tàn quân Al-Qaeda. Lầu Năm Góc đang cố thuyết phục những chiến binh Hồi giáo còn lại ở Afghanistan đầu hàng.Mặt còn lại của tờ truyền đơn in ảnh binh lính Afghanistan chết trận. Bên dưới có đoạn viết: "Osama bin Laden, tên sát nhân và kẻ hèn nhát, đã bỏ rơi Al-Qaeda. Hắn bỏ rơi các bạn và cao chạy xa bay. Hãy hạ vũ khí, đừng cố hy sinh vô ích, bạn chẳng qua chỉ là một quân cờ thí đối với hắn. Hãy nghĩ tới nỗi đau đớn khi phải chết. Hãy nghĩ tới những khổ não của người thân".Người phát ngôn Bộ Chỉ huy Trung ương Dave Culler cho biết truyền đơn đang được rải ở vùng Khowst, Ghanzai, Tora Bora, Sokhta và Tarin Kowt - phía đông Afghanistan.Thông điệp tương tự cũng được phát đi 10 tiếng mỗi ngày bằng hai thứ tiếng địa phương trên đài Commander Solo - trung tâm xử lý đặt trong một chiếc trực thăng EC-130 E.Một vài nhà phân tích cho rằng việc Mỹ thay đổi hình ảnh trùm khủng bố trong truyền đơn sẽ khiến nhiều người Hồi giáo bất bình. Thế giới đạo Hồi vẫn nghi ngờ Washington đã dựng lên những bằng chứng giả chống bin Laden.Khi được hỏi sẽ làm thế nào nếu như ai đó lấy tờ truyền đơn ra làm bằng chứng cáo buộc rằng Mỹ sẵn sàng bóp méo hay thậm chí đặt điều - như những bàn tán trước đó về cuốn băng video tìm được ở Afghanistan - Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết ông chưa nghĩ tới khả năng đó.Mỹ đang  bới tung  Afghanistan lên để tìm kiếm bin Laden. Tuy nhiên, các quan chức Lầu Năm Góc thú nhận, cho tới giờ họ vẫn chưa xác định được nơi ông ta ẩn trốn. Mỹ đã treo giải 25 triệu USD cho các thông tin giúp bắt giữ và buộc tội bin Laden.H.F.  (theo  CNN )