Phi công Mỹ cạn mục tiêu ném bom"Người của tôi hầu như chẳng tìm thấy mục tiêu bắn phá nào nữa. Những vị trí quân sự mà chúng tôi được lệnh tấn công đã nhanh chóng bị san phẳng sau có hai ngày oanh tạc. Vài phi cơ thậm chí phải trở về với cái bụng lặc lè toàn bom với tên lửa không dùng tới", viên đại uý trên tàu sân bay Mỹ USS Enterprise than phiền với AP hôm qua (9/10).
Sĩ quan này cho biết thêm, một vài phi công dưới quyền ông đã buộc phải đổ bớt nhiên liệu đi để hạ cánh an toàn. Tất cả máy bay chiến đấu của Mỹ đã trở về sau đợt không kích. Họ chỉ gặp sự chống trả yếu ớt từ lưới phòng không của Taliban.Theo đô đốc USS Enterprise, đối với các tàu sân bay và chiến hạm khác cũng như gần 7.500 thuỷ thủ, nhiệm vụ của họ trong chiến dịch tấn công Afghanistan có lẽ sắp kết thúc mặc dù sau này, một bộ phận thỉnh thoảng sẽ được huy động.H.F.  (theo  AP )ShowTopic