Chìm thuyền chở 120 người di cư ở Thổ Nhĩ KỳKhoảng 40 người chết đuối và 75 người được cứu sau khi một con thuyền chở người di cư đến Hy Lạp hôm nay bị chìm ngoài khơi bờ biển phía tây Thổ Nhĩ Kỳ. Reuters  đưa tin tuần duyên  Thổ Nhĩ Kỳ đang tiếp tục nỗ lực tìm kiếm cứu hộ con thuyền dài 17 m, chở ít nhất 120 người bị chìm ngoài bờ biển Ayvacik, một thị trấn nằm đối diện với đảo Lesvos của Hy Lạp.Ít nhất 5 trong số những người thiệt mạng là trẻ em. Những người được cứu đã nhập viện vì bị hạ thân nhiệt. Đây là những người di cư gốc Syria, Afghanistan và Myanmar."Tôi sợ rằng số người chết sẽ tăng lên khi các thợ lặn vẫn tiếp tục cuộc tìm kiếm", Mehmet Unal Sahin, thị trưởng Ayvacik, nói. "Người dân địa phương đã thức giấc vì tiếng la hét của những người di cư và chúng tôi đã tiến hành công tác cứu hộ kể từ khi bình minh. Chúng tôi có một bờ biển dài 80 km đối diện Lesvos nên rất khó để kiểm soát".Hơn một triệu người di cư và tị nạn đã đến châu Âu vào năm ngoái và khoảng 3.600 người đã chết hoặc mất tích.Thủ tướng Đức Angela Merkel đang đứng dưới áp lực n găn chặn dòng người di cư. Phát biểu trong một cuộc họp hôm nay, bà nhấn mạnh rằng họ chỉ được phép lưu lại trong một khoảng thời gian hạn chế."Chúng tôi cần phải nói với mọi người rằng đó chỉ là tình trạng cư trú tạm thời và chúng tôi dự kiến rằng một khi hòa bình lập lại ở Syria, một khi IS đã bị đánh bại ở Iraq, các bạn sẽ phải quay về đất nước của mình", bà Merkel nói.Hiện có  2,5 triệu người  bỏ trốn khỏi cuộc chiến tranh dài 5 năm ở Syria để đến  sống ở Thổ Nhĩ Kỳ.  Khoảng 500.000 người liều mạng vượt biển từ nước này đến Hy Lạp hồi năm ngoái.Anh Ngọc