Ảrập Xêút không cho Mỹ sử dụng căn cứ để tấn công AfghanistanẢrập Xêút, hôm qua (30/9), cam kết sẽ ủng hộ chiến dịch chống khủng bố do Mỹ đứng đầu, nhưng khẳng định, họ sẽ không cho phép quân đội nước ngoài sử dụng các căn cứ quân sự trên lãnh thổ của họ làm bàn đạp tấn công quốc gia Hồi giáo anh em Afghanistan.
“Tiến hành tấn công Afghanistan từ nước tôi là một điều không thể. Chưa ai thảo luận với chúng tôi về vấn đề đó”, Bộ trưởng Nội vụ, Thái tử Nayef tuyên bố trong một cuộc họp báo. Tuy nhiên, ông này không bác bỏ khả năng Ảrập Xêút có thể cho phép Mỹ sử dụng không phận và hải phận "vì một mục đích nào đó" trong chiến dịch sắp tới.Theo Thái tử Nayef, trong thời gian vừa qua, báo chí nước ngoài đã đưa thông tin đầy mâu thuẫn về việc Ảrập Xêút có cho phép binh lính Mỹ đồn trú tại căn cứ Prince Sultan để tấn công Afghanistan hay không. Ông Nayef khẳng định, Mỹ chưa đưa ra một lời đề nghị chính thức nào về việc này.Bộ trưởng Quốc phòng Ảrập Xêút thì tuyên bố: “Chúng tôi sẽ không chấp nhận sự hiện diện của bất kỳ một binh lính nào có ý định gây hấn với người Hồi giáo hay Ảrập”. Bộ trưởng cho rằng, bối cảnh hiện tại khác xa so với thời kỳ chiến tranh vùng Vịnh 1990-1991. Lúc đó, Ảrập Xêút mở rộng cửa đón quân đội lực lượng đồng minh để chống lại việc Iraq đánh Cô-oét.Ảrập Xêút, một trong ba nước công nhận phe nắm quyền Taliban ở Afghanistan, đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Taliban, sau khi lực lượng này từ chối giao nộp Osama bin Laden, kẻ bị Mỹ tình nghi chính trong vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc ngày 11/9.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )