Tướng Mỹ 'lỡ lời' khi tiết lộ số binh sĩ tham chiến ở SyriaChỉ huy lực lượng chống IS của Mỹ được cho là lỡ miệng khi tuyên bố nước này có 4.000 lính tại Syria, gấp 8 lần con số chính thức.Tướng James Jarrard, chỉ huy lực lượng đặc biệt của Mỹ trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, hôm 31/10 tuyên bố nước này đang triển khai 4.000 quân trên lãnh thổ Syria. Chỉ vài giây sau, ông nhận ra sai sót và chỉnh lại con số này chỉ còn 503 binh sĩ,  Stripes  đưa tin."Tướng Jarrard đã nói nhầm khi cho biết có 4.000 lính Mỹ ở Syria. Lực lượng do chúng tôi quản lý (FLM) tại đây chỉ có 503 người", thiếu tá Adrian Rankine-Galloway, sĩ quan phụ trách báo chí tại Văn phòng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, khẳng định.Mỹ đang triển khai nhiều binh sĩ ở Syria để hỗ trợ dân quân người Kurd và phe nổi dậy chiến đấu chống lại phiến quân IS. Các chiến đấu cơ của Mỹ cũng thường xuyên hoạt động ở khu vực này nhằm yểm trợ hỏa lực cho các chiến dịch tấn công trên mặt đất. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc khẳng định các binh sĩ này chỉ thực hiện vai trò cố vấn quân sự và hỗ trợ hỏa lực ở Syria, không trực tiếp chiến đấu trên chiến trường.Ông Rankine-Galloway cho biết nhiều người Mỹ hiện diện ở Syria không được tính vào FLM, bao gồm lực lượng an ninh tư nhân, binh sĩ triển khai tạm thời, nhân sự thuộc "các cơ quan hỗ trợ chiến đấu của Bộ Quốc phòng", cũng như binh lính tham gia hoạt động bí mật hoặc đang hỗ trợ những cơ quan khác của chính phủ Mỹ. Con số chính xác được báo cáo hàng tháng lên Quốc hội Mỹ, nhưng phương pháp tổng hợp được giữ kín hoàn toàn.Truyền thông Mỹ  đầu năm nay  phát hiện việc Lầu Năm Góc đã cố tình báo cáo số binh sĩ triển khai ở Afghanistan thấp hơn 3.500 người so với thực tế.Tử Quỳnh