Hamid Karzai kêu gọi thành lập quân đội quốc giaNgười đứng đầu chính phủ lâm thời Afghanistan cho rằng, thống nhất lực lượng vũ trang sẽ là nhân tố quyết định trong nỗ lực đảm bảo sự ổn định trên một đất nước từ lâu đã chìm trong xung đột phe phái.
Nhiều thủ lĩnh địa phương nuôi riêng một đạo quân. Các liên minh quân sự có tổ chức hết sức lỏng lẻo. Sau 23 năm chiến tranh, đến cả thường dân cũng giấu riêng mỗi người vài khẩu súng để tự vệ. Ông Hamid Karzai cho rằng sự trôi nổi của quá nhiều vũ khí sẽ là một trở ngại lớn cho hòa bình và an ninh ở Afghanistan.Hôm qua (9/1), cũng trong bài phát biểu đầu tiên kể từ khi bắt đầu đảm nhận cương vị Thủ tướng (18 ngày trước), nhà lãnh đạo Afghanistan đã thông báo kế hoạch kiểm soát lạm phát, thúc đẩy ngành công nghiệp chế tạo và phát triển khu vực kinh tế tư nhân. Ông Karzai hứa sẽ đảm bảo tự do báo chí.Diễn văn dài 8 phút của Thủ tướng được phát đi đồng thời trên truyền hình quốc gia - phương tiện truyền thông mà chính quyền Taliban trước đây cấm - và đài phát thanh.Luật pháp và trật tựCũng trong ngày hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Afghanistan Younis Qanooni ra lệnh cho binh lính thuộc các phe phái vũ trang phải rời Kabul và trở về căn cứ của họ trong vòng 3 tuần lễ.Bước đi này nằm trong thỏa thuận giữa chính phủ lâm thời và Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF), theo đó, các đội quân Afghanistan đã vào tiếp quản thủ đô từ hồi giữa tháng 11 khi Taliban bỏ chạy đều phải rút ra các căn cứ ở ngoại ô. Họ sẽ phải xin phép chính phủ lâm thời và thông báo cho ISAF nếu có kế hoạch dịch chuyển với số lượng lớn.Nhiệm vụ đảm bảo luật pháp và trật tự ở Kabul sẽ được trao lại cho cảnh sát và ISAF. Theo Bộ trưởng Qanooni, chính phủ đã bắt đầu giải giáp thành phố tràn ngập súng ống sau 23 năm chiến tranh. Tuy nhiên, ông thừa nhận rằng ở những vùng chính quyền mới chưa được tín nhiệm, nhiều người vẫn tìm cách giấu vũ khí.H.F.  (theo  BBC )