Nga hợp tác với NATO dựng lá chắn tên lửaMatxcơva hôm qua đồng ý hợp tác xây dựng hệ thống chống tên lửa đạn đạo của NATO, vấn đề từng là trở ngại chính trong quan hệ song phương.Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen thông báo tại hội nghị thượng đỉnh của khối quân sự này tại Lisbon rằng, hai bên đã đồng ý bằng văn bản về việc họ không còn gây ra bất cứ mối đe doạ nào với nhau dù vẫn đối mặt với nhiều thách thức an ninh. "Lần đầu tiên hai bên sẽ hợp tác để bảo vệ lẫn nhau",  BBC  dẫn lời ông Rasmussen nhấn mạnh.Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cũng thông báo: "Một giai đoạn rất khó khăn và căng thẳng đã qua". Ông đánh giá cao bầu không khí xây dựng tại hội nghị Lisbon và cho biết thêm: "Chúng tôi có những kế hoạch đầy tham vọng và chúng tôi sẽ hợp tác trên mọi lĩnh vực, bao gồm hệ thống phòng thủ tên lửa châu Âu". Đây là lần đầu tiên nguyên thủ Nga tham gia cuộc họp của NATO kể từ khi Nga giao chiến với Gruzia hai năm trước.Ông Medvedev cũng tán dương quyết định của Tổng thống Mỹ Barack Obama là "sự dũng cảm" khi từ bỏ phiên bản lá chắn tên lửa tại Đông Âu do người tiền nhiệm George Bush đề xuất. Lá chắn hoả tiễn cũ này do Mỹ xây dựng dự kiến đặt tại Ba Lan và Czech đã bị Nga phản đối kịch liệt vì cho rằng hệ thống nhằm trực tiếp vào Nga.Đáp lại, Tổng thống Mỹ Obama cũng đánh giá cao việc "thiết lập lại" mối quan hệ Nga - NATO. "Chúng tôi đã đồng ý hợp tác về phòng thủ tên lửa, như vậy chúng tôi đã biến nguồn gốc căng thẳng trong quá khứ thành nguồn gốc của sự hợp tác", ông chủ Nhà Trắng nhận xét. Ông nói thêm rằng chương trình này là "một kế hoạch rõ ràng" trong việc bảo vệ các đồng minh tại châu Âu.Trước đó các nước thành viên NATO đã thống nhất về chương trình phát triển và triển khai hệ thống chống lại các vụ tấn công bằng tên lửa đạn đạo vào lãnh thổ của họ. Ông Rasmussen cho biết ông đã mở rộng lời đề nghị tham gia hệ thống này tới Nga và "rất vui mừng vì Tổng thống Medvedev đã chấp nhận".Theo tổng thư ký NATO, việc Nga và khối liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương đạt được sự thoả thuận về hệ thống lá chắn tên lửa chung "có ý nghĩ chính trị quan trọng" và là "một bước ngoặt thực sự". Theo đó sẽ có sự trao đổi thông tin về các mối đe doạ trên bầu trời châu Âu và hai bên có thể hợp tác trong việc tiêu diệt các tên lửa đang bay tới.Ngoài ra, Nga còn đồng ý cho phép NATO gia tăng hoạt động tiếp tế thông qua lãnh thổ Nga cho lực lượng tại Afganistan, đồng thời đẩy mạnh hợp tác song phương về chống lại các mối đe doạ chung như chủ nghĩa khủng bố, vũ khí huỷ diệt hàng loạt, cướp biển và buôn bán ma tuý.Hội nghị thượng đỉnh 28 nước NATO hai ngày qua tại Lisbon có ý nghĩa lịch sử đối với liên minh quân sự lớn nhất thế giới này. Cuộc họp đã điều chỉnh chiến lược và định hình hoạt động cho khối trong thập kỷ tới nhằm đối phó với các thách thức an ninh mới. Đặc biệt NATO đã thống nhất kế hoạch chuyển giao cuộc chiến chống Taliban cho chính phủ Afghanistan vào cuối năm 2014.Đình Nguyễn