Máy bay quân sự Mỹ rơi ở AfghanistanChiếc phi cơ vận tải của Lầu Năm Góc đã đâm xuống vùng núi phía đông Afghanistan, sau khi vừa cất cánh từ sân bay tại một căn cứ không quân gần Gardez. 3 trong số 10 người thuộc phi hành đoàn thiệt mạng, những người còn lại đã được đưa vào một cơ sở y tế ở Kandahar.
Vụ việc xảy ra hôm qua, 12/6. Theo tin từ trung tâm chỉ huy chiến dịch ở Afghanistan tại Florida (Mỹ), chiếc máy bay không bị tấn công. Một vài người trong số sống sót bị gãy chân, trầy xước và thâm tím mình mẩy.Trung tâm ở Florida cũng xác nhận chiếc máy bay gặp nạn là MC-130, có 4 động cơ, chuyên dùng để vận chuyển binh lính thuộc các đơn vị đặc biệt và tiếp nhiên liệu cho trực thăng.MC-130 có chiều dài 29 m và chở được 11 tấn hàng hoá. Mỗi chiếc thuộc loại này trị giá 45 triệu USD. Nó là phiên bản nâng cấp của Hercules C-130, được thiết kế để phục vụ cho các chiến dịch ban đêm.Tú Đạt  (theo  BBC )