Làn sóng bắt bớ sau vụ ám sát hụt Tổng thống KarzaiCác quan chức Afghanistan đã bắt 17 người ở tỉnh Kandahar, vì tình nghi họ có liên quan đến Sayed Rasoul, tên viên chỉ huy này, từng liên lạc với Abdul Rahman, kẻ định tiến hành mưu sát (nhưng bị lính gác của Tổng thống giết chết). Trong vụ ám sát hụt, Abdul Rahman, một nhân viên bảo vệ tại tư dinh tỉnh trưởng Kandahar, đã bắn 4 phát súng vào xe ôtô của ông Karzai, trong lúc ông đang vẫy tay chào dân chúng. Các vệ sĩ người Mỹ của Tổng thống sau đó bắn chết nhân vật này. 2 nhân viên bảo vệ Afghanistan cũng thiệt mạng trong giao tranh.Rahman, xuất thân từ vùng Kajaki (tỉnh Helmand, từng là nơi Taliban hoạt động mạnh), mới được nhận vào làm ở dinh tỉnh trưởng vài ngày trước. Ông Karzai cho rằng Taliban có liên quan đến vụ này.Một người cũng bị bắt ở Kabul, sau  vụ nổ bom gài ôtô  vào hôm thứ năm, làm ít nhất 26 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.Tổng thống Karzai đã trở về Kabul. Ông khẳng định các sự kiện đều là riêng lẻ và không có nghĩa bạo lực đang diễn ra trên khắp đất nước. Karzai vẫn họp bàn với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanvov đang ở thăm Afghansitan, như kế hoạch đã định.Minh Châu  (theo  BBC )