Phóng viên ảnh TV4 Thụy Điển bị cướp giết ở Afghanistan"Khoảng 2h sáng. Bọn cướp đập cửa phòng chúng tôi. Oluf ra mở và đóng sập cửa ngay khi nhìn thấy 3 người đàn ông đội khăn, tay lăm lăm súng trường. Tôi nghe thấy hai tiếng nổ. Rồi Oluf hét lên", Rolf Porseryd, đồng nghiệp, đồng thời là bạn cùng phòng của nạn nhân Oluf Stromberg, kể lại.
Sự việc xảy ra hôm nay (27/11), tại thành phố Taloqan, Bắc Afghanistan (hiện thuộc quyền kiểm soát của Liên minh phương Bắc). Stromberg lập tức được đưa tới bệnh viện. Nhưng do vết thương ở ngực quá nặng, các bác sĩ không thể làm gì để cứu mạng người phóng viên 42 tuổi này. Ông là một trong 8 phóng viên bị giết ở Afghanistan kể từ khi Mỹ bắt đầu chiến dịch quân sự chống Taliban và bin Laden.Ngoài Stromberg và Porseryd, trong ngôi nhà ở Taloqan mà bọn cướp tới uy hiếp sáng nay còn có hai nhà báo Thuỵ Điển khác và một phiên dịch tiếng Afghanistan. Phòng của hai phóng viên kia, Martin Adler và Bo Liden thuộc tờ Aftonbladet, bị "viếng thăm" trước. Porseryd kể lại: "Chúng dí súng vào đầu họ và đòi tiền. Xong rồi, một tên còn nói với Martin: 'Bây giờ tụi tao sẽ đưa mày ra ngoài và tặng cho một phát đạn, thế là xong'. May thay, anh phiên dịch đã cầu xin các tay súng tha mạng cho những người nước ngoài, viện tới tháng Ramadan thiêng liêng". Cuối cùng, bọn cướp ra đi với chiến lợi phẩm bao gồm một điện thoại vệ tinh và vài nghìn đôla.Rất nhiều phóng viên nước ngoài đang tập trung ở Taloqan, cách Kunduz khoảng 60 km về phía tây để kịp thời đưa tin về các hoạt động quân sự của Liên minh phương Bắc. Sau sự kiện này, phần lớn đã lên kế hoạch di tản sang nước Tajikistan láng giềng.H.F.  (theo  Reuters )