Mỹ mất 2.000 binh sĩ tại AfghanistanQuân đội Mỹ vừa mất quân nhân thứ 2.000 trong cuộc chiến kéo dài hơn một thập kỷ qua tại Afghanistan.
Binh sĩ Mỹ mới nhất thiệt mạng trong một cuộc đấu súng tại chốt gác ở miền đông của Afghanistan,  BBC  dẫn lời các quan chức Mỹ cho hay. Vụ nổ súng xảy ra tại tỉnh Wardak hôm 29/9 còn khiến ba lính Afghanistan thiệt mạng, một số người khác bị thương.Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) ban đầu cho hay binh sĩ Mỹ bị chết dưới tay các lực lượng an ninh sở tại, nhưng sau đó lại thông báo nguyên nhân trường hợp tử vong này còn chưa rõ ràng. Một cuộc điều tra về cái chết này đang được tiến hành.Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận binh sĩ mới nhất của nước này thiệt mạng là trung sĩ Riley Stephens của Tiểu đoàn 1, Nhóm Biệt kích Dù số 3. Binh sĩ 39 tuổi không qua khỏi vì những vết thương từ vũ khí cỡ nhỏ của đối phương.Kể từ đầu năm, hơn 50 binh sĩ và sĩ quan nước ngoài đã thiệt mạng bởi các nhân viên cảnh sát hoặc quân nhân Afghanistan, trong những cuộc tấn công bất ngờ. ISAF đã mất hơn 330 binh sĩ trong năm 2012.Các lực lượng nước ngoài dự kiến rút hoàn toàn khỏi Afghanistan cho tới cuối năm 2014. Liên minh quân sự do NATO dẫn đầu chịu trách nhiệm cho kế hoạch chuyển giao quyền kiểm soát an ninh cho các lãnh đạo Afghanistan tại thời điểm đó.Ngoài 2.000 binh sĩ thiệt mạng tại Afghanistan, Mỹ còn mất 4.409 lính trong cuộc chiến ở Iraq. Mỹ đã rút hết lính khỏi Iraq và đang rút dần binh sĩ khỏi Afghanistan, trong nỗ lực chuyển trọng tâm chiến lược sang khu vực châu Á - Thái Bình dương.Hà Giang