Taliban bắt người không theo đạo Hồi đeo phù hiệu“Việc bắt ép người thiểu số mặc một loại quần áo khác biệt hay đeo các phù hiệu nhận dạng là một hành động cô lập, không thể coi là sự đối xử công bằng được”, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher nhận xét về quy định mới được Taliban đưa ra hôm qua (22/5).
Ngay lập tức, nhiều nước, trong đó có Mỹ và Ấn Độ, đã lên tiếng phản đối chính sách này. Theo Taliban, cộng đồng thiểu số theo các tôn giáo khác phải đeo phù hiệu nhỏ để phân biệt với những người theo đạo Hồi. Theo chỉ dụ mới, phụ nữ Hindu cũng sẽ phải đeo mạng như những người phụ nữ Afghanistan khác chứ không chỉ đội một chiếc khăn trùm đầu như trước đây.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho rằng đây là một chính sách mới nhất trong danh sách dài những hành động đàn áp vô lý của phong trào Hồi giáo có vũ trang Taliban. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Raminder Singh Jassal tuyên bố rằng Chính phủ Ấn Độ “kịch liệt phản đối những chính sách theo kiểu phân biệt chủng tộc như vậy nhằm vào cộng đồng những người thiểu số”. Theo Bộ trưởng Taliban phụ trách việc chống tệ nạn xã hội, Mohammed Wali, lãnh đạo tối cao của phong trào, Mullah Mohammed Omar, sẽ sớm thông qua chỉ dụ này.Trong con mắt của các nước phương Tây, chính sách mới trên tương tự như việc bắt người Do Thái đeo các ngôi sao vàng của Đức Quốc Xã trong chiến tranh thế giới.Taliban tuyên bố rằng việc đeo phù hiệu là để bảo vệ hơn là phân biệt đối xử với những người thiểu số theo các tôn giáo khác nhằm giúp họ tránh khỏi bị xử phạt do không tuân thủ các quy định được áp dụng đối với những người theo đạo Hồi của Taliban, như là việc để râu hay cầu nguyện tại các đền thờ Hồi giáo. Tuy nhiên, theo phóng viên BBC tại Kabul, Kate Clark, mục đích của việc theo phù hiệu này vẫn chưa rõ ràng.Chỉ có một cộng đồng nhỏ những người không theo đạo Hồi ở Afghanistan, gồm có vài nghìn người Hindu, Sikh và một cộng đồng nhỏ người Do Thái. Vẫn chưa có các thông tin là khi nào thì chính sách mới được áp đặt hay hình dạng của huy hiệu sẽ như thế nào.Mặc quần dài đi bơiVừa qua, đàn ông Afghanistan được phép đi bơi tại một khách sạn ở thủ đô Kabul với quần bơi theo quy định là phải dài tới đầu gối. Tuy nhiên, phụ nữ và trẻ em dưới 15 tuổi thì bị cấm không được bén mảng vào khu vực bơi.Theo phóng viên BBC, người dân ở đất nước này phải chịu đựng những quy định khắc nghiệt như không được xem vô tuyến hay đi dã ngoại.Bá Thuỳ