36 phiến quân IS chết vì trúng bom 16 triệu đô của MỹKhông có dân thường thiệt mạng nhưng 36 phiến quân chết sau khi Mỹ thả quả bom nặng khoảng 10 tấn xuống vùng xa xôi ở Afghanistan.  36 phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chết trong cuộc không kích ở tỉnh  Nangarhar, gần biên giới với Pakistan.  Quả bom  GBU-43/B  phá hủy ba hầm ngầm cũng như vũ khí và đạn dược, nhưng không có dân thường bị thương,  CNN  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Afghanistan cho biết.Quân đội Mỹ trước đó ước tính IS có 600 - 800 phiến quân hoạt động trong khu vực.Một máy bay Mỹ tối 13/4 thả quả bom phi hạt nhân lớn nhất xuống mạng lưới hầm ngầm IS sử dụng để tấn công các lực lượng chính phủ. Một người dân địa phương sống cách vụ nổ khoảng hai km cho biết ông nghe thấy "tiếng nổ cực lớn" làm vỡ cửa sổ nhà ông."Tất cả chúng tôi, các con tôi, vợ tôi đều khóc. Chúng tôi đã nghĩ nó xảy ra ngay trước nhà chúng tôi", ông nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng vụ ném bom là "một công việc thành công nữa". Đây là hành động quân sự lớn thứ ba chính quyền của ông thực hiện trong những tháng gần đây, sau cuộc đột kích quân sự ở Yemen làm nhiều dân thường và một lính thủy đánh bộ Mỹ chết và vụ phóng tên lửa từ tàu chiến vào căn cứ không quân Syria hồi tuần trước.Bom GBU-43/B nặng khoảng 10 tấn, trị giá 16 triệu USD, được mệnh danh là "Mẹ của mọi loại bom". Nó được nhồi 8.500 kg thuốc nổ H-6, cho sức nổ tương đương 11 tấn TNT. Lần gần nhất nó được thử nghiệm là năm 2003.Bom GBU-43/B trong cuộc thử nghiệm năm 2003Trọng Giáp