Cô gái bị ném đá đến chết vì ngoại tìnhMột cô gái Afghanistan tử vong khi bị người làng dùng đá ném vì tội ngoại tình, một hình thức trừng phạt man rợ vẫn tồn tại ở những vùng phiến quân chiếm đóng.News  cho hay vụ việc xảy ra tuần trước tại một ngôi làng ở ngoại ô Firoz Koh, thủ phủ tỉnh Ghor. Đây là khu vực nằm dưới sự kiểm soát của nhóm cực đoan Taliban.Một số người đã dùng điện thoại ghi lại cảnh tượng trên và đăng lên mạng. Xuyên suốt đoạn video dài 30 giây là tiếng khóc thảm thương của cô gái trẻ.Cô bị đẩy xuống một cái hố trên mặt đất. Những người đàn ông vây quanh và liên tiếp ném đá vào người cô một cách lạnh lùng với cường độ ngày càng tăng. Hôn phu 23 tuổi của cô, Mohammad Gul, cũng liên tiếp bị quất vào người.Cô gái có tên Rokhshana, khoảng 19 đến 21 tuổi, gào lên những câu cầu nguyện trong Hồi giáo. Giọng cô càng lúc càng cao và tuyệt vọng.Giới chức ở Ghor cho biết cô bị đám đông gồm "các phiến quân Taliban, các lãnh đạo tôn giáo địa phương và chỉ huy các nhóm vũ trang" ném đá.Rokhshana và  Gul  bị cáo buộc trốn gia đình đến một nơi khác để kết hôn với nhau.Thống đốc tỉnh, Seema Joyenda, một trong hai nữ lãnh đạo ở Afghanistan, cho biết gia đình Rokhshana đã ép cô kết hôn với một người mà cô không yêu. Cô bị bắt quả tang đang quan hệ tình dục trước hôn nhân với bạn trai, hành động mà nhiều tín đồ Hồi giáo bảo thủ ở vùng nông thôn Afghanistan không bao giờ  tha thứ ."Đây là vụ việc đầu tiên xảy ra ở khu vực này trong năm nay nhưng sẽ không phải là vụ cuối cùng", bà Joyenda nói. "Nhìn chung, phụ nữ ở khắp cả nước đều gặp phải các vấn đề nhưng ở Ghor, thái độ bảo thủ thậm chí chiếm ưu thế".Bà Joyenda lên án vụ ném đá, kêu gọi chính quyền tiến hành một chiến dịch quân sự nhằm giúp khu vực này thoát khỏi quân nổi dậy và các nhóm vũ trang khác.Hồi tháng 9, một đoạn video được quay ở Ghor ghi lại cảnh một người phụ nữ bị quấn màn kín mít từ đầu đến chân và xô ngã xuống đất. Cô bị những người già đánh liên tiếp vào người trước sự chứng kiến của một nhóm đàn ông.Tòa án ở địa phương buộc tội cô quan hệ ngoài luồng với một người đàn ông khác. Người này sau đó cũng chịu hình phạt tương tự.Luật pháp  Afghanistan  cấm ném đá chết những người bị buộc tội ngoại tình, dù những người này vẫn phải lĩnh án tù lâu năm.  Bộ luật hình sự có nguồn gốc từ năm 1976 không có điều khoản quy định về việc ném đá.Án tử hình được Taliban, nhóm phiến quân kiểm soát nhiều khu vực ở Afghanistan từ năm 1996 đên 2001, áp dụng rộng rãi. Những người mắc tội ngoại tình thường bị bắn hoặc bị ném đá chết trước mặt đám đông.Duyên Nguyễn