Con sư tử Panjshir - đối thủ của Taliban đã chết“Sau vài ngày vật lộn giữa sự sống và cái chết, ông Ahmad Shah Masood, chỉ huy của Liên minh phương Bắc, lực lượng chống phái Taliban cầm quyền ở Afghanistan, đã từ trần ngày 14/9”, tờ Hồi giáo Afghanistan (AIP) đưa tin.
Ahmad Shah Masood mất do bị thương quá nặng trong vụ tấn công bằng bom cảm tử ngày 9/9. Hôm đó, hai kẻ đánh bom cảm tử người Ảrập đã giả làm nhà báo phỏng vấn ông. Bom phát nổ, mảnh vụn găm rất nhiều trên cơ thể Shah Masood. AIP cho biết ông chết trên đất Afghanistan, nhưng không rõ địa điểm cụ thể.Sinh thời, Shah Masood là trở ngại lớn nhất đối với phe Taliban trong công cuộc mở rộng quyền kiểm soát ra toàn bộ lãnh thổ Afghanistan. Hiện nay, tướng Mohammad Fahim được chỉ định tạm thời làm người thay thế ông.Theo dòng sự kiện:Đoan Trang  (theo  ExpressIndia )