Afghanistan: Nhiều đại biểu bỏ phòng họp Loya JirgaMới sang ngày thứ hai nhóm họp Loya Jirga (nghị viện truyền thống của Afghanistan), đã có tới 70 trong tổng số 1.550 đại biểu đã bỏ ra ngoài. Họ tức giận vì không được tham khảo ý kiến trong việc bầu chọn người đứng đầu đất nước và chính phủ trong vòng 18 tháng tới.
Bầu không khí của Loya Jirga trở nên ngột ngạt từ sáng qua khi ông Hamid Karzai - ứng cử viên duy nhất vào cương vị tổng thống - đứng lên nhận trách nhiệm lãnh đạo Afghanistan trong khi các vị đại biểu chưa kịp bỏ phiếu. Mặc dù sau đó đương kim thủ tướng lâm thời thừa nhận mình nhầm nhưng sự việc làm người ta có cảm tưởng mọi thứ đã được quyết định hết từ trước. Và Loya Jirga nhóm họp chỉ để hợp pháp hoá địa vị của ông Karzai mà thôi.Trên thực tế, nhân vật hiện điều hành chính phủ Afghanistan đã giành được sự ủng hộ của hầu hết các lực lượng chính trị trên đất nước. Cựu vương Zahir Shah, người được xem là cha già của dân tộc, tuyên bố khi khai mạc Loya Jirga hôm thứ ba rằng ông không muốn tái lập nền quân chủ và đã quyết định đứng về phía Karzai. Cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani ban đầu cũng ra ứng cử, song giờ đã chấp nhận rút lui.Cộng đồng quốc tế hy vọng là Loya Jirga sẽ giúp đem lại hoà bình và ổn định cho đất nước Afghanistan bị tàn phá sau nhiều thập kỷ chiến tranh và nghèo đói. Tuy nhiên, nhiều vấn đề phức tạp đã xảy đến khi các đại biểu nhóm họp. Trước tiên là vụ cãi lộn giữa lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế (ISAF) với vệ sĩ của các thành viên Loya Jirga vì họ không chịu tuân thủ luật cấm mang súng vào phòng họp. Lính Đức trong ISAF đang đụng độ với đám vệ sĩ thì cảnh sát Afghanistan ùa vào, bao vây nhóm người nước ngoài. May thay, không có tiếng súng nào vang lên. Chỉ có một số người bị thương nhẹ.Nghị viện Afghanistan bị chia rẽ sâu sắc về chính trị, lớn nhất là giữa những người Pashtun ủng hộ cựu vương và lực lượng hậu thuẫn các chỉ huy phương bắc. Người Pashtun nghi ngờ mình bị phân biệt đối xử rồi bị ép ra rìa bởi các nhân vật phương bắc.Theo tin mới nhất từ Afghanistan, Bộ trưởng nội vụ Yunis Qanuni trong chính phủ lâm thời đã đệ đơn xin từ chức để giảm căng thẳng, Ông ngoại trưởng Abdullah Abdullah cũng định nối gót. Cả hai là người Tajik thuộc phương bắc.H.F.  (theo  Reuters )