Al-Qaeda kêu gọi người Hồi giáo đến chiến đấu tại IraqĐoạn băng ghi âm được cho là của Al-Qaeda đã được phát trên đài Ảrập Al-Arabiya, hôm qua. Người nói trong đoạn băng tự nhận là Abdur Rahman al-Najdi, một chiến binh Ảrập Xêút đang bị Mỹ truy lùng, đã kêu gọi tất cả những tín đồ đạo Hồi trên toàn thế giới đến Iraq đánh đuổi liên quân.
Băng ghi âm nói trên là lời kêu gọi công khai đầu tiên của mạng lưới Al-Qaeda về việc tập hợp những người Hồi giáo đến chiến đấu tại Iraq. Hiện giới chức an ninh Mỹ chưa khẳng định về tính xác thực của đoạn băng này.Bên cạnh việc kêu gọi người Hồi giáo gia nhập cuộc chiến tại Iraq, người nhận là Al-Najdi còn hô hào những tín đồ của thánh Allah giúp đỡ để lật đổ hoàng gia Ảrập Xêút. Nhân vật này khẳng định, hiện ông trùm Osama bin Laden và thủ lĩnh Taliban Mullah Mohammed Omar vẫn còn sống khoẻ mạnh.Theo một nhân viên an ninh Mỹ giấu tên, Abdur Rahman al-Najdi là người phụ trách hoạt động tài chính và tuyên truyền của Al-Qaeda. Tên thật của nhân vật này là Sad Muhammad Mubarak al-Jubayri al-Shahri. Ngoài ra ông ta còn sử dụng các tên khác như Abu Anas al-Tabuki, Osman và Abu Uthman.Lệnh truy nã Al-Najdi đã được quân đội Mỹ dán khắp Afghanistan hồi đầu năm nay, bên cạnh những tờ tương tự dành cho Osama bin Laden và Mullah Mohammed Omar. Tình báo phương Tây tin rằng, Taliban, Al-Qaeda và các tay súng trung thành với thủ lĩnh phiến quân Gulbuddin Hekmatyar đã phối hợp với nhau mở các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng liên quân ở Afghanistan thời gian qua.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )