Obama phản pháo Romney về chính sách đối ngoạiTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phản hồi lại những lời phát biểu của ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney về các vấn đề ở Trung Đông, đồng thời liên tục công kích đối thủ để lấy lại hình ảnh.Phát biểu trong chiến dịch vận động tranh cử tại Ohio, nơi được coi là một trong những điểm nóng nhất của cuộc chạy đua vào Nhà Trắng và là bang tiến hành bỏ phiếu sớm trước ngày bầu cử chính thức, ông Obama nói: "Thống đốc Romney nói rằng kết thúc chiến tranh ở Iraq là bi kịch. Tôi không đồng ý với điều đó. Tôi nghĩ rằng đưa những binh sĩ trở về nhà là việc làm đúng"."Nếu làm theo cách của ông ấy thì bây giờ các binh sĩ vẫn ở đó. Trong bài diễn văn ngày hôm qua, ông ấy khẳng định niềm tin đó, ông ấy cho rằng kết thúc chiến tranh là sai lầm", ông Obama phát biểu và nói thêm rằng nước Mỹ không cần một tổng thống "đưa đất nước vào chiến tranh mà không muốn kết thúc nó". Đây là sự đáp trả đối với bài diễn văn chỉ trích các chính sách đối ngoại của Obama mà Romney đưa ra một ngày trước đó, trong đó nói rằng Tổng thống Obama đã thất bại trong thỏa thuận về sự hiện diện của quân đội Mỹ sau khi rút quân khỏi Iraq hồi năm ngoái.Ông Obama cũng tóm tắt lại 4 năm nhiệm kỳ của mình, trong đó nổi bật là các thành tích kết thúc cuộc chiến tại Iraq, cam kết rút quân tại Afghanistan cho tới 2014, thực hiện đúng lời hứa sẽ tiêu diệt Osama bin Laden, thông qua cải cách kinh tế và miễn thuế cho những doanh nghiệp nhỏ."Chúng ta đã đi quá xa để quay trở lại. Người Mỹ đã làm việc rất vất vả và chúng ta không thể trở lại với những chính sách cũ đã gây phiền toái cho chúng ta được nữa. Tôi không cho phép và sẽ không để điều đó xảy ra", tổng thống Obama phát biểu quyết liệt trước đám đông 15.000 người.Ông Obama đang cố gắng lấy lại phong độ và thu hút lượng cử tri bị suy giảm ít nhiểu sau sự thể hiện mờ nhạt trong cuộc tranh luận trực tiếp trên truyền hình với ông Romney hôm 3/10. Theo cuộc thăm dò mới nhất của Trung tâm nghiên cứu Pew, Romney đang vượt lên dẫn trước Obama với tỷ lệ 49%-45%, vì thế tổng thống Mỹ dường như đang thay đổi chiến thuật sang trực tiếp hơn, mạnh mẽ hơn để chuẩn bị cho cuộc tranh luận tiếp theo ngày 16/10.Vũ Hà