Anh đề nghị Mỹ cân nhắc việc đánh bom trong tháng RamadanTrong các cuộc hội đàm ở Washington về cuộc chiến tại Afghanistan, ngày hôm qua (30/10), Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon đề nghị Mỹ nên cân nhắc việc ném bom trong tháng ăn kiêng Ramadan của người Hồi giáo.
Trước đó, sau chuyến thăm Trung Đông, ông Hoon cũng đã khẳng định với các phóng viên báo chí rằng: “Khách quan mà nói, chúng tôi rất chú ý tới tính nhạy cảm của tháng Ramadan. Đây là vấn đề cần xem xét kỹ lưỡng”.Tuy nhiên cả Bộ trưởng Quốc phòng Anh và người đồng nhiệm Mỹ, ông Donald Rumsfeld, đều từ chối tiết lộ liệu các cuộc không kích có tránh tháng Ramadan hay không. Tháng ăn chay này của người Hồi sẽ bắt đầu vào trung tuần tháng 11 tới.Kể từ khi bắt đầu cuộc tấn công trả đũa nhằm vào Afghanistan (7/10), liên quân Mỹ - Anh vẫn chưa hoàn thành được các mục tiêu đề ra là phá huỷ tổ chức Al Qeada và bắt Osama bin Laden. Không có dấu hiệu nào chứng tỏ phe Taliban cầm quyền đang bị suy yếu.Bộ trưởng Hoon chỉ ra rằng cuộc chiến có thể phải kéo dài vài tháng. Nếu phải chiến đấu trong điều kiện khắc nghiệt của mùa đông thì thực sự khó khăn. Vì vậy, cần thiết phải có một thời gian nghỉ ngơi. Ông cho biết, liên quân Mỹ - Anh muốn ủng hộ Liên minh phương Bắc tiến vào chiếm giữ lãnh thổ do Taliban nắm giữ. Nhưng ông tỏ ra lo ngại liệu lực lượng này có thể đảm đương việc thiết lập chính phủ mới ở Afghanistan hay không.Mỹ cũng đã hạn chế trợ giúp cho Liên minh phương Bắc do cảm thấy không tin tưởng vào khả năng lực lượng này có thể tự quản lý đất nước. Theo Washington, lực lượng này khó có khả năng thuyết phục để thống nhất các phe phái khác ở Afghanistan, sau khi cuộc chiến kết thúc.Thanh Thuỷ  (theo  Reuters )