Afghanistan sắp tấn công Taliban?Chiều hôm qua Kabul chuẩn bị chiến dịch quân sự trong vùng có mặt các con tin, sau khi thời hạn 12 giờ trưa mà Taliban đặt ra về việc trao đổi tù nhân lấy mạng sống 21 người Hàn Quốc trôi qua. Tại tỉnh Ghazni của Afghanistan, nơi các con tin bị bắt và giam, nhiều máy bay trực thăng thả tờ rơi cảnh báo dân thường đi sơ tán vì sắp có một chiến dịch quân sự diễn ra."Bộ Quốc phòng muốn phát động một chiến dịch quân sự trong vùng", truyền đơn có đoạn. "Nhằm đảm bảo an toàn cho quý vị, chúng tôi kêu gọi quý vị di chuyển ra khỏi vùng chính phủ cần kiểm soát".Các tờ rơi không tiết lộ chiến dịch quân sự sẽ diễn ra tại đâu và khi nào, và cũng không rõ mục tiêu có phải là để giải cứu các con tin hay không.Chính phủ Hàn Quốc tái khẳng định quan điểm phản đối bất kỳ hành động quân sự nào để giải phóng con tin. Thân nhân những người bị giam giữ lo lắng bởi một chiến dịch như vậy có thể gây nguy hại tính mạng của 21 người còn sống sót.Sáng qua, phát ngôn viên của Taliban nói rằng họ chờ đợi thông tin mới từ các nhà thương thuyết của chính phủ Afghanistan về việc thả tù nhân phiến binh, nhưng vẫn khẳng định rằng một vài con tin sẽ bị hạ nếu yêu sách không được đáp ứng trước buổi trưa (14h30 giờ Hà Nội).Trong khi đó các quan chức Hàn Quốc không nêu tên cho biết Seoul đã thiết lập liên lạc trực tiếp với phiến quân Taliban, nhưng không nói rõ nội dung các cuộc điện đàm giữa họ là gì.Chính quyền Afghanítan thì khẳng định không nhượng bộ Taliban, với lý do trao đổi tù nhân như yêu cầu của chúng sẽ chỉ càng làm tăng nạn bắt cóc.Thân nhân những người bị bắt cóc đã lên tiếng đề nghị chính phủ Mỹ can thiệp vào cuộc khủng hoảng. Nhiều nghị sĩ Hàn Quốc lập một bản kiến nghị chung kêu gọi Washington hành động.Tuy nhiên phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey phát biểu rằng Washington "không nhượng bộ những kẻ khủng bố".Tờ  Korea Times  hôm nay, dẫn lời một quan chức không nêu tên, cho biết chính phủ Hàn Quốc đã tính đến khả năng đề xuất chuộc tính mạng các con tin bằng tiền.T. Huyền  (theo  Reuters, Yonhap, Korea Times, AP )