Phi công Afghanistan ném bom nhầm, xóa sổ chốt an ninhMáy bay Afghanistan trút bom xuống một đơn vị an ninh cải trang để trinh sát phiến quân Taliban tại tỉnh Helmand.Chiến đấu cơ của không quân Afghanistan hôm 1/10 trút bom xuống một chốt kiểm soát của lực lượng an ninh đặc biệt Sangoryan, nhóm chuyên cải trang để trinh sát khu vực do phiến quân Taliban kiểm soát  ở tỉnh Helmand ,  khiến 10 nhân viên an ninh thiệt mạng và 9 người bị thương,  Reuters  đưa tin.Ông Omar Zwak, người phát ngôn của thống đốc tỉnh Helmand, xác nhận vụ việc nhưng không cung cấp thêm thông tin. Đây là một trong hàng loạt vụ không kích nhầm xảy ra ở tỉnh Helmand trong thời gian qua. Hôm 21/7, 9 lính Afghanistan thiệt mạng sau cuộc không kích của Mỹ tại khu vực này. Trước đó một tháng, ít nhất ba lính biên phòng Afghanistan cũng thiệt mạng khi máy bay Mỹ khai hỏa vào vị trí của họ.Phần lớn tỉnh Helmand vẫn thuộc quyền kiểm soát của Taliban. Chỉ huy quân sự Mỹ và Afghanistan nhận định hỏa lực không quân là vũ khí chủ chốt nhằm ngăn Helmand rơi vào tay phiến quân.Việc xây dựng lực lượng không quân là yếu tố chủ đạo trong kế hoạch chiến lược 4 năm của Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani. Không quân nước này đang tăng cường khả năng hỗ trợ hậu cần cho lực lượng mặt đất, cũng như tiến hành nhiều chiến dịch không kích.Tuy nhiên, thiệt hại do các vụ tấn công nhầm cũng gia tăng. Liên Hợp Quốc ước tính những đợt không kích của quân đội Mỹ và Afghanistan trong nửa đầu năm nay khiến thương vong dân thường tăng 43% so với cùng kỳ năm ngoái.Tử Quỳnh