Mỹ muốn có ADN của thân nhân bin LadenLý do khiến Washington "khao khát" được nắm trong tay các mẫu ADN của người trong gia đình bin Laden là để xác định xem thi thể tìm thấy ở Afghanistan có phải của trùm khủng bố hay không.
Chuyện này do một nguồn tin giấu tên trong Chính phủ Mỹ tiết lộ hôm qua (27/2). Các nhà điều tra của Washington đã thu thập được nhiều thi thể tại một số địa điểm bị không kích dữ dội, gồm cả khu vực bị trúng tên lửa mà Mỹ nghi là nơi các chóp bu của mạng lưới Al-Qaeda tụ họp.Đại gia đình giàu có của bin Laden đã không còn thừa nhận trùm khủng bố. Tim Metz, người đại diện cho gia đình bin Laden ở New York, cho biết chưa hề nhận được yêu cầu xin ADN từ phía Chính phủ Mỹ. Metz cho biết, bin Laden có khoảng 50 anh chị em ruột và Washington có thể sử dụng ADN của những người này.Quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ nhiều lần tuyên bố là họ không biết bin Laden còn sống hay đã chết.Bá Thùy  (theo  AP )