Tìm bin Laden qua mẹ và các bà vợCơ quan tình báo Mỹ và các nước đồng minh đang kiểm soát gắt gao những người phụ nữ trong cuộc đời Osama bin Laden để tìm kiếm dấu vết về nơi ẩn náu và tình trạng sức khỏe của ông ta.
Hamida al-Attas, mẹ bin Laden, đang sống lặng lẽ ở Ảrập Xêút. Các quan chức sắp yêu cầu bà  cung cấp mẫu ADN  để giúp tìm hiểu con trai bà còn sống hay đã chết.Mẹ bin Laden, tên thường gọi là Alia, tái hôn sau khi cha ông ta, Mohammed bin Laden, qua đời. Có tin trùm khủng bố từng nói với người bạn của mình rằng cha mẹ ông ta chung sống mà không hề cưới xin và như thế là phạm vào kinh Koran.Osama bin Laden có 4 vợ và ít nhất 24 người con. Vợ cả Najwan Ibrahim Ghanem mang quốc tịch Syria, sống ở Damascus và có 11 con. 3 cô vợ còn lại là người Ảrập Xêút, Afghanistan và Yemen. Ngoài ra, bin Laden từng ly hôn một bà khác.Người vợ thứ 4,  Amal Ahmed Al-Sadah , trên dưới 20 tuổi. Cô cưới bin Laden cách đây hai năm. Hình như đây chính là người tự xưng là vợ bin Laden, với cái tên A.S., trong cuộc  phỏng vấn trên tạp chí Al Majalla  của Ảrập Xêút.Trong cuộc phỏng vấn, A.S. tiết lộ bin Laden phải dùng thuốc an thần khi ngủ và bị đau thận. Cô nói: “Chồng tôi thường nói rằng anh ấy đang có dự án lớn trong đầu và quyết chống Mỹ và Israel”. Cô còn cho biết, khi được hỏi ai đứng đằng sau những vụ đánh bom các tòa đại sứ Mỹ ở Đông Phi, bin Laden đã nổi khùng.Cô dự cảm chồng mình vẫn còn sống vì nếu trùm khủng bố không còn thì toàn thế giới sẽ biết, cái chết của Osama bin Laden không thể giấu kín được. Cô tin thủ lĩnh Al-Qaeda vẫn còn ở Afghanistan, nhưng không có chứng cứ.A.S. cho biết sau khi Mỹ đánh bom Al-Qaeda và Taliban hôm 7/10, một số thành viên trong gia đình họ đã chuyển vào vùng núi non ở Afghanistan và sống hai tháng trong hang gần biên giới với Pakistan. Rồi họ được một người con trai của bin Laden và một số người dân bộ lạc đưa tới Pakistan. Nhưng nguy hiểm vẫn chưa hết, ở đây A.S bị giao nộp cho giới chức địa phương.Tờ tạp chí in ảnh trên chứng minh thư của cô vợ tư nhưng không nêu rõ cuộc phỏng vấn với nhân vật A.S. được tiến hành khi nào và ở đâu. Biên tập viên chính trị của tờ báo Essam Abdallah cho biết các chi tiết chỉ được nêu hạn chế để bảo vệ sự riêng tư của cô.Một vài người nghi ngờ tính trung thực của bài báo. Saad al-Fagih, một người bất đồng chính kiến với Ảrập Xêút, cho rằng khó có khả năng người thân của bin Laden lại tiết lộ những chi tiết tiêu cực về ông ta. Hành động này bị coi là không trung thành và không thể có trong một gia đình Hồi giáo truyền thống. Fagih bình luận: "Chớ bao giờ nghĩ rằng một người vợ bình thường có thể nói những điều như vậy về chồng mình. Vợ bin Laden cũng không ngoại lệ".Hạnh Dung  (theo  CNN, AP )