Tên lửa lạc có thể làm 4 nhân viên LHQ tử nạnBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua (9/10) công nhận hoàn toàn có khả năng 4 người Afghanistan làm việc cho Liên Hợp Quốc đã bị trúng một tên lửa hành trình bay lạc của Mỹ.
4 người này, đang tham gia vào hoạt động dỡ mìn do Liên Hợp Quốc tài trợ, đã thiệt mạng trong đêm không kích thứ hai của Mỹ (8/10).Mỹ đã bắn đi 4 tên lửa hành trình vào các tháp truyền thông ở khu vực gần Kabul. 3 tên lửa trúng mục tiêu đã định. Nhưng tên lửa thứ tư thì mất tích. Theo Lầu Năm Góc, “hoàn toàn có khả năng” tên lửa này đã trúng vào toà nhà của Liên Hợp Quốc, mặc dù đây không phải là mục tiêu.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua tuyên bố: “Chúng tôi rất tiếc về những sinh mạng đã mất”.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phát biểu tin 4 nhân viên thiệt mạng là “một cú sốc” đối với ông.Hôm qua Lầu Năm Góc cũng tiết lộ những bức ảnh đen trắng chụp lại những thiệt hại, tại những nơi nghi ngờ là căn cứ khủng bố và các cơ sở của Taliban, sau hai đợt không kích đầu của Mỹ. Chỉ còn một căn cứ không quân nằm trong tay Taliban là chưa bị tê liệt. Theo các quan chức Mỹ, họ đã vô hiệu hoá hệ thống phòng không của lực lượng này.Minh Châu  (theo  CNN )ShowTopic