Bush chỉ trích ClintonTổng thống Mỹ Bush hôm qua phê phán cựu tổng thống Bill Clinton là đã "ám chỉ" chính quyền của ông chưa đủ nỗ lực chống khủng bố trong những tháng trước sự kiện 11/9/2001. Trước đó, Clinton đã nổi giận với phóng viên  Fox  khi ông bảo vệ những việc làm của chính quyền mình nhằm bắt hoặc giết Osama bin Laden, đồng thời tố cáo chính quyền Bush làm quá ít để có thể ngăn chặn trùm Al-Qeada tiến hành vụ tấn công khủng bố.Ông Bush đang cố gắng đẩy lùi những đòn tấn công của đảng Dân chủ. Đảng này hy vọng giành lại quyền kiểm soát Thượng viện trong kỳ bầu cử tháng 11 tới. Chủ Nhà Trắng dường như muốn xù lông tức giận khi được hỏi về Clinton."Chúng ta sẽ để lịch sử phán xét tất cả những lời ám chỉ và công việc thực tế. Tôi không có thời gian đâu mà đổ lỗi", ông nói trong một cuộc họp báo với Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai."Tôi phải làm công việc của tôi", Bush nói thêm, "đó là bảo vệ nhân dân Mỹ khỏi những cuộc tấn công trong tương lai".Ông Bush bình luận như vậy chỉ hai ngày sau khi chương trình "Fox News Sunday" phát đi cuộc phỏng vấn nảy lửa, trong đó cựu tổng thống Clinton bảo vệ những việc mà ông đã làm sau khi Al-Qeada tấn công con tàu USS Cole năm 2000. Ông cũng bác bỏ những lời chỉ trích của "người theo phái hữu" về việc truy lùng bin Laden."Họ có 8 tháng để cố gắng, nhưng họ không cố gắng", Clinton nói về phản ứng của chính quyền Bush. Vụ tấn công 11/9 xảy ra 8 tháng sau khi ông Bush lên kế nhiệm Clinton.Clinton cũng tiết lộ rằng khi nhiệm kỳ của ông kết thúc, ông đã để lại cho chính quyền Cộng hòa "các kế hoạch đánh trận" gồm tiến đến Afghanistan, lật đổ Taliban và phát động chiến dịch truy sát bin Laden.Đáp lại, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bác bỏ lời lẽ của Clinton. "Chúng tôi không được thừa kế một kế hoạch toàn diện nào về việc chống Al-Qeada", bà phát biểu trên tờ  New York Post .T. Huyền  (theo  Reuters )