Hội nghị Bonn thảo luận về hội đồng lập pháp lâm thờiSau khi đạt thỏa thuận về nguyên tắc phân chia quyền lực (đêm 28/11), Liên minh phương Bắc (NA) và các phe phái Afghanistan tham dự Hội nghị Bonn đang đi sâu bàn bạc việc thành lập một hội đồng lập pháp lâm thời.
Về cơ bản, hội đồng lâm thời có nhiệm vụ chỉ định người điều hành đất nước trong thời gian ngắn (vài tháng). Các nhà ngoại giao hy vọng một cuộc bầu cử ở Afghanistan sẽ diễn ra trong hai năm tới.Yunis Qanuni, trợ lý của trưởng phái đoàn NA, tiết lộ: “Cơ chế thành lập hội đồng lâm thời sẽ được thảo luận trong ngày 29/11”. Qanuni cho biết cuộc đàm phán hôm nay sẽ xoay quanh thành phần cụ thể của cơ quan lập pháp hậu Taliban này.Đây chính là những điểm gây bất đồng giữa các phe phái. Quan chức LHQ cho biết NA đã chấp nhận dự thảo thỏa thuận phân chia quyền lực với những người ủng hộ cựu hoàng Shah.NA sẽ tiến hành các cuộc hội đàm với những người ủng hộ cựu hoàng Shah và hai nhóm Afghanistan lưu vong nhằm thống nhất cơ chế quyền lực hậu Taliban.NA không cần đội quân gìn giữ hòa bìnhTrước đó, phó đại diện LHQ về Afghanistan, Francesc Vendrell, cho biết các cuộc đàm phán kín sẽ không kết thúc khi chưa đề cử được một chính phủ mới.Một số quan chức thông báo rằng quan điểm của các phái đoàn đã gần nhau hơn khi bàn về vai trò của cựu hoàng Shah. Có thể ông này sẽ là nguyên thủ quốc gia về mặt nghi thức.Ông Qanuni loại trừ vai trò của Taliban trong chính quyền lâm thời. Tuy nhiên, ông tiết lộ rằng sau khoảng 3-6 tháng, có thể sẽ có vị trí cho họ. Ông cũng tái khẳng định là không cần sự hiện diện của quân gìn giữ hòa bình nước ngoài ở Afghanistan, nhưng NA sẽ chấp nhận lực lượng an ninh đa quốc gia đóng tại đây, nếu đó là một phần của thỏa thuận hoà bình toàn diện.Trong khi các phe phái đang xích lại gần nhau hơn, thủ lĩnh tối cao của Taliban, Mullah Mohammad Omar, vẫn kêu gọi chiến binh của mình tiếp tục chiến đấu.Hạnh Dung  (theo  Reuters ,  Daily Telegraph )