Trump nghĩ đến Triều Tiên khi nói 'sự bình lặng trước bão'Tổng thống Trump dường như xác nhận ông nghĩ đến Triều Tiên khi mô tả một cuộc gặp với các chỉ huy quân sự là "sự bình lặng trước bão".Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/10 có bình luận "sự bình lặng trước bão" trước lúc ăn tối cùng các chỉ huy quân sự và vợ họ. Bữa tối diễn ra sau khi ông Trump cùng các tướng lĩnh họp bàn về Iran, Triều Tiên, Afghanistan và Nhà nước Hồi giáo (IS).Trong cuộc phỏng vấn với  Fox News  ngày 11/10, Tổng thống Trump được hỏi ông có ý gì khi đưa ra bình luận trên, làm gia tăng lo ngại Mỹ và Triều Tiên sắp có chiến tranh."Chúng ta không thể để mọi chuyện tiếp tục. Chúng ta không thể", Trump trả lời, cho biết thêm Trung Quốc rất hữu ích trong tình hình hiện tại. "Họ đã dừng hoạt động ngân hàng với Triều Tiên".Ông chủ Nhà Trắng cùng ngày còn mô tả một thỏa thuận ngoại giao, đạt được dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton, là thất bại."Trước khi... vết mực trong hợp đồng kịp khô, họ đã bắt đầu tiếp tục với tên lửa, vũ khí hạt nhân", ông nói. "Chúng ta không thể để điều đó xảy ra. Nó lẽ ra phải được xử lý từ rất lâu rồi".Tổng thống Trump ngày 10/10 gặp các quan chức quốc phòng cấp cao để nghe báo cáo và thảo luận các lựa chọn đối phó với sự gây hấn của Triều Tiên hoặc ngăn Bình Nhưỡng dùng vũ khí hạt nhân đe dọa Washington cùng đồng minh. Cuộc họp diễn ra vài ngày sau khi ông nói các nỗ lực ngoại giao với Triều Tiên liên tục thất bại và "có một điều sẽ có tác dụng", ám chỉ biện pháp quân sự.Như Tâm