Mỹ chuẩn bị bom vi sóng cho cuộc chiến chống IraqĐó là một trong các loại vũ khí công nghệ cao mà Nhà Trắng tăng cường phát triển để sẵn sàng cho cuộc chiến với Baghdad. Loại bom này phát ra xung nhiệt và phá hủy các thiết bị điện tử, nhằm cản trở thông tin liên lạc và làm tê liệt hệ thống đánh lửa của các loại xe cộ.
Các nhà khoa học quân sự từ lâu đã muốn sử dụng kỹ thuật vi sóng để làm tê liệt khả năng của đối phương. Không quân Mỹ dùng kỹ thuật tương tự để vô hiệu hóa hệ thống điều khiển bằng radio của Nam Tư trong cuộc chiến Kosovo.Kể từ đó, nghiên cứu tiến bộ nhanh đến mức một số quan chức Mỹ tin rằng chỉ cần một thiết bị vi sóng trên máy bay không người lái có thể phát ra khoảng 1.000 nguồn xung nhiệt cực mạnh mỗi lần xuất kích, đủ để tấn công 100 mục tiêu. Loại vũ khí này có khả năng phá hủy các hệ thống điện tử và về mặt lý thuyết, nó không làm tổn hại người và nhà cửa.Các nhà nghiên cứu quốc phòng Mỹ cũng đã thử thành công đầu nổ nhiệt của tên lửa, hay còn gọi là bom chân không, để tấn công những điểm nghi ngờ là kho chứa vũ khí hóa học và sinh học. Loại đầu nổ này phóng ra nguồn nhiệt mạnh đến mức mọi chất gây ô nhiễm đều bị vô hiệu hóa ngay lập tức sau khi thoát ra không khí.Sau thắng lợi ở Afghanistan bằng việc sử dụng các loại bom thông minh phá boongke và máy bay không người lái, Nhà Trắng tiếp tục phát triển các loại vũ khí để trả lời câu hỏi liệu binh sĩ Mỹ có cần trực tiếp chiến đấu ở Iraq hay không.Ngọc Sơn  (theo  The Sunday Times )