Đặc nhiệm Mỹ sẽ bắt bin Laden như thế nào?Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld vừa ký sắc lệnh cho phép triển khai các đơn vị đặc nhiệm áp sát biên giới Afghanistan. Thiếu tá Jack Igon, một trong những người sáng lập đội đặc nhiệm Mỹ SEAL, cho biết, họ sẽ truy tìm bin Laden từ dấu vết vợ con và tình trạng bệnh tật của ông ta.
Bin Laden có 4 vợ, trong đó có một người thỉnh thoảng được đưa tới chỗ ông ta trong hầm trú ẩn. Đó là cô vợ mới người Yemen 18 tuổi. Ngoài ra, cậu con trai 19 tuổi được chọn làm người kế vị bin Laden cũng thường tới thăm cha. Họ có thể bị các trinh sát theo dấu tới chỗ triệu phú này.Hai năm trước bin Laden từng điều trị bệnh thận trong Bệnh viện Beirut (Libăng). Bin Laden phải dùng tây dược nên SEAL có thể theo dõi kênh cung cấp thuốc cho ông ta. Hơn nữa, để giảm đau, bin Laden dùng thuốc phiện trong khi Taliban cấm sử dụng các độc dược. Do vậy, đây sẽ là một đầu mối.Toàn bộ sức mạnh của tình báo điện tử Mỹ hiện giờ tập trung vào bin Laden. Cùng với các vệ tinh theo dõi, họ còn sử dụng máy bay do thám không người lái Predator. Ảnh chụp từ máy bay có thể phân biệt từng người Afghanistan chỉ theo độ dài của bộ râu. Đội quân trinh sát mặt đất của Mỹ đã đổ bộ xuống Uzberkistan. CIA cũng tiếp xúc với mật vụ của Nga, những người biết rõ Afghanistan hơn bất kỳ ai.Khi tìm ra được dấu vết bin Laden, Mỹ sẽ có những cuộc dội bom và phóng tên lửa để đánh lạc hướng Taliban, tiêu diệt từng phần những đơn vị đóng gần nơi trú ẩn của bin Laden. Yểm trợ cho các binh sĩ đặc nhiệm, sẽ có hàng nghìn bộ binh. Mỗi lính đặc nhiệm có khả năng khống chế tới 200 đối thủ. Mỹ sẽ tấn công chớp nhoáng, đổ bộ từ máy bay hoặc xông ra từ những nơi trú ẩn, dùng xe vượt địa hình có tốc độ chạy trên sa mạc lên tới 160 km/giờ để tới địa điểm mà bin Laden ẩn nấp.(Theo  Sự Thật Komcomol )