Taliban tái chiếm đất từ Liên minh phương BắcCác chiến binh Taliban hôm qua (1/10) đã thu được thắng lợi kép: Giành lại một vùng đất quan trọng ở phía tây Afghanistan, vừa bị mất về tay lực lượng đối lập Liên minh phương Bắc tuần trước, và tiếp nhận khoảng 60 thành viên của Liên minh đào ngũ sang phía họ.
Tờ Hồi giáo Afghanistan (AIP) thông báo, quân Taliban tổ chức tấn công từ lúc trời chưa sáng và sau 3 tiếng đồng hồ giao tranh, đã chiếm lại khu Qadis ở tỉnh Badghis. Đây là vùng đất có tầm quan trọng chiến lược đối với cả hai phía. Bên Taliban có 2 người thiệt mạng, phía Liên minh cũng mất 3 người lính. AIP còn cho biết, phái Taliban đã bắt được 6 tù binh. Thêm vào đó, sau trận chiến, khoảng 60 người của Liên minh phương Bắc đã chạy sang hàng ngũ Taliban.Chuyện chiếm đất, bị mất, rồi lại tái chiếm… đã trở thành nét điển hình cho chiến tranh ở Afghanistan. Hiện tượng đào ngũ hàng loạt cũng khá phổ biến. Cách đây 2 hôm, Liên minh phương Bắc có thông báo rằng gần 1.000 chiến binh Taliban đã bỏ trốn.Đoan Trang  (theo  Reuters )