LHQ công bố dự thảo hiệp định hòa bình cho AfghanistanĐặc sứ Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi cho biết, sau khi đạt được thỏa thuận khung về chính phủ chia sẻ quyền lực, 4 bên Afghanistan có mặt tại Hội nghị Bonn đang cân nhắc từng câu chữ trong dự thảo hiệp định hòa bình mà ông đưa ra hôm qua (2/12).
Hai vấn đề mấu chốt trong cuộc thảo luận ở Bonn hiện giờ là việc hoàn tất văn bản hiệp định và đưa ra thành phần cụ thể cho chính phủ lâm thời. Theo dự thảo do LHQ đề xuất, nội các mới sẽ bao gồm 29 người: một chủ tịch, 5 phó chủ tịch và 23 thành viên khác. Ngoài ra, trong cơ cấu quyền lực lâm thời ở Afghanistan còn có tòa án tối cao và một ủy ban đặc biệt chuyên trách việc thành lập Loya Jirga (tức Hội đồng tối cao, một kiểu quốc hội truyền thống).Một cố vấn của cựu vương Zahir Shah tiết lộ, nhóm của ông dự định đề cử Abdul Sattar Sirat vào vị trí đứng đầu chính phủ mới. "Phía Liên minh phương Bắc (NA) đã đồng ý ủng hộ lựa chọn của chúng tôi", vị cố vấn nói. Abdul Sattar Sirat có một ưu thế nổi trội so với các ứng cử viên khác như Hamid Karzai, một người Pashtun. Thuộc tộc Uzbekistan, Sirat có quan hệ mật thiết với Liên minh phương Bắc - một tập hợp các nhóm thiểu số Uzbekistan, Tajikistan và Hazara. Ông cũng từng giữ chức Bộ trưởng Tư pháp trong thời kỳ Zahir Shah nắm quyền và hiện là đặc sứ của cựu vương. Nếu được các bên ở Bonn nhất trí, Abdul Sattar Sirat sẽ lãnh đạo Afghanistan trong 6 tháng tới, cho đến khi triệu tập xong Loya Jirga.Về phần Liên minh phương Bắc, theo thỏa thuận giữa 4 bên đàm phán, NA sẽ nắm giữ Bộ Quốc phòng trong thời kỳ hậu Taliban. Người ta cũng hy vọng Bộ trưởng Nội vụ Yunis Qanuni và Bộ trưởng Ngoại giao Abdullah Abdullah sẽ tiếp tục giữ các chức vụ hiện thời.Tuy nhiên, Ahmad Fawzi, phát ngôn viên của LHQ, cho biết, các phái đoàn chưa chính thức đề cử người của họ vào từng vị trí trong chính phủ mà chỉ bàn bạc song phương với nhau. Theo Fawzi, có lẽ phải tối mai những thành phần nội các mới được định hình.Hiệp định hòa bình sẽ được ký kết trong tuần nàyTại hội nghị, luôn có mặt nhiều nhà ngoại giao phương Tây. Họ được giao nhiệm vụ thường trực ở Bonn để nhắc nhở các bên Afghanistan rằng hàng tỷ USD viện trợ phụ thuộc vào thành công của đàm phán hòa bình.Các nhà ngoại giao cho biết cuộc thương lượng đang vào giai đoạn căng thẳng nhất. Nhiều khả năng phải đến thứ năm hay thứ sáu tuần này, hiệp định mới được ký kết.Abdul Majid Aziz, cố vấn của cựu vương, tiết lộ rằng những tiến bộ trong hội đàm  chậm nhưng chắc . "Chúng tôi đang đấu tranh cho tương lai của Afghanistan. Vì thế, chẳng nên áp đặt hạn chót để thực hiện điều này điều kia", Aziz nói.Theo dự thảo hiệp định hòa bình mà LHQ đưa ra, cựu hoàng 87 tuổi sẽ đóng một vai trò mang tính biểu trưng trong việc thành lập Loya Jirga. Cơ quan này có nhiệm vụ bầu ra một chính phủ quá độ để lãnh đạo đất nước trong 18 tháng, đồng thời soạn thảo hiến pháp và tổ chức tổng tuyển cử. Trong thời gian chờ đợi, người ta đề nghị dùng lại hiến pháp năm 1964.Dự thảo cũng yêu cầu Hội đồng Bảo an LHQ xem xét việc gửi lực lượng gìn giữ hòa bình tới Afghanistan để đảm bảo an ninh cho Kabul và vùng phụ cận.H.F.  (theo  Reuters )