Mỹ tính bán máy bay không người lái cho Hàn QuốcLầu Năm góc vừa chính thức thông báo cho quốc hội Mỹ kế hoạch bán 4 máy bay do thám Global Hawk cho Hàn Quốc, với tổng giá trị hơn một tỷ USD.
Sina  dẫn tin từ Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA), có liên kết với Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay, thương vụ trên thuộc chương trình Mua bán Quân sự Nước ngoài. Tổng giá trị hợp đồng ước tính lên tới 1,2 tỷ USD, tương đương 1,28 nghìn tỷ won.Ngoài 4 phi cơ điều khiển từ xa RQ-4 Block 30 Global Hawk được trang bị bộ phận cảm biến tích hợp nâng cao, hợp đồng còn bao gồm các trang thiết bị liên quan, hỗ trợ huấn luyện và hậu cần."Hàn Quốc cần có loại máy bay do thám với nhiệm vụ chính là thu thập thông tin tình báo từ Bộ chỉ huy Lực lượng Hỗn hợp do Mỹ dẫn đầu vào năm 2015", DSCA cho biết trong một thông cáo báo chí.Nếu thành công, đây sẽ là đơn đặt hàng loại máy bay không người lái này đầu tiên ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Loại máy bay này đã được Không quân Mỹ sử dụng trong các cuộc chiến ở Afghanistan và Iraq. Mỹ từng lưỡng lự về việc bán Global Hwak cho Hàn Quốc nhưng sau đó thay đổi quan điểm trong bối cảnh ngân sách quốc phòng bị cắt giảm.Tuy nhiên,  AFP  hôm nay dẫn lời phát ngôn viên Chương trình Mua sắm Quốc phòng Seoul cho biết, đến đầu năm tới Hàn Quốc mới quyết định có mua các phương tiện bay không người lái này hay không, do chi phí hiện bị đẩy lên cao hơn so với dự kiến ban đầu. Ngoài ra, Seoul còn có thể cân nhắc các lựa chọn khác ngoài Global Hawk.Hàn Quốc phụ thuộc khá lớn vào đồng minh Mỹ trong việc thu thập thông tin tình báo và do thám các hoạt động của nước láng giềng Triều Tiên. Hiện có gần 30.000 lính Mỹ đang đóng quân ở Hàn Quốc.Anh Ngọc