Afghanistan phát hiện gà nhiễm virus H5N1Chủng virus H5N1 đã được tìm thấy trên 6 mẫu bệnh phẩm lấy từ một số con gà ở thủ đô Kabul và tỉnh Jalalabad, các quan chức chính phủ Afghanistan và Liên Hợp Quốc tuyên bố trong một buổi họp báo chung hôm qua.
Đây là những trường hợp nhiễm cúm gia cầm đầu tiên được phát hiện tại Afghanistan. Ngay sau khi kết quả xét nghiệm được công bố, chính phủ Afghanistan đã cấm nhập khẩu thịt gia cầm từ nước láng giềng Pakistan, đồng thời ra lệnh đóng cửa khoảng 900 trại nuôi gà tại Jalalabad. Các quan chức chính phủ và Liên Hợp Quốc cũng đã lên kế hoạch giết bỏ gà trong các khu vực có dịch.Gà đã bắt đầu biến mất khỏi các chợ tại Jalalabad và Kunar nhưng vẫn được bán nhiều ở Mazar-e-Sharif và Herat.Như vậy, tại Afghanistan, chủng virus H5N1 mới chỉ được tìm thấy ở gia cầm. Hiện vẫn chưa phát hiện được trường hợp nhiễm cúm nào ở người.Việt Linh  (theo  BBC )