Thủ tướng mới của Afghanistan tới Kabul“Chính phủ sẽ cố gắng đưa lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho nhân dân. Chúng tôi cam kết để người dân có quyền tự quyết và xây dựng Afghanistan thành một nhà nước pháp quyền. Đồng thời chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công quân khủng bố và tiêu diệt chúng hoàn toàn”, Thủ tướng Hamid Karzai phát biểu.
Ông Karzai tới sân bay Bagram ở phía bắc Kabul vào sáng qua (13/12) để chuẩn bị cho việc chuyển giao quyền lực vào ngày 22/12. Đón tân Thủ tướng tại Dinh tổng thống có Bộ trưởng Nội vụ Younis Qanooni, Bộ trưởng Quốc phòng Mohammad Fahim và Ngoại trưởng Abdullah Abdullah.Trả lời câu hỏi về tình hình an ninh tại Afghanistan, ông nói: “Chúng tôi chưa có lực lượng cảnh sát hay quân đội thường trực. Vì sự an toàn của thường dân Afghanistan, chúng tôi cần sự giúp đỡ của các lực lượng an ninh quốc tế”.Ông Karzai sẽ gặp cựu tổng thống của Afghanistan, Rabbani. Trước đây, ông Rabbani từng chỉ trích chính quyền mới, nhưng sau cuộc gặp với Thủ tướng Karzai, cựu tổng thống lại tỏ ra rất tin tưởng vào tương lai của Afghanistan. Ông Rabbani đã đồng ý từ bỏ chức vụ cũ của mình để đổi lấy việc những quan chức trong đảng của ông sẽ nắm giữ một số vị trí quan trọng trong chính phủ mới.Hiện nay, sinh hoạt của người dân ở thủ đô Kabul đã trở lại bình thường.Xuân Tùng  (theo  BBC )