Tàu sân bay Mỹ đi qua Ai Cập giữa hỗn loạnMột hàng không mẫu hạm của Mỹ cùng các tàu hộ tống vừa đi qua kênh đào Suez của Ai Cập để tới biển Arab, trong bối cảnh quan hệ hai nước trở nên căng thẳng sau các cuộc đàn áp biểu tình đẫm máu ở quốc gia Bắc Phi.Tàu sân bay USS Harry Truman, hai khu trục hạm có tên lửa dẫn đường và hai tuần dương hạm đã đi qua kênh đào chiến lược ở phía bắc của Ai Cập hôm 18/8.  AFP  dẫn thông báo của hải quân Mỹ cho hay các tàu này đang thực hiện một nhiệm vụ nhằm thúc đẩy sự ổn định trong khu vực và cung cấp sự hỗ trợ cho các lực lượng do NATO dẫn đầu ở Afghanistan."Chúng tôi đã tập luyện kỹ lưỡng và sẵn sàng tác chiến cùng các đối tác đồng minh của mình để thực hiện các chiến dịch an ninh hàng hải, nhằm đảm bảo ổn định và xây dựng sự tin tưởng cũng như niềm tin khắp khu vực", chuẩn đô đốc Kevin Sweeney, chỉ huy của nhóm tàu tấn công Truman, cho biết.USS Harry Truman đ i qua kênh Suez đúng vào khoảng thời gian hỗn loạn tại Ai Cập, khi giới chức quân sự có cuộc trấn áp mạnh tay nhằm vào những người biểu tình. Gần 800 người đã thiệt mạng trong những ngày qua.Tình trạng bạo lực nói trên gây nên những căng thẳng giữa Cairo và Washington, khi gnhững lời kêu gọi liên tiếp của Mỹ về việc không sử dụng vũ khí chết người bị bỏ ngoài tai. Tuy nhiên, bất chấp cảnh đổ máu ở Ai Cập, Mỹ vẫn không cắt bỏ khoản viện trợ quân sự thường niên lên tới 1,3 tỷ USD, dù Tổng thống Barack Obama đã tuyên bố hủy một cuộc tập trận chung giữa hai nước.Tàu USS Harry Truman tới vùng Vịnh để thay thế cho hàng không mẫu hạm USS Nimitz, như một phần trong chính sách của Lầu Năm Góc nhằm duy trì ít nhất một tàu sân bay tại khu vực này trong cả năm. Với chiều dài gần 200 km, kênh đào Suez là cầu nối quan trọng cho các lực lượng Mỹ đi lại giữa Địa Trung Hải và Biển Đỏ. Khoảng 35 tới 45 tàu hải quân Mỹ, gồm cả các tàu sân bay, đi qua kênh này mỗi năm.Kênh đào của Ai Cập này được quản lý bởi một hiệp ước quốc tế cho phép đi lại tự do. Quân đội Mỹ được hưởng đặc quyền đặc lợi do mối liên minh lâu dài với Ai Cập. Điều này cho phép các tàu hải quân Mỹ được chen vào hàng dài các tàu thuyền để đi qua con kênh đào nổi tiếng.  Suez còn rất quan trọng với Mỹ trong việc rút hàng chục nghìn binh sĩ và số lượng lớn khí tài khỏi Afghanistan cho tới cuối năm 2014.Nhật Nam