ISAF sẽ không mở rộng hoạt độngĐặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Afghanistan Lakhdar Brahimi hôm nay đề nghị mở rộng quyền hạn hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế (ISAF) ra các khu vực khác ngoài Kabul. Tuy nhiên, các nước thành viên Hội đồng Bảo an đã bác bỏ đề xuất của ông.
Ông Brahimi tuyên bố, Afghanistan cần có lực lượng an ninh trong khi chờ đợi quân đội quốc gia (hiện do lính Mỹ và Pháp huấn luyện) hình thành. “Đất nước Trung Á này đang có khoảng trống lớn về an ninh, hậu quả là nhiều người dân Afghanistan bị đe dọa”, đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Afghanistan nói.Theo ông Brahimi, việc mở rộng khu vực hoạt động của ISAF có thể được thực hiện với quân số nhỏ, chi phí thấp và hầu như không gặp nguy hiểm. Tuy nhiên, các nước thành viên Hội đồng Bảo an đã không chấp nhận những lý lẽ này.Đại sứ Pháp tại Liên Hợp Quốc Jean-David Levitte cho rằng việc mở rộng lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế chỉ mang tính lý thuyết và chẳng quốc gia nào sẵn sàng gửi hàng nghìn quân ra nước ngoài. Đại sứ Mỹ John Negroponte thì tuyên bố Washington giữ vững cam kết huấn luyện quân đội và đảm bảo an ninh cho Afghanistan.Lâu nay, Liên Hợp Quốc vẫn giới hạn phạm vi hoạt động của 4.500 lính ISAF, chỉ cho phép họ làm nhiệm vụ ở Kabul. Tuy nhiên, vô số vấn đề an ninh đang xảy ra trên khắp Afghanistan. Ông Brahimi đã nhiều lần tỏ ý lo ngại về tình trạng mất trật tự trị an ở miền bắc đất nước Trung Á này, chẳng hạn như những vụ tấn công vào các cơ quan viện trợ, nạn cướp bóc và hãm hiếp nữ nhân viên cứu trợ quốc tế.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )