Tổng thống Mỹ kêu gọi người dân Afghanistan giúp đỡÔng George W. Bush đề nghị nhân dân Afghanistan làm cho phe nắm quyền Taliban 'tỉnh ngộ' bằng việc hỗ trợ Mỹ truy tìm và trừng phạt kẻ bị tình nghi số 1 trong vụ tấn công vào New York và Lầu Năm Góc, Osama bin Laden. Tổng thống Bush ám chỉ, Mỹ sẽ không ngay lập tức lật đổ Taliban.
Ông Bush nói hôm qua (25/9): “Chúng tôi đang dốc sức đi tìm công lý. Tất nhiên sẽ phải mất thời gian, nhưng tôi là một người kiên nhẫn. Chẳng gì có thể khiến tôi nhụt chí”.Washington hiện thúc đẩy chiến dịch lôi kéo người dân chống Taliban ở Afghanistan. Ông Bush phát biểu: “Bây giờ nhiệm vụ tối quan trọng là lôi bật rễ của các băng nhóm khủng bố và đưa chúng ra trước công lý. Cách tốt nhất để thực hiện điều đó là kêu gọi sự hợp tác của chính người dân Afghanistan. Họ có lẽ đã quá mệt mỏi vì sự nắm quyền của Taliban hay sự hiện diện của Osama bin Laden ở đất nước mình”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )