Mỹ kiểm tra ADN của chiến binh Al-QaedaSau khi lính Afghanistan phát hiện 25 thi thể thành viên Al-Qaeda, các chuyên gia pháp y Mỹ đã tiến hành kiểm tra ADN hôm qua (14/3) để chắc chắn rằng Osama bin Laden không nằm trong số này.
Phần lớn đây là những chiến binh Chechnya, Uzbekistan và Mông Cổ. Osama bin Laden và Mullah Mohammed Omar không hề có mặt ở thung lũng Shah-e-Kot kể từ khi liên quân tiến hành đợt truy quét lớn nhất trong 5 tháng chiến sự ở Afghanistan.Ước tính khoảng 500 chiến binh Al-Qaeda đã chết trong 12 ngày chiến sự vừa qua. Số thi thể còn lại có lẽ bị chôn vùi trong các hang động bị sập vì bom.100 lính Canada phụ trách việc truy tìm những chiến binh đang lẩn trốn, trong đó có  Saif Rahman Mansour , thủ lĩnh Taliban tại Shah-e-Kot.Hạnh Dung  (theo  AP )