'Quân ly khai Chechnya ẩn náu ở Grudia'Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov cho biết, phiến quân Chechnya do Al-Qaeda huấn luyện đang lẩn trốn ở Pankisi Gorge (Grudia). Chúng có rất nhiều kế hoạch tấn công khủng bố, mà hoạt động chuẩn bị diễn ra chỉ cách biên giới Nga có 10-20 km.
Tại buổi họp báo hôm 13/3 của Lầu Năm Góc, ông Ivanov nói: “Những gì tôi vừa nêu là thực tế rõ ràng. Chúng tôi đã nhiều lần chuyển thông tin tới cơ quan an ninh Mỹ, thậm chí cả danh sách tên tuổi cụ thể”.Lầu Năm Góc đã cung cấp cho Matxcơva thông tin chi tiết về hoạt động huấn luyện quân đội ở Grudia. Ông Ivanov cho biết Nga không thấy có vấn đề gì với sự hiện diện của Mỹ tại đó.Washington ước tính hàng chục thành viên Al-Qaeda đã rời Afghanistan tới Pankisi Gorge. Đây cũng là nơi ẩn náu của lực lượng ly khai Chechnya. Ngoài ra, các phiến quân Hồi giáo đang đòi thành lập quốc gia tự trị ở Abkhazia, tỉnh miền núi của Grudia.Đại sĩ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow cho biết Mỹ sẵn sàng cung cấp thiết bị quân sự để hỗ trợ nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ kiểm soát lãnh thổ của mình. Mục tiêu của hành động này là “hạn chế sự ủng hộ từ bên ngoài cho những tên khủng bố ở Chechnya, và giúp tìm giải pháp cho vấn đề đòi tự trị”.Hạnh Dung  (theo  UPI )