Obama sẽ rút 30.000 quân khỏi AfghanistanTrong bài phát biểu quan trọng tối qua, Tổng thống Obama khẳng định việc rút hơn 30.000 binh sĩ Mỹ khỏi Afghanistan từ nay đến mùa thu năm sau.
Trong số này, khoảng 10 nghìn quân sẽ được về nước trước cuối năm nay và phần còn lại rút dần trong năm sau. Đây là số lượng binh sĩ mà Obama đã điều động bổ sung tới Afghanistan năm kia.Bài phát biểu của ông Obama đưa ra đêm thứ tư. Trước đó, một số quan chức trong Nhà Trắng cho hay sau những thành công trong cuộc chiến chống khủng bố trong thời gian gần đây, đặc biệt là tổ chức Taliban, sự hiện diện của hơn 100.000 quân Mỹ tại Afghanistan không còn nhận được sự ủng hộ tích cực từ Quốc hội."Al Qaeda hiện đang chịu nhiều sức ép hơn bao giờ hết kể từ 11/9. Cùng với người Pakistan, chúng ta đã tiêu diệt được hơn nửa số thủ lĩnh của Al Qaeda. Nhờ sự giúp đỡ của các thông tin tình báo và lực lượng đặc biệt, chúng ta đã tiêu diệt được Osama bin Laden, thủ lĩnh Al Qaeda. Đây là một chiến thắng cho tất cả những ai đã tham gia chiến dịch kể từ 11/9", tổng thống nói.Vào năm 2009, Tổng thống Obama đã thêm 30.000 quân tới Afghanistan để giúp ổn định tình hình khu vực với lời hứa rằng một phần lớn trong số này sẽ được rút ra trong mùa hè năm nay.Việc rút đến 10.000 quân nằm ngoài dự kiến của Tướng David Petraeus, Tổng tư lệnh quân đội Mỹ tại Afghanistan. Ông đã hy vọng rằng sẽ chỉ có 3.000 đến 4.000 bị rút khỏi khu vực này. Dù vậy, sau việc Osama bin Laden bị nhóm đặc nhiệm SEAL của Mỹ loại bỏ thì mối lo ngại về hiểm hoạ khủng bốcũng được giảm bớt.Điều này, cùng với ngân sách cho chiến dịch và các cố vấn trong Nhà Trắng hiện đang gia tăng sức ép rút quân ra khỏi Afganistan lên Tổng thống. Kế hoạch rút quân lần này, tuy được xem là lớn hơn dự kiến, vẫn chưa nhận được sự đồng thuận từ lưỡng đảng.Sau thành công trong việc kiểm soát tình hình ở khu vực Helmand và Kandahar ở phía Nam Afghanistan, quân đội Mỹ sẽ chuyển hướng trọng tâm của chiến dịch lên khu vực phía Bắc, nơi Taliban vẫn có ảnh hưởng lớn lên người dân trong vùng.Bộ Trưởng bộ Quốc Phòng Robert Gates và nhiều nhà lãnh đạo khác thừa nhận rằng hiện nước Mỹ đã bắt đầu liên lạc để thoả hiệp với một số phần tử của Taliban. Mục tiêu trước mắt là tìm kiếm và đạt được một số thoả thuận chính trị chung để làm ổn định tình hình khu vực. Tuy nhiên, Taliban có thể sẽ chỉ chấp nhận thỏa hiệp với điều kiện quân đội Mỹ tiếp tục ở lại để làm trung gian và kiểm soát quân đội địa phương.Kế hoạch rút quân này sẽ khiến cho một lượng lớn quân ở lại Afghanistan cho đến sau kỳ bầu cừ tổng thống mới tháng 11 năm sau. Thời điểm sẽ diễn ra cuộc bầu cử tổng thống mới và cũng được xem là lúc khá nhạy cảm với Tổng thống Obama vì lời hứa kết thúc cuộc chiến ở Afghanistan của ông khi còn tranh cử tổng thống.Như Hoàng  ( Theo LATimes )