Mỹ sẽ dùng tâm lý chiến lật đổ Saddam HusseinĐó là phương pháp thường thấy trong những kế hoạch của Lầu Năm Góc và chính sách của Mỹ. Theo họ, ưu điểm của phương pháp này là sẽ làm nảy sinh những mâu thuẫn gay gắt ở ngay trong bộ chỉ huy tối cao của Iraq.
Michael Eisenstadt, một chiến lược gia hàng đầu của Mỹ, trong một báo cáo gửi cho Viện chính sách Cận Đông Washington, tuyên bố: “Nếu Mỹ thực hiện tâm lý chiến, thì Saddam sẽ rơi vào thế bị động phải tự bảo vệ bản thân. Những căng thẳng sẽ nảy sinh khiến cho chính quyền Iraq phải tập trung giải quyết những bất ổn bên trong, không còn có đủ lực để gây rắc rối cho chúng ta nữa. Việc đó cũng sẽ làm cho môi trường tâm lý của người dân Iraq thay đổi, tạo ra những cuộc nổi loạn ngay trong nước”.Những người ủng hộ tâm lý chiến nhận xét rằng đó là chiến thuật có nhiều khả năng thành công. Điều này đã được chứng tỏ trong cuộc chiến ở Afghanistan. Máy bay của Mỹ thả hàng triệu tờ truyền đơn cho biết mục tiêu của họ là tiêu diệt chế độ của Taliban. Mỹ cũng tài trợ cho các chương trình truyền thanh kêu gọi người Afghanistan nổi dậy.Kế hoạch ông Eisenstadt vạch ra là phóng đại những mối quan hệ không mấy êm ả giữa các tướng lĩnh quân đội và Tổng thống Saddam Hussein.Trong bản báo cáo của mình, Eisenstadt cho biết, Tổng thống Iraq đã phải rất vất vả chống lại sự tuyên truyền phá hoại của các thế lực đối lập. Năm 1999, ông thậm chí còn đánh giá tác hại của tâm lý chiến cao hơn cả sự phá hoại của bom đạn. Tổng thống Hussein luôn muốn người dân Iraq tin vào khả năng lãnh đạo của ông, sau 10 năm đất nước bị Liên Hiệp Quốc cấm vận.Tổ chức lưu vong có tên "Quốc hội Iraq" đặt trụ sở tại London đã kêu gọi tài trợ để thành lập những lực lượng đối lập tại phía Bắc Iraq. Các tổ chức này sẽ lập một trạm truyền thanh phát những chương trình có nội dung chống Hussein.Xuân Tùng  (theo  The World Tribune )