Hôm nay, Taliban quyết định số phận của Osama bin LadenVới bàn tay nắm chặt, Tổng thống George Bush tuyên bố Mỹ muốn có bin Laden, dù sống hay chết, và Taliban phải chịu mọi trách nhiệm nếu họ trợ giúp nhân vật Hồi giáo khét tiếng này thoát khỏi vòng vây của Washington. Ông sẽ nhận được câu trả lời sau buổi họp hôm nay (18/9) của các giáo sĩ trong chính quyền Taliban.
Các giáo sĩ đang có cuộc thảo luận ở thủ đô Kabul của Afghanistan. Họ họp bàn về cách giải quyết tình hình hiện nay, trong bối cảnh Mỹ ngày càng gây sức ép buộc Afghanistan phải dẫn độ Osama bin Laden, kẻ tình nghi số một trong vụ khủng bố New York và Washington. Quyết định của họ sẽ là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của chính quyền Taliban.Ngoại trưởng Colin Powell khẳng định: “Tất cả mọi ngả đường trong cuộc điều tra đều dẫn đến bin Laden”. Cùng lúc, Tổng chưởng lý John Ashcroft cảnh báo rằng đồng đảng của những tên không tặc hôm trước “có mối liên hệ mật thiết với các tổ chức khủng bố và có thể vẫn còn hiện diện ở Mỹ”.Thêm nhiều nghi can bị bắtHôm qua, Giám đốc FBI Robert Mueller cho biết, cơ quan an ninh đã bắt tổng cộng 49 người bị tình nghi tham gia vào vụ khủng bố và vi phạm luật nhập cư của Mỹ. Trong số 49 người này, có 2 đối tượng bị bắt ở một ga xe lửa tại Fort Worth (bang Texas), hôm 13/9. Họ là Ayub Ali Khan và Mohammed Jaweed Azmath, chưa rõ quốc tịch. Cả hai đều mang trong người tiền mặt và dao giống những con dao được sử dụng trong vụ không tặc. 4 nghi can khác cũng đã bị bắt và đưa đến New York thẩm vấn.FBI cố gắng truy bắt cho được 170 đối tượng. Từ hôm vụ khủng bố xảy ra (11/9) cho đến nay, họ đã nhận được hơn 50.000 thư điện tử và điện thoại gọi đến để cung cấp manh mối. Cuộc điều tra của họ đang mở rộng ra toàn thế giới.Châu Âu cũng truy ra nhiều manh mốiHôm qua, cơ quan quản lý các thị trường chứng khoán ở Italia cho biết họ đang điều tra những biến động bất thường trong giá cổ phiếu ở sở giao dịch chứng khoán Milan vào thời điểm trước khi vụ khủng bố xảy ra. Bộ trưởng Quốc phòng Italia Antonio Martino ngờ rằng bọn khủng bố đã đầu cơ trên thị trường này.Còn theo thông báo của cơ quan an ninh Nga, trong một đợt tấn công vào Chechnya, họ đã tìm thấy một đĩa CD chứa thông tin hướng dẫn cách lái loại máy bay Boeing tương tự như những chiếc phi cơ bị bắt cóc trong vụ khủng bố. Đáng chú ý là, theo phát ngôn viên Alexander Zdanovich của cơ quan này, vụ tấn công vừa rồi của Nga nhằm vào một tổ chức có quan hệ với Osama bin Laden.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )