Liên minh phương Bắc chiến đấu miễn cưỡngCuộc chiến ở Afghanistan sẽ đình trệ nếu Mỹ chỉ dựa vào sự trợ giúp của liên minh chống Taliban này để tiến hành cuộc chiến trên bộ. Theo những gì được miêu tả trên tờ New York Times, người ta có thể tưởng tượng ra cảnh binh lính uể oải tập luyện, chỉ huy mâu thuẫn nhau và liên tục kêu thiếu đạn dược.
Trên trang nhất, trong một bài tường thuật trực tiếp từ Afghanistan, phóng viên Ay Khanom dẫn lời một nguồn tin cho biết: “Những cơn mưa lạnh đã bắt đầu ập xuống. Đường đất lầy lội, bùn ngập đến mắt cá chân. Mùa đông đã bắt đầu tràn về. Tại căn cứ tập luyện của Liên minh phương Bắc (NA), hành trang cho binh lính còn nghèo nàn, rất khó cho họ chống chọi lại với những đợt gió lạnh sắp tới. Họ sẽ không rèn quân trong cái lạnh thấu xương. Sức tấn công sẽ giảm”.Rất nhiều lính NA cho biết thời gian mở những cuộc phản công trong mùa thu đã hết. Còn chỉ huy của họ cũng nói rằng không đủ lực để xông lên. Họ chỉ trích Mỹ chưa cung cấp vũ khí như đã hứa.New York Times  kết luận: “NA sẽ làm gì với xe tăng và chỉ thị như thế nào với lính của mình vẫn còn là một câu hỏi chưa có lời đáp. Hai tháng sau khi thủ lĩnh của NA Ahmed Shah Masood bị ám sát, những người còn lại tỏ ra đuối sức trong việc đoàn kết các chỉ huy đa sắc tộc của mình”.Bá Thuỳ  (theo  PTI )