Cô gái Afghanistan không mũi trên bìa TimeCô ấy không thể đọc hay viết, cũng chưa bao giờ nghe về tạp chí Time cho đến khi được một du khách đưa cho ấn phẩm của tuần này với gương mặt cô trên trang bìa, một khuôn mặt xinh đẹp và không có mũi.
Hôm qua, cô gái trẻ Bibi Aisha, 18 tuổi đã rời Kabul, Afghanistan, đến Mỹ để làm phẫu thuật tái tạo. Cô bị chồng là một chiến binh Taliban xẻo mũi khi chạy trốn khỏi một cuộc hôn nhân sắp đặt."Tôi không biết liệu nó có giúp những phụ nữ khác hay không", Aisha nói, đưa tay che mặt một cách bản năng bất cứ khi nào bị người lạ nhìn. "Tôi chỉ muốn cái mũi của tôi trở lại".Ảnh của Aisha trên bìa  Time  làm dấy lên rất nhiều tranh cãi. Tranh luận nổ ra một phần vì ngôn ngữ tờ báo này chọn đặt bên cạnh bức ảnh: "Chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta rời Afghanistan", và không hề đặt dấu chấm hỏi."Đó chính xác là những gì xảy ra", Manizha Naderi, ám chỉ đến những trường hợp như Aisha. Naderi thuộc nhóm "Phụ nữ vì phụ nữ Afghanistan" điều hành một trung tâm đã cưu mang Aisha. "Mọi người cần được thấy và biết được cái giá phải trả cho việc bỏ rơi đất nước này".Ở tuổi 12, Aisha cùng với em gái bị cống nộp cho gia đình một chiến binh Taliban ở tỉnh Oruzgan theo một tập quán gọi là "baad". Chú của Aisha đã giết một người họ hàng của chú rể, và thế là để dàn xếp món nợ máu, hai cô bé đã được cống cho gia đình bên kia.Khi vừa đến tuổi dậy thì, Aisha kết hôn với chiến binh Taliban. Vì anh này thường phải sống trốn tránh, cô và em gái bị nhốt cùng với gia súc của bố mẹ chồng, bị đối xử như nô lệ và thường xuyên bị đánh đập vì tội lỗi của người chú.Aisha chạy trốn, nhưng chồng đã lần ra cô ở Kandahar một năm trước. Hắn ta đưa Aisha trở lại Oruzgan, cắt mũi, hai tai của cô và bỏ cô lại một vùng núi vắng vẻ. Aisha nói cô không nhớ làm cách nào có thể đi cầu cứu.Những nhân viên cứu trợ người Mỹ ở tỉnh Oruzgan đã đưa Aisha đến nơi trú ẩn "Phụ nữ vì phụ nữ Afghanistan" ở Kabul. Ban đầu, cô bị chấn thương đến mức không thể nói được một lời nào. Aisha được đưa tới một nhà tâm lý và dần dần hồi phục. Cô học thủ công nhưng không hứng thú lắm với chuyện học hành. Cũng chính tổ chức này giúp cô tìm kiếm nhà tài trợ để thực hiện việc điều trị phẫu thuật kéo dài 8 tháng.Aisha đã ở trung tâm trú ẩn này được 10 tháng. Một lần, cha cô cũng tìm tới, cố gắng thuyết phục cô trở về nhà nhưng cô từ chối. "Tôi vẫn giận vì những gì họ làm với tôi". Dù vậy, trước khi đến Mỹ, Aisha cũng đã hy vọng có thể gọi điện về thông báo cho cả nhà. Nhưng không may là khu vực nhà cô ở do Taliban chiếm đóng, không có sóng di động.Vào ngày cuối cùng ở Kabul, Aisha mặc bộ đồ màu hồng nhạt với tua rua, ôm những người bạn ở chỗ trú ẩn và nói rằng cô hạnh phúc và háo hức được đến Mỹ. Aisha khoác lên bộ đồ đen thẫm và đeo mạng che mặt khi ra sân bay. Nhưng với Manizha Naderi, người đi cùng Aisha đến Mỹ, thì đây chưa phải là một kết thúc có hậu."Đứa em gái 10 tuổi của Aisha vẫn còn ở đó và chúng tôi không biết gì về cô ấy", Naderi nói. "Họ có lẽ đang trút tất cả sự tức giận lên người cô em, hoặc thậm chí yêu cầu gia đình Aisha phải cống nộp một cô gái khác thay thế"Hải Minh  (theo  New York Times )