Iran sẽ trục xuất các nghi phạm Al-QaedaTehran hôm qua cho biết đã xác định được danh tính của một số nghi phạm trong mạng lưới khủng bố của bin Laden, hiện bị giam giữ tại nước này, đồng thời hứa sẽ trả những nhân vật đó về nước nếu họ đến từ các quốc gia có hợp tác về an ninh với Iran.
Abdollah Ramezanzadeh, người phát ngôn chính phủ, cho hay những nghi phạm nào phạm tội ở Iran sẽ bị toà án Tehran truy tố. Ông đã từ chối trả lời khi được hỏi liệu trong số các nghi phạm kể trên có Suleiman Abu Ghaith, người phát ngôn Al-Qaeda và Saif al-Adil, người phụ trách an ninh của tổ chức này hay không.Mỹ vẫn cáo buộc Iran hậu thuẫn khủng bố và che giấu các phần tử trong mạng lưới của bin Laden, gồm cả những nhân vật mà Washington cho là có liên quan đến các vụ tấn công tại Riyadh tháng trước. Trước đó, Tehran khẳng định họ đang giam giữ một số thành viên Al-Qaeda.Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saudal al-Faisal đã thăm Iran tuần trước để thảo luận về việc trục xuất những nghi phạm Al-Qaeda là công dân nước này.Hồi đầu năm, Tehran khẳng định họ đã trục xuất hơn 500 thành viên Al-Qaeda. Rất nhiều thành viên tổ chức khủng bố này bị cho là đã trốn sang Iran sau khi chế độ Taliban bị lật đổ tại Afghanistan hồi cuối năm 2001.Ngọc Sơn  (theo  AP )