Afghanistan bắt một số lãnh đạo cao cấp của TalibanTổng thống Hamid Karzai hôm qua đã khẳng định như vậy, trong hội nghị đánh giá Tổng thống Karzai từ chối thông báo thêm chi tiết về việc trên, nhưng cho rằng thủ lĩnh Taliban là Mullah Omar có thể đang lẩn trốn ở khu vực diễn ra vụ bắt giữ đó. Ông khẳng định: “Hiện vẫn chưa tìm thấy Mullah Omar, nhưng chúng tôi có thông tin rằng ông ta còn sống”.  Khu vực xung quanh thành phố Kandahar, miền nam Afghanistan, vốn là một căn cứ của Taliban trước khi lực lượng này bị lật đổ năm ngoái. Đây là nơi bị tình nghi vẫn còn các thành viên Taliban ẩn náu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )