Chủ WikiLeaks xuất hiện, kêu gọi Mỹ ngừng săn đuổiXuất hiện lần đầu sau hai tháng trốn trong đại sứ quán Ecuador tại London, ông Julian Assange yêu cầu chính phủ Mỹ ngừng chiến dịch chống trang web của ông.Ông Assange xuất hiện trên một ban công nhỏ trong đại sứ quán Ecuador hôm qua."Tôi yêu cầu ông Obama thực hiện những hành động đúng đắn. Mỹ phải hủy chiến dịch săn lùng nhằm vào WiliLeaks", Assange phát biểu.Người sáng lập WikiLeaks cũng kêu gọi Nhà Trắng phóng thích binh nhì Bradley Manning, quân nhân Mỹ bị buộc tội tiếp tay cho kẻ thù do trao những tài liệu bí mật cho WikiLeaks. Manning đang bị giam để chờ xét xử. Ông cám ơn Tổng thống Ecuador vì đã cho phép ông tị nạn."Sự tồn tại của WikiLeaks đang bị đe dọa. Tình trạng tương tự cũng đang xảy ra đối với quyền tự do ngôn luận và sự trong sạch của xã hội chúng ta. Chúng tôi phải tận dụng cơ hội này để nói rõ lựa chọn của chúng tôi trước chính phủ Mỹ", ông Assange khẳng định."Nước Mỹ phải đảm bảo rằng nó sẽ không tìm cách truy tố nhân viên của chúng tôi hoặc những người ủng hộ chúng tôi."Nước Mỹ phải cam kết trước thế giới rằng nó sẽ không truy đuổi các nhà báo chỉ vì họ đã đem ánh sáng chiếu rọi vào những bí mật tội ác của các thế lực".Assange nói rằng nước Mỹ đang đối mặt với sự lựa chọn giữa một bên là tái khẳng định "những giá trị cách mạng là nền tảng của nước Mỹ", với một bên là "lôi chúng ta vào một thế giới đầy nguy hiểm và sự đàn áp, trong đó các nhà báo phải im lặng vì sợ bị truy tố, và các công dân chỉ dám thầm thì trong bóng tối.Assange trước đó bắt đầu bài phát biểu của mình bằng việc cảm ơn những người ủng hộ ông, những người đã tề tựu quanh sứ quán Ecuador nhiều ngày nay và còn tổ chức một buổi đốt nến không ngủ quanh tòa đại sứ.Nói về việc các cảnh sát Anh vào bên trong tòa đại sứ hôm thứ tư vừa rồi Assange mô tả: "Bên trong sứ quán khi trời đã tối, tôi có thể nghe thấy những đội cảnh sát đi vào trong tòa nhà qua đường thoát hiểm hỏa hoạn. Nhưng tôi biết sẽ có các nhân chứng, và đó chính là các bạn."Nếu nước Anh không vứt bỏ công ước Vienna vào đêm hôm đó, đó chính là nhờ cả thế giới đang theo dõi, và các bạn đang theo dõi".Công ước Vienna quy định rằng các lực lượng an ninh và cảnh sát địa phương không được quyền vào bên trong các sứ quán, trừ phi có sự đồng ý của đại sứ.Sau khi Assange thất bại trong việc kháng cáo nhằm chống lệnh dẫn độ từ Anh về Thụy Điển - nơi ông bị cáo buộc tấn công tình dục hai phụ nữ, ông đã trốn vào đại sứ quán Ecuador ở thành phố London vào ngày 19/6 và xin tị nạn. Chính phủ Ecuador chấp nhận đề nghị của Assange vào ngày 16/8. Những người ủng hộ hacker người Australia tin rằng một khi bị đưa sang Thụy Điển, ông có thể bị dẫn độ sang Mỹ.Hàng chục cảnh sát Anh đã bao vây quanh khu đại sứ quán của Ecuador nhiều ngày nay. Cảnh sát Anh tuyên bố sẽ có những "hành động thích hợp" nếu ông Assange ra khỏi tòa nhà. Trước đó, lực lượng hành pháp nước này còn đe dọa xông vào sứ quán để bắt Assange.Một đội quân báo chí túc trực bên ngoài tòa sứ quán, chờ đợi bài phát biểu của Assange cũng như các diễn biến có thể xảy ra.Năm 2010, Wikilieaks công bố hàng nghìn tài liệu quân sự mật của Mỹ về cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan cùng nhiều bí mật ngoại giao, khiến hình ảnh của Mỹ bị tổn hại. Do đó, có những nghi ngờ cho rằng ông sẽ bị dẫn độ sang Mỹ và truy tố tội danh gián điệp.Mẹ của Assange tin con trai bà sẽ được Ecuador bảo vệ, bất chấp căng thẳng ngoại giao giữa nước này với chủ nhà Anh và đồng minh Mỹ."Con trai tôi có hàng tỷ người ủng hộ trên khắp thế giới, Mỹ và các đồng minh chỉ đơn độc một phe, còn số người ủng hộ Assange vẫn tăng lên từng ngày", bà nói.Chính phủ Anh đã tỏ rõ quyết tâm không để cho Assange lối thoát an toàn nào để ông có thể đến Ecuador. Nhưng theo các công ước, cũng ít có khả năng Anh cho lực lượng hành pháp đột kích sứ quán Ecuador. Tổng thống Ecuador khi thông báo chấp thuận cho Assange tị nạn đã khuyến cáo Assange hợp tác với giới chức Anh và Thụy Điển với điều kiện ông được đảm bảo không bị dẫn độ sang một nước thứ ba. Nhưng London và Stokholm đều không đưa ra đảm bảo về việc Assange không bị dẫn độ tiếp sang Mỹ.Thế bế tắc chưa biết còn kéo dài như thế nào và đến bao giờ.Việt Linh