Khả năng quân sự của Mỹ tại AfghanistanSau cuộc chiến tại Afghanistan, đặc biệt là sau chiến dịch Giành lấy Tự do, giới chuyên gia quân sự nói chung đánh giá rằng các lực lượng của Mỹ đã chứng tỏ sự tiến bộ vượt bậc.
Sau đây là đánh giá cụ thể của họ về từng binh chủng trong quân đội Mỹ:Không quânKhông ai có thể nghi ngờ sự vượt trội của lực lượng này trong cuộc đối đầu với Taliban. Các máy bay ném bom hạng nặng của Mỹ thực sự đã xé nát hàng rào phòng thủ của đối phương. Tuy nhiên, các cuộc tấn công lại không đạt hiệu quả cao khi có ít máy bay tham gia, đặc biệt là khi vấp phải sự kháng cự của lực lượng phòng không trên mặt đất. Máy bay Mỹ chỉ thực sự phát huy tác dụng khi kết hợp với những cuộc tấn công bằng kỵ binh của Liên minh phương Bắc và các lực lượng đặc nhiệm Mỹ.Một điểm cần chú ý là các loại máy bay chiến đấu mới nhất như B-2 và F-22 có khả năng tấn công và kiểm soát vùng trời rất tốt, nhưng chính những máy bay B-52 có tuổi đời hơn 50 năm lại là nhân tố quyết định thắng lợi của không quân Mỹ. Trong thời gian tới, theo giới chuyên gia, Washington cần tiếp tục hiện đại hóa các trang thiết bị của không quân.Chiến tranh Afghanistan một lần nữa cho thấy tầm quan trọng của các máy bay làm nhiệm vụ hỗ trợ chiến đấu như vận tải, tiếp liệu. Ngoài ra, cuộc chiến cũng chứng tỏ tiềm năng của máy bay tấn công không người lái. Những tính năng kỹ thuật mới đã khiến chúng thực sự trở thành thứ vũ khí đáng gờm.Bộ binhNhược điểm lớn nhất của binh chủng này là triển khai chậm vì có trang thiết bị nặng nề, mặc dù hiệu quả tấn công cũng như phòng thủ của chúng là không thể phủ nhận.Thực tế cho thấy, các đơn vị trang bị nhẹ dễ di chuyển hơn và do đó chiếm được nhiều ưu thế hơn, chẳng hạn như sư đoàn 10 chuyên đánh ở vùng núi và các đội đặc nhiệm. Những đơn vị này luôn triển khai nhanh và tham gia chiến đấu rất hiệu quả.Trong thời gian tới, Lầu Năm Góc sẽ tập trung phát triển loại hình đơn vị hỗn hợp và khắc phục hạn chế của vũ khí triển khai chậm như dàn pháo Crusader. Các đội đặc nhiệm với khả năng hoạt động độc lập sẽ là lực lượng chủ lực trong những chiến dịch quân sự tương lai của Mỹ.Thủy quân lục chiếnPhần lớn thời gian tại Afghanistan, các đơn vị thủy quân lục chiến làm nhiệm vụ hỗ trợ các binh chủng khác. Họ chỉ thực sự thể hiện thế mạnh khi tham gia hoạt động tại căn cứ tiền tiêu Rhino ở ngoại ô Kandahar.Sau chiến tranh, quân đội Mỹ thấy rõ nhu cầu phải phát triển các máy bay vận tải đường dài có khả năng chuyển quân nhanh chóng để tăng cường khả năng chiến đấu của lực lượng này. Chi phí cho mục tiêu đó không lớn mà chỉ đặt ra một số khó khăn về kỹ thuật. Chính vì vậy, thủy quân lục chiến được coi là mũi nhọn có hiệu quả nhất trong chiến tranh.Hải quânTrong chiến dịch Giành lấy Tự do, tàu sân bay luôn xuất hiện tại những nơi khó khăn nhất. Máy bay của hải quân Mỹ có đóng góp lớn vào những cuộc không kích và khống chế hiệu quả nhiều vùng có giao tranh trên bộ.Do kích thước lớn, các tàu sân bay dễ trở thành mục tiêu bị tấn công. Tuy nhiên, ít có lực lượng nào đủ khả năng trực tiếp đối đầu với các loại vũ khí mà những tàu này được trang bị. Với khả năng triển khai nhanh và tính năng hoạt động độc lập cao, hiệu quả của chúng là điều không thể chối cãi.Xuân Tùng  (theo  Defense News )