Al-Qaeda định ám sát lính gìn giữ hòa bình ở AfghanistanLực lượng đa quốc gia làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh (ISAF) ở thủ đô Afghanistan hôm 25/3 thông báo, họ đã phát hiện 6 ôtô được trang bị những cái bẫy chết người. Theo tin tức tình báo, Al-Qaeda dự định kích nổ những chiếc xe này gần vị trí tuần tra của lính gìn giữ hòa bình.
Trung úy Tony Marshall, phát ngôn viên cho ISAF, cho biết chưa có ai bị bắt giữ. Sở dĩ lực lượng gìn giữ hòa bình công khai sự việc là vì một đại uý người Pháp đã trót tiết lộ thông tin trên cho các nhà báo đồng hương. "Chúng tôi biết những chiếc xe đang ở đâu và biết dự định của nhóm Hồi giáo quá khích. Chúng tôi đang theo dõi", Marshall nói. "Nếu có động tĩnh gì hoặc ai đó định sử dụng chúng, lúc ấy ISAF mới ra tay".Mặc dù tình hình ở Kabul khá yên tĩnh trong nhiều tháng nay, các quan chức an ninh địa phương và nước ngoài vẫn hết sức lo ngại về khả năng tàn quân Al-Qaeda và Taliban tìm đường bí mật quay lại thành phố và tấn công 4.500 lính gìn giữ hòa bình. Tony Marshall tiết lộ, theo tin tức tình báo nhận được thì binh sĩ thuộc lực lượng đa quốc gia và người nước ngoài có thể bị du kích Hồi giáo quá khích bắt cóc để đòi đổi chác gì đó. "Chẳng hạn chúng có thể bắt họ làm con tin để yêu cầu thả những tù nhân đang bị Mỹ và các lực lượng chống Taliban giam giữ".H.F.  (theo  Times of India )