Mỹ giảm 78 tỷ đôla ngân sách quốc phòngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates vừa tuyên bố cắt giảm 78 tỷ USD trong ngân sách dành cho quân đội, và giảm quân số 6%.
Năm ngoái, Lầu Năm Góc cũng thông qua khoản cắt giảm trị giá 100 tỷ USD tiền quốc phòng trong 5 năm tới. Đây là đợt cắt giảm ngân sách lớn nhất kể từ sau cuộc tấn công khủng bố tại New York và Washington năm 11/9/2001.Phần lớn trong khoản cắt giảm 178 tỷ USD sẽ được thực hiện thông qua việc giảm chi phí hành chính, tái cơ cấu, và giảm chi phí nhân sự, một việc mà Bộ Quốc phòng gọi là "phá tan bộ máy quan liêu".Theo  BBC , ngân sách dành cho quốc phòng Mỹ năm ngoái là hơn 700 tỷ USD - chiếm tỷ phần lớn nhất trong ngân sách của chính quyền liên bang Mỹ.Chi tiêu của Quốc phòng Mỹ tăng lên vùn vụt với hai cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan. Quân đội sẽ giảm 6% quân số (47.000 quân) và một số chương trình chế tạo thiết bị quân sự đắt tiền sẽ bị hủy bỏ. Tuy nhiên quỹ dành cho chiến tranh tại Iraq và Afghanistan sẽ không bị giảm.Dù có kế hoạch cắt giảm này thì lực lượng quân đội Mỹ vẫn lớn hơn rất nhiều so với khi Gates trở thành Bộ trưởng Quốc phòng vào 4 năm trước. Mỹ vẫn tiếp tục dành một khoản cực lớn trong ngân sách nhà nước cho quốc phòng, nhiều hơn bất cứ lĩnh vực nào khác.Theo ông Gates, ngân sách của Lầu Năm Góc năm 2012 dự kiến sẽ là 553 tỷ USD, tăng khoảng 3% so với năm trước đó. Sau đó, tỷ lệ tăng sẽ chậm lại và có thể về 0 vào năm 2015 và 2016.Song Minh