Quân đội Mỹ đã có mặt ở biên giới AfghanistanTờ Sunday Times hôm nay (23/9) đưa tin, các đơn vị tiên phong thuộc lực lượng Lính dù 82 và Tấn công trên không 101 của Lục quân Mỹ đã tới các căn cứ ở Pakistan, gần hai thành phố Quetta và Peshawa giáp ranh với Afghanistan. Hơn thế, quân đặc nhiệm SAS của Anh đã có mặt ở Bắc Afghanistan.
Một quan chức Lầu Năm Góc tuyên bố giới quân sự sẵn sàng ứng chiến, “chỉ cần Tổng thống nhấn nút”.Ở Bắc Afghanistan, các thành viên lực lượng SAS của Anh, MI6 (cơ quan tình báo Anh) và CIA hiện đang phối hợp với phe đối lập chống Taliban (Liên minh phương Bắc) truy tìm Osama bin Laden - nhà triệu phú gốc Ả rập Xê út bị tình nghi là kẻ chủ mưu các vụ tấn công vào New York và Washington DC.SAS đang cố tìm ra bin Laden, đồng thời chặn các ngả đường ông ta có thể dùng để chạy sang các nước khác. Máy bay do thám Mỹ mang theo các phương tiện do thám đã hạ cánh hôm qua ở một căn cứ gần Tashkent, thủ đô Uzbekistan. Mặt khác, các trực thăng chiến đấu của Mỹ vẫn chốt tại Uzbekistan, sau các đợt diễn tập chung mới đây.Liên minh phương Bắc đang tiến về phía thành phố Marar-i-Sharif, nơi có thể là cửa ngõ vào Afghanistan đối với các lực lượng Mỹ.Lo ngại về các cuộc tấn công khủng bố mớiCác công tác chuẩn bị cho hành động quân sự để bắt bin Laden và trừng phạt Taliban đã gia tăng vào cuối tuần này, vì có những lo ngại là bọn khủng bố có thể tiến hành các cuộc tấn công mới. Lần này, theo các nguồn tin tình báo, họ sẽ không dùng phương pháp không tặc cảm tử nữa. “Lo ngại bây giờ là hoá học”, một cố vấn cho chính phủ Mỹ bình luận. Hôm thứ sáu, FBI đã cảnh báo các công ty cung cấp nước sạch là phải đề phòng nhiễm bẩn trong nguồn nước. Cảnh sát cắt cử người tới canh các hồ chứa nước ở Washington và các thành phố khác của Mỹ.Còn ở Anh, các cơ quan an ninh tin rằng mối de doạ chính sẽ là chất độc bị bỏ vào nước hay cho thoát ra không khí. Tất cả các cơ sở hạt nhân, gas, điện và nước đều được yêu cầu thắt chặt an ninh.Các đề xuất về luật khẩn cấp chống khủng bố đã được trình lên Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua, trong khi các nghị sĩ phe đối lập và một số bộ trưởng kêu gọi triệu tập Quốc hội sớm. Các bộ trưởng và các quan chức MI5 (cơ quan phản gián Anh) lo ngại là việc thẳng tay với những nguời tình nghi khủng bố có thể đụng chạm vào luật nhân quyền. Họ yêu cầu có bộ luật mới để tránh gặp rắc rối với cơ quan tư pháp về sau. Bộ Nội vụ cũng muốn có thêm quyền lực để phong toả hay tịch thu tài sản của khủng bố.Ở nước Mỹ, cuộc sống vẫn bình thường. Chỉ có khác, là trong khi các trận bóng bầu dục đang diễn ra, thì các máy bay chiến đầu F-15 lượn lờ bên ngoài để thiết lập các khu vực cấm bay bên trên sân vận động.Các quan chức Mỹ đã đưa ra giải thưởng 5 triệu USD và hứa bảo vệ bất cứ ai cung cấp thông tin về các vụ tấn công, nhấn mạnh rằng các mối đe doạ sẽ không làm họ sao nhãng việc trừng phạt các đồng minh của bin Laden ở Afghanistan. “Bọn họ sẽ được nếm mùi giận dữ của Chúa trời”, một quan chức tình báo Mỹ tuyên bố.Căng thẳng càng gia tăng, sau khi có tin là một chiếc máy bay do thám không người lái đã bị bắn hạ ở Afghanistan. Nếu nó là của Mỹ, sự kiện này cho thấy lực lượng Mỹ đã tiến hành các cuộc trinh sát trong lãnh thổ Afghanistan.Cuộc khủng hoảng càng trở nên rối rắm hơn, vì chuyến thăm của Giáo hoàng Paul II tới thủ đô Astana ở Kazakhstan, vốn đã được dự tính từ lâu. Bởi Kazakhstan gần Afghanistan, an ninh của giáo hoàng cũng là một nỗi lo ngại, trong trường hợp có xung đột.Việc hoạch định quân sự gặp trở ngại khi Ảrập Xêút bày tỏ thái độ dè dặt về việc cho phép các chỉ huy quân sự Mỹ sử dụng căn cứ không quân tối tân Hoàng tử Sultan. Ảrập Xêút lo ngại về phản ứng của giới Hồi giáo đối với gia đình hoàng gia nước này.Tổng thống Mỹ hoạch định kế hoạch tấn côngTại Trại David (nơi nghỉ của Tổng thống Mỹ), ông Bush đã thành lập “một hội đồng chiến tranh” cùng các cố vấn cấp cao. Dự kiến ông sẽ ký một lệnh cho phép xác định các nhóm khủng bố và phong tỏa tài sản của họ. Hôm nay, ông sẽ tham dự một lễ kéo cờ, kết thúc những ngày để tang chính thức đối với các nạn nhân trong các vụ tấn công ngày 11/9.Theo các quan chức Mỹ, chiến dịch quân sự sẽ có hai giai đoạn, mở màn là các cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay ném bom giới hạn ở những mục tiêu bên trong Afghanistan. Tiếp đó có thể là một chiến dịch kéo dài trên mặt đất, với lực lượng mũi nhọn là các đội đặc nhiệm Anh - Mỹ. Mục tiêu ban đầu dự kiến sẽ bao gồm sân bay Kabul, các tháp truyền thông, và hệ thống cung cấp điện. Các mục tiêu tấn công ở các nước khác sẽ được xem xét tới, một khi các lực lượng Mỹ ở khu vực đã huy động đông đủ.Trong đợt triển khai mới nhất, tàu lưỡng thê (có khả năng hoạt động cả trên cạn và dưới nước) Essex đã rời căn cứ Sasebo ở Nam Nhật Bản, tiếp sau là tàu ngầm hạt nhân Bremerton.Trước đó một ngày, nhóm tàu sân bay USS Kitty Hawk đã rời căn cứ gần Tokyo. Lầu Năm Góc vẫn tiếp tục gửi thêm các máy bay chiến đấu tới các căn cứ và các tàu sân bay gần Afghanistan, bổ sung vào khoảng 350 máy bay hiện có tại khu vực.Bush hỏi ý kiến PutinTổng thống Bush đã có cuộc trao đổi dài 1 giờ đồng hồ qua điện thoại với Tổng thống Nga Putin về chiến dịch chống khủng bố. Ông Bush không đưa ra bình luận gì cụ thể. Còn Nhà Trắng đánh giá là cuộc đàm thoại “mang tính xây dựng”Là một nhà lãnh đạo thận trọng, cho đến nay, Tổng thống Putin vẫn chưa thông báo một quyết định nào về chính sách. Trước khi đàm thoại với ông Bush, Tổng thống Nga đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Nội vụ, người đứng đầu Hội đồng Anh ninh, người phụ trách các cơ quan tình báo và an ninh Nga cùng nhiều quan chức khác tại khu nghỉ mát Sochi bên bờ Biển Đen.Tổng thống Putin từng tuyên bố Nga sẵn sàng hợp tác với Mỹ. Nhưng ông ám chỉ Nga sẽ không góp quân cho chiến dịch của Mỹ và không ủng hộ quyết định đơn phương nào của Washington.Chỉ huy Lực lượng vũ trang Nga, Anatoly Kvashnin, đã có mặt ở Tajikistan hôm qua và gặp các đaị diện của lực lượng chống Taliban Liên minh phương Bắc.Các quan chức Nga xưa nay không mặn mà gì với triển vọng Mỹ sẽ dùng các căn cứ ở các nước Trung Á thuộc Liên Xô cũ làm bàn đạp đánh Afghanistan. Matxcơva e ngại điều này sẽ dẫn tới một đợt tấn công khủng bố mới lên chính nước Nga và làm yếu đi ảnh hưởng của Nga đối với khu vực nhiều dầu khí này.Minh Châu  (Theo  The Sunday Times, BBC, AP )