Obama ca ngợi thế hệ 11/9Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua ca ngợi "thế hệ 11/9" bao gồm 6.200 binh sĩ thiệt mạng trong "thập kỷ chiến tranh gian khó".
Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua ca ngợi "thế hệ 11/9" bao gồm 6.200 binh sĩ thiệt mạng trong "thập kỷ chiến tranh gian khó"."Hôm nay chúng ta tưởng nhớ 6.200 binh sĩ Mỹ đã bỏ mạng trong thập kỷ chiến tranh gian khó này. Chúng ta vinh danh tất cả những người đó",  AFP  dẫn lời Obama phát biểu tại một hội nghị thường niên ở thành phố Minneapolis.Dịp kỷ niệm vụ khủng bố 11/9 sắp tới là thời điểm thích hợp "để chúng ta hoan nghênh một thập kỷ được thế hệ 11/9 phục vụ. Hơn 5 triệu người đã nhập quân ngũ trong vòng 10 năm qua".Obama sẽ dẫn đầu các hoạt động tưởng niệm ngày 11/9. Ông sẽ thăm các địa điểm những chiếc máy bay bị khủng bố cướp đâm xuống. Tổng thống cũng dự buổi hòa nhạc tại thánh đường National Cathedral ở Washington D.C. Tại đây, các ca sĩ sẽ hát những bài về hy vọng, hòa bình và đoàn kết dân tộc.Trong bài phát biểu hôm qua, tổng thống cho rằng thế hệ binh sĩ 11/9 đã thay đổi cách nước Mỹ chiến đấu và giành chiến thắng trong các xung đột ở nước ngoài. "Được huấn luyện để chiến đấu, họ đã nắm vai trò của những nhà ngoại giao, những chuyên gia phát triển, đàm phán với thủ lĩnh bộ lạc hay thực hiện quan hệ đối tác với các cộng đồng địa phương", Obama nói. "Họ cho đi tất cả, cống hiến cho các trận chiến ở Kandahar, Korengal và Helmand, Baghdad, Fallujah và Ramadi".Obama cũng ca ngợi lực lượng Mỹ đánh đổ phiến quân Taliban ở Afghanistan trong chỉ vài tuần và lật đổ chế độ ở Iraq trong chưa đầy một tháng. "Khi các chiến binh và khủng bố biến Iraq thành nơi hỗn loạn, binh sĩ của chúng ta nỗ lực chiến đấu, giảm bạo lực và cho người Iraq cơ hội xây dựng tương lai", ông nói."Vài tháng trước, quân đội lại giành được một chiến thắng lớn nữa trong cuộc chiến chống lại những kẻ đằng sau vụ 11/9: tiêu diệt Osama bin Laden trong một trong những chiến dịch tình báo và quân sự vĩ đại nhất trong lịch sử Mỹ", ông nói.Nhà Trắng được cho là đã suy tính hàng tháng nay về việc tiến hành lễ kỷ niệm 10 năm vụ tấn công. Tờ  New York Times  hôm qua đưa tin Nhà Trắng gửi thông điệp tới các cơ quan ở nước ngoài và trong nước để đảm bảo sự kiện này sẽ có một âm hưởng thích hợp.Báo cho biết giới chức muốn tưởng nhớ những người thiệt mạng trong các cuộc tấn công, cảm ơn quân đội và lực lượng hành pháp và cảnh báo người Mỹ chuẩn bị cho bất cứ cuộc tấn công nào mới. Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney bác bỏ thông tin của  New York Times .Mai Trang