Afghanistan kỷ niệm ngày quốc khánh hậu Taliban đầu tiênHôm qua, hàng chục nghìn người dân đất nước Trung Á này đã đổ về sân vận động quốc gia tại thủ đô Kabul để dự lễ kỷ niệm 83 năm ngày Afghanistan giành độc lập từ thực dân Anh. An ninh được tăng cường khắp đất nước để đảm bảo không có sự cố nào xảy ra.
Các con đường dẫn tới sân vận động đều bị cấm, chỉ mở rộng đón các quan chức chính phủ, phóng viên và những người có vé mời. Lính địa phương và khoảng hơn chục biệt kích Mỹ trà trộn trong đám đông, sẵn sàng làm nhiệm vụ. Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) cũng vào cuộc.Cựu quốc vương Mohammad Zahir Shah, nay là một biểu tượng hòa hợp của Afghanistan, đã đọc diễn văn khai mạc buổi lễ.Sau 3 cuộc chiến chống người Anh, làm hơn 30.000 lính xứ sở sương mù thiệt mạng, Afghanistan giành độc lập năm 1919. Nhưng những thập kỷ trở lại đây, lịch sử nước này không ngừng biến động, đặc biệt là dưới sự kìm kẹp của chế độ Taliban.Bá Thùy  (theo  AP )