Afghanistan: Các phe phái tranh quyền kiểm soát tỉnh PaktiaGiao tranh dữ dội đến mức Padsha Khan, người vừa được chỉ định là tỉnh trưởng Paktia, buộc phải ra quyết định triển khai thêm quân để củng cố lực lượng. Khan cho biết sẽ đặt súng máy tại các ngọn đồi xung quanh khu vực chiến tuyến Garez và sẵn sàng nhả đạn về phía quân trung thành với chỉ huy Saif Ullah.
Dù được Thủ tướng lâm thời Afghanistan cử là tỉnh trưởng Paktia, ông Khan vẫn không làm sao quy tỉnh này về một mối vì Saif Ullah đã giành quyền kiểm soát thành phố Gardez kể từ khi tàn quân Taliban bỏ chạy và nhất quyết không giao lại cho ông Khan.800 chiến binh, được trang bị súng máy, súng trường Kalshnikov và bệ phóng rocket, đã được cử tới Gardez, cách thủ đô Kabul 100 km về phía nam. Quân của ông Khan được máy bay chiến đấu Mỹ hỗ trợ. Cho đến sáng nay (31/1), ông Khan vẫn chưa thể đưa ra con số thương vong, chỉ biết rằng lính của ông có người đã bị thương và thiệt mạng.Nhiều người dân Gardez phải chạy nạn sau khi giao tranh nổ ra khiến thành phố này rung chuyển vì đạn pháo. Đây được coi là sự bùng nổ bạo lực dữ dội nhất giữa các phe phái ở Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ và chính phủ lâm thời của ông Karzai bắt đầu chèo lái đất nước.Bá Thùy  (theo  AFP )