Các nghị sĩ Mỹ ủng hộ đề xuất của tổng thốngCác nhà lập pháp Mỹ thuộc cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa dự đoán Quốc hội sẽ chuẩn Lãnh đạo hai đảng nhận định, ông Bush sẽ dễ dàng nhận được 66 tỷ USD ông cần cho các hoạt động quân sự. Mặc dù vậy, ngay cả một số đảng viên Cộng hòa cũng cho rằng, khoản tiền 21 tỷ USD dự trù cho công cuộc tái thiết Iraq là một gánh nặng quá lớn đối với người đóng thuế Mỹ.Phe Dân chủ thì nhận xét, những nhu cầu trong nước cần phải được đáp ứng và ông Bush cần làm nhiều hơn trong việc kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ, san sẻ chi phí quá lớn tại Iraq. Lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi, dân biểu Dân chủ bang California khẳng định, Quốc hội sẽ chu cấp cho lính Mỹ "bất cứ nguồn lực nào họ cần để hoàn thành nhiệm vụ" nhưng đề nghị của ông Bush về tái thiết Iraq "sẽ được xem xét ở cấp cao hơn".Hồi tháng 4, Quốc hội Mỹ đã chấp thuận khoản chi 79 tỷ USD cho các hoạt động tại Iraq. Tuy nhiên, số tiền đó đã hao đi nhanh chóng với những chi phí khổng lồ trong việc cung ứng những dịch vụ cơ bản cho người dân Iraq và đối phó với làn sóng bạo lực chống Mỹ tại đất nước này.Khoản chi mới, nếu được chấp thuận, sẽ đẩy mức thâm hụt ngân sách của năm tài khóa 2004 vượt qua mức 500 tỷ USD, theo tính toán của Nhà Trắng.Theo đề xuất của ông Bush, trong tổng số 87 tỷ USD có 66 tỷ được dành cho hoạt động quân sự của Mỹ tại Iraq, Afghanistan và những nơi khác. Khoản tiền này được phân bổ nhiều nhất (51 tỷ) cho việc hỗ trợ "một lực lượng hùng hậu tại Iraq" và binh sĩ đa quốc gia; sửa chữa và thay thế trang thiết bị. Một phần trong đó sẽ dùng để trang trải cho kỳ nghỉ phép 15 ngày mỗi năm của lính Mỹ đóng tại Iraq cùng với chi phí mua áo giáp (300 triệu USD) và mua xe dã chiến Humvee (140 triệu USD).Trong khoản tiền bổ sung 21 tỷ USD được dùng vào việc tái thiết Iraq, xây dựng quân đội, cảnh sát và các lực lượng an ninh khác của đất nước này sẽ tốn 5 tỷ, tái xây dựng hệ thống điện, nước và các cơ sở hạ tầng khác mất 15 tỷ.Công cuộc tái thiết Iraq đòi hỏi những khoản chi phí lớn. Để cải tạo lưới điện quốc gia tốn khoảng 6 tỷ USD. Hỗ trợ cho các doanh nghiệp nhỏ khởi sự và công tác hướng nghiệp, dạy nghề cũng tốn khoảng 300 triệu USD. Tổng thể, việc xây dựng lại đất nước này tốn từ 50 tới 70 tỷ USD.Washington hy vọng, những chi phí này sẽ được chia sẻ đồng đều giữa người đóng thuế Mỹ, các nước đồng minh và tiền thu được từ xuất khẩu dầu của Iraq. Trong cuộc họp báo, quan chức chính phủ Mỹ cho biết, họ dự liệu Iraq sẽ thu được 12 tỷ USD từ xuất khẩu dầu vào năm tới và 20 tỷ USD mỗi năm trong 2 năm tiếp theo.Trong đề xuất của mình, ông Bush dự định dành cho các nỗ lực quân sự của Mỹ tại Afghanistan 11 tỷ USD. Một khoản tiền 1,2 tỷ USD khác sẽ được dùng vào việc xây dựng cơ sở hạ tầng và lực lượng an ninh của đất nước này.T.N.  (theo  AP,Reuters )