Afghanistan phóng thích tù nhân TalibanHôm qua (3/1), chính quyền lâm thời ra quyết định phóng thích 269 tù nhân Taliban ở trại giam trung tâm Kabul. Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế phát cho mỗi người 500.000 afghani (20 USD) để giúp họ trở về nhà.
Cử chỉ này chứng tỏ sự tự tin của chính quyền mới, mục đích là lập lại hoà bình và tạo không khí tự do trong nước. Thiếu tướng Farooq, quan chức Bộ An ninh quốc gia, cho biết: “Tất cả đều là những chiến binh bị bắt ngoài mặt trận, lâu nhất là cách đây 5 năm”.Rất nhiều phạm nhân được thả tự do tuyên bố ủng hộ chính quyền mới của ông Hamid Karzai. Doar Mohammad, 20 tuổi, nói: “Tôi tin vào Thánh Allah, nhưng không theo tư tưởng của Taliban nữa. Họ tra tấn con người, buộc nam giới để râu còn phụ nữ phải đội khăn trùm đầu”.Hạnh Dung  (theo  Reuters )