Dãy núi Kunar ở Afghanistan có thể là căn cứ của Al-QaedaKhoảng 100 lính Mỹ cùng 50 người Afghanistan đang lùng sục khắp các dãy núi ở tỉnh Kunar, phía bắc Jalalabad, trên biên giới với Pakistan. Một cựu quan chức Taliban vừa tiết lộ, Osama bin Laden vẫn còn giữ được một số nơi ẩn náu ở đây.
Hôm thứ ba, quân đội Mỹ đã bị pháo kích ở Kunar, nhưng rất may là không có thương vong.Saeed Mohammed Safi, đại diện chính quyền địa phương, cho biết: “Người Mỹ đang ở đây… Khu vực này có rừng núi, nơi Al-Qaeda có thể lẩn trốn. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa phát hiện được ai”.Tại Washington, các quan chức Mỹ tiết lộ họ tiến hành chiến dịch này do có căn cứ cho thấy những nhân vật quan trọng của Al-Qaeda hoặc Taliban đang lẩn trốn trong khu vực.Một cựu quan chức an ninh Taliban gần đây tiết lộ, chính ông đã cùng bin Laden tới những nơi ẩn náu trên các dãy núi ở tỉnh Kunar. Ông ta cho biết có một khu trại của Al-Qaeda vẫn còn giữ được 5 chiếc ăng ten chảo, được ngụy trang cẩn thận. Đến thăm nơi này, ông đã nghe thấy các cuộc hội thoại bằng tiếng Pháp và Ảrập qua điện thoại vệ tinh.Phần lớn các khu trại của Al-Qaeda nằm ở 6 tỉnh: Kunar, Nangarhar, Logar và Paktia ở phía đông, Kandahar và Helmand ở phía nam Afghanistan.Hạnh Dung  (theo  AP )