FBI: Bin Laden đã chếtĐội trưởng đội chống khủng bố Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Dale Watson hôm qua tỏ ý tin tưởng rằng Osama bin Laden đã không còn tồn tại trên cõi đời. Tuy nhiên, ông lại nhanh chóng nhấn mạnh rằng mình không có bằng chứng để khẳng định điều đó.
Phát biểu của Watson chỉ cho thấy FBI không có nguồn tin tình báo chứng minh bin Laden còn sống. Đây là lần đầu tiên một quan chức hành pháp của Mỹ công khai đưa ra ý kiến về tình trạng hiện tại của thủ lĩnh Al-Qaeda.Watson nói: "Các trại huấn luyện của mạng lưới Al-Qaeda đã bị dỡ bỏ. Tuy nhiên, người dân vẫn phải cảnh giác vì quân khủng bố có thể xuất hiện ở ngay bên cạnh".Một số quan chức Bộ Tư pháp và tình báo Mỹ hết sức ngạc nhiên trước phát biểu của đội trưởng đội chống khủng bố. Họ cho biết quan điểm của chính quyền Bush vẫn là chưa biết nơi ẩn náu cũng như tình trạng hiện nay của bin Laden. Quan chức ở những đơn vị khác của FBI không bình luận.Trung tá Catherine Abbott, người phát ngôn của Lầu Năm Góc, không nắm được thông tin gì liên quan đến số phận của bin Laden. Bà cho biết, các cơ quan quốc phòng Mỹ sẽ hoạt động dựa trên giả thiết là trùm khủng bố vẫn sống, cho đến khi nào có bằng chứng chứng tỏ điều ngược lại.Washington thường tránh đề cập tới chuyện bin Laden còn sống hay đã chết. Tuần trước, Tổng thống Bush nói: “Có thể Osama bin Laden vẫn sống. Nếu vậy, chúng ta sẽ bắt trùm khủng bố. Nếu hắn chết thì nhiệm vụ của chúng ta đã hoàn thành… nhưng vấn đề không dừng lại ở đó”.Kể từ tháng 12, các bản tin về bin Laden đều hết sức rời rạc và được lấy từ nhiều nguồn khác nhau. Tháng này, một tờ báo tiếng Ảrập có trụ sở tại London đưa tin trùm khủng bố bị thương trong chiến dịch của Mỹ ở Tora Bora, Afghanistan cuối năm ngoái nhưng hiện rất khỏe và đang tiếp tục trù tính tấn công. Ông ta đã trải qua phẫu thuật để lấy đi mảnh đạn trên vai trái. Hôm 13/7, giám đốc cơ quan tình báo Đức cho biết bin Laden vẫn còn sống, hiện ẩn náu trên biên giới Afghanistan - Pakistan.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )