Hai lần qua mặt FBI của nghi phạm vụ thảm sát ở MỹDù phát hiện Mateen có mối liên hệ với kẻ đánh bom tự sát của IS, FBI đã không thể tìm ra manh mối để bắt giữ và ngăn chặn thảm kịch.Ngày 12/6, cảnh sát bang California, Mỹ xác định Omar Mateen, 29 tuổi, là nghi phạm gây ra vụ xả súng đẫm máu tại một hộp đêm dành cho người đồng tính tại thành phố Orlando, khiến 50 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, theo  CNN .Theo  AP , Mateen là một người luyện tập môn thể hình, làm nghề bảo vệ, ngoan đạo và thường xuyên đến nhà thờ Hồi giáo địa phương, và đã từng bày tỏ mong muốn được trở thành cảnh sát nhưng chưa bao giờ nộp đơn xin gia nhập lực lượng này.Mateen tới dự lễ cầu nguyện buổi tối tại Trung tâm Hồi giáo ở thành phố Orlando ba hoặc 4 lần mỗi tuần, gần đây nhất là hôm thứ sáu với con trai anh ta, giáo sĩ Syed Shafeeq Rahman cho hay. Giáo sĩ này nói rằng dù Mateen không tỏ ra hòa đồng, anh ta chưa bao giờ thể hiện dấu hiệu bạo lực."Mỗi khi cầu nguyện xong, anh ta chỉ đứng dậy ra về. Anh ta không trò chuyện với ai cả, chỉ lặng lẽ như vậy, không hề gây ra rắc rối gì", Rahman cho biết.Tuy nhiên, trước khi bị cảnh sát bắn hạ tại hộp đêm, Mateen đã gọi tới đường dây 911 của cảnh sát, tuyên bố trung thành với thủ lĩnh phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Ngay sau đó, IS cũng đã ra tuyên bố nói Mateen là thành viên của nhóm, thực hiện vụ tấn công dạng "sói đơn độc" trên lãnh thổ Mỹ.Mối liên hệ với kẻ đánh bom tự sátNăm 2013, Mateen có một những lời lẽ lăng mạ các đồng nghiệp tại công ty bảo vệ G4S và tuyên bố rằng mình có "mối liên hệ với khủng bố". Các đặc vụ FBI đã lấy lời khai nhân chứng, xem video giám sát và kiểm tra hồ sơ của Mateen, nhưng không phát hiện điều bất thường. FBI cũng đã thẩm vấn Mateen nhưng nhà chức trách không tìm thấy điều gì đáng ngờ, đặc vụ Ronald Hopper, người phát ngôn của FBI, cho hay.Đến năm 2014, FBI tiếp tục thẩm vấn Mateen sau khi nhận thấy anh ta có liên hệ với Moner Abu Salha, công dân Mỹ đã tham gia một vụ đánh bom tự sát cho phiến quân IS vào năm 2014. Tuy nhiên, họ cho rằng mối liên hệ này là rất nhỏ, không tạo thành nguy cơ đe dọa vào thời điểm đó.Theo Hopper, vì các đặc vụ đóng hồ sơ của Mateen sau hai lần thẩm vấn mà không thu được kết quả gì, nên người đàn ông 29 tuổi này mới có thể tiếp tục mua vũ khí để phục vụ cho âm mưu của mình.Nhờ công việc bảo vệ, Mateen được phép mua súng, và anh ta đã sắm một khẩu súng trường tấn công AR-15 cùng một khẩu súng ngắn trong những ngày gần đây để sử dụng cho cuộc bắn giết đẫm máu. "Anh ta không thuộc diện bị cấm, nên có thể đường hoàng đi vào hiệu bán súng. Cả hai khẩu súng đều được anh ta mua trong tuần qua", một đại diện Cục Kiểm soát Rượu, Thuốc lá và Súng của Mỹ cho biết.Ông Seddique Mateen, một người Afghanistan nhập cư vào Mỹ, là cha đẻ của nghi phạm Omar Mateen. Ông này cũng là người dẫn cho chương trình Durand Jirge trên kênh Payam-e-Afghan, phát sóng từ California, Mỹ.  Ông này từng lên tiếng ca ngợi và tỏ lòng biết ơn phiến quân Taliban, đồng thời lên án chính phủ Pakistan.Tuy nhiên, cảnh sát Mỹ xác định ông Seddique không có tiền án tiền sự nào, ngoài một lỗi đậu xe trái phép cách đây vài năm.Khi FBI cho rằng Mateen có thể đã "ngả về phía chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan", và điều tra vụ xả súng như một hành động khủng bố, ông Seddique cho rằng con trai mình không hề liên quan đến tôn giáo cực đoan. Ông nói rằng Mateen đã rất giận dữ khi nhìn thấy hai người đàn ông hôn nhau ở Miami cách đây vài tháng."Chúng tôi xin lỗi vì tất cả mọi chuyện. Chúng tôi không hề biết bất cứ hành động nào mà nó đã làm. Chúng tôi cũng bị sốc như cả đất nước này", ông nói.Xem thêm:  Vụ xả súng ở câu lạc bộ đồng tính Mỹ diễn ra như thế nàoTrí Dũng