Sứ quán Mỹ ở Afghanistan đau đầu vì mèo hoangNgoài những mối lo từ các vụ tấn công khủng bố, các nhân viên sứ quán Mỹ tại Afghanistan nay còn phải đau đầu vì những con mèo đi lạc.
Có khoảng 25 tới 30 con mèo lạc chủ đang sống trong các khoảng sân của đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Kabul, Afghanistan. Rất nhiều nhân viên sứ quán kêu ca rằng những con mèo gây nguy hại cho sức khỏe của họ,  Telegraph  cho hay.Các báo cáo mới đây ghi nhận ít nhất hai nhân viên sứ quán Mỹ bị cắn hoặc bị cào bởi loài vật tưởng như rất hiền lành này. Một số nhà ngoại giao Mỹ còn cho rằng những con mèo cần sớm được đưa ra khỏi khu vực quanh đại sứ quán."Tôi không phải là người ghét mèo, nhưng tôi lo cho sức khỏe của mình", một nhà ngoại giao Mỹ chia sẻ với  Washington Post .Tuy nhiên, không phải nhà nhân viên sứ quán Mỹ nào cũng có phản ứng tiêu cực với những con mèo. "Chúng ta không thể đi trên phố, thay vào đó phải đi lại trong một đường hầm. Chúng ta chẳng thể nhìn thấy những đứa trẻ, những gia đình, và điều tối thiểu nhất phản ánh một cuộc sống bình thường mà chúng ta có thể thấy là những con mèo", một người thuộc phe yêu mèo trong sứ quán Mỹ nói.Tranh cãi giữa hai phe vì thế đã nổ ra. Thậm chí, những tấm áp phích của cả hai phe được đặt khắp nơi trong sứ quán Mỹ. Tuy nhiên, có vẻ như phe "chống mèo" đang thắng thế, và nếu họ giành được chiến thắng trước phe "yêu mèo", những kế hoạch di tản khoảng 30 con mèo khỏi sứ quán Mỹ sẽ được đưa ra.Phan Lê