Nổ gần sứ quán Mỹ ở AfghanistanHôm qua, một quả rocket đã rơi xuống khu đất ngay sát cơ quan ngoại giao của Mỹ ở Kabul. Sự kiện xảy ra chỉ 2 giờ sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld có cuộc gặp các nhà lãnh đạo Afghanistan tại thành phố này.
Không có ai bị thương trong vụ bắn rocket gần sứ quán Mỹ. Lầu Năm Góc sáng nay thông báo, ông Rumsfeld đã rời Afghanistan an toàn và tiếp tục chuyến công du vùng Trung Á.Cùng thời gian vụ bắn rocket, các chiến binh Taliban ở tây nam Afghanistan đã phục kích một đoàn xe chở 60 công nhân chính phủ đang chuẩn bị cho cuộc tổng điều tra dân số lần đầu tiên kể từ năm 1979. Một công nhân đã thiệt mạng và 11 người khác bị thương trong vụ tấn công này.Một phát ngôn viên của Taliban, Abdul Hamim Latifi, dùng điện thoại vệ tinh để tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công nhằm vào những công nhân chính phủ. Ông này khẳng định, Taliban sẽ tiếp tục các hành động tương tự nhằm vào những ai đang làm việc với Mỹ, bất kể đó là người địa phương hay người nước ngoài.Hôm 22/11, rocket cũng phát nổ tại khu vườn của một khách sạn lớn tại thủ đô Kabul, nơi ở của nhiều người nước ngoài. Kể từ đầu cuộc chiến tháng 10/2001 đã có 35 người Mỹ thiệt mạng ở Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )