Anh bác bỏ nguy cơ lĩnh án tử của chủ WikiLeaksNgoại trưởng Anh William Hague hôm qua tuyên bố ông Julian Assange, người sáng lập trang WikiLeaks, sẽ không đối mặt với án tử hình nếu bị dẫn độ sang Mỹ.Assange, 41 tuổi, xin tị nạn ở sứ quán Ecuador hôm 19/6 để tránh bị dẫn độ sang Thụy Điển. Ecuador chấp nhận đề nghị của ông hôm 16/8. Những người ủng hộ hacker người Australia tin rằng một khi bị đưa sang Thụy Điển, ông có thể bị dẫn độ tiếp sang Mỹ. Anh từng đe dọa đột kích đại sứ quán Ecuador để bắt Assange nhưng đã rút lại lời đe dọa.Hôm qua Ngoại trưởng Anh William Hague tuyên bố với các nghị sĩ rằng chính phủ Anh và chính phủ Thụy Điển sẽ tìm kiếm những biện pháp bảo đảm quyền con người của ông Assange nếu một bên thứ ba muốn xét xử ông vì việc công bố các tài liệu mật. Ông Hague kêu gọi Ecuador tiếp tục thương lượng với Anh để giải quyết bất đồng xung quanh vụ của ông Assange,  BBC  đưa tin."Chúng ta từng khẳng định với chính phủ Ecuador rằng Anh và Thụy Điển luôn thực thi nghiêm túc những tiêu chuẩn cao nhất về bảo vệ nhân quyền. Khả năng quyền của ông Assange có thể bị xâm phạm nếu ông bị dẫn độ từ Thụy Điển sang một nước thứ ba chỉ là lời đồn đoán vô căn cứ. Án tử hình sẽ không được tuyên hoặc thi hành đối với ông Assange", ông Hague phát biểu.Đạo luật Nhân quyền ngăn cấm Anh và Thụy Điển dẫn độ người sang những nước mà tại đó họ có thể lĩnh án tử hình.Năm 2010, Wikilieaks công bố hàng nghìn tài liệu quân sự mật của Mỹ về cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan cùng nhiều bí mật ngoại giao, khiến hình ảnh của Mỹ bị tổn hại. Do đó, những người ủng hộ Assange nghi ông sẽ bị dẫn độ sang Mỹ và truy tố tội danh gián điệp.Những công tố viên Thụy Điển cũng bác bỏ các cáo buộc của ông Assange, theo đó vụ án của ông là một phần trong kế hoạch đưa ông tới Mỹ để hầu tòa vì hành vi công bố các tài liệu nhạy cảm.Việt Linh