Obama xin lỗi vì vụ không kích nhầm bệnh viện AfghanistanTổng thống Mỹ hôm qua lên tiếng xin lỗi về vụ việc chiến đấu cơ nước này hôm 3/10 không kích nhầm một bệnh viện ở Afghanistan khiến 22 người thiệt mạng.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gọi điện xin lỗi và gửi lời chia buồn tới bà Joanne Liu, Chủ tịch Toàn cầu của Bác sĩ không Biên giới (MSF), tổ chức y tế nhân đạo có nhân viên làm việc tại bệnh viện bị máy bay Mỹ không kích hôm 3/10 ở thành phố Kunduz, Afghanistan,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest cho hay."Ông ấy chỉ đơn thuần bày tỏ lời xin lỗi chân thành của mình", đồng thời cam kết sẽ điều tra đến cùng để làm sáng tỏ mọi khúc mắc, Earnest cho biết thêm.Ông Obama nói với bà Liu rằng cuộc điều tra của Mỹ sẽ "cung cấp một cái nhìn minh bạch, thấu đáo, khách quan về các thực tế và hoàn cảnh xảy ra vụ việc". Nếu cần, Tổng thống Mỹ sẽ có các điều chỉnh để đảm bảo những bi kịch như thế này không xảy ra trong tương lai.Bà Liu xác nhận MSF đã nhận được lời xin lỗi của ông Obama. Bà cũng lặp lại yêu cầu phải thành lập một ủy ban điều tra độc lập về vụ không kích."Chúng tôi không thể tin tưởng một cuộc điều tra quân sự nội bộ", bà Liu nói trước các phóng viên ở Geneva, Thụy Sĩ. "Đây không chỉ là một cuộc tấn công vào bệnh viện của chúng tôi. Đây là cuộc tấn công vào Hiệp định Geneva. Hành động này không thể tha thứ".Xem thêm:  60 phút dội bom của máy bay Mỹ xuống bệnh viện AfghanistanVũ Hoàng