Đức bắt giữ một nghi phạm khủng bốSáng nay, cảnh sát Đức đã bắt giữ Abdelghani Mzoudi, nghi can người Marốc có liên quan tới vụ khủng bố 11/9. Nhân vật này bị cáo buộc đã hỗ trợ về tài chính và hậu cần cho Mzoudi từ lâu có quan hệ với các thành viên trong nhóm khủng bố ở Hamburg và từng tham dự một khóa huấn luyện tại Afghanistan mùa hè năm 2000. Y cũng từng sống chung với Zakariya Essabar và  Ramzi Binalshibh , 2 thành viên khác của nhóm. Binalshibh đang bị Mỹ giam giữ, còn Essabar vẫn chưa bị bắt.Các công tố viên tin rằng Mzoudi còn có quan hệ mật thiết với  Mounir El-Motassadek , nghi phạm 11/9 duy nhất đang bị Đức giam giữ và sẽ ra hầu tòa tại Hamburg vào ngày 22/10.Các công tố viên khẳng định, Mzoudi "biết rõ mục đích khủng bố của nhóm và đã giúp đỡ về hậu cần". Khoảng cuối năm 2000, y đã mở tài khoản cho Essabar để nhân vật này tham dự khóa học lái máy bay ở Mỹ. Mzoudi còn bị cáo buộc đã tìm nơi ở cho Marwan al-Shehhi, một trong các phi công tự sát của vụ khủng bố 11/9, trong những tuần cuối cùng tên này còn ở Đức, trước khi sang Mỹ vào tháng 5/2000.Thế Nghĩa  (theo  ITV, BBC )