Liên minh Phương Bắc 'báo tiệp'Lực lượng đối lập Afghanistan vừa loan báo thắng lợi chiến lược hôm qua (3/11) sau khi giành được Agopruk, huyện nằm cách Mazar-e-Sharif 50km về phía tây nam. Đây là một trong 3 cứ điểm mà Liên minh Phương Bắc (NA) cần phải nắm nếu muốn chiếm thành phố trên.
Thông tin này chưa được xác nhận.Việc giành được thành phố Mazhar-e-Sharif là rất quan trọng vì nó sẽ cho phép mở một đường tiếp tế cực kỳ cần thiết với NA từ Uzbekistan. Lợi dụng các đợt không kích của Mỹ, lực lượng đối lập đã mở nhiều đợt tấn công mãnh liệt vào các vị trí phòng thủ của Taliban tại Mazhar-e-Sharif và thủ đô Kabul.Tinh thần của các binh sĩ thuộc NA rất cao. Tuy nhiên, tuyết đã bắt đầu rơi trên các đỉnh núi cao báo hiệu mùa đông đang tới. Điều này sẽ cắt đứt đường chi viện quân, lương và đạn dược. Chỉ huy của NA cho biết họ đang cố gắng hết sức để lập một hành lang an toàn bay dùng cho công tác hậu cần nhưng vẫn chưa thành công.Liên minh Phương Bắc hạ quyết tâm vào được Kabul trước khi mùa đông ào tới với cái lạnh cắt da và những đợt mưa tuyết. Nhưng họ thực sự gặp khó khăn lớn với đội quân được huấn luyện tồi, thiếu súng và bị Taliban cùng Al-Qaeda áp đảo về số lượng.Trong khi đó, bộ trưởng thông tin Taliban Qatradullah Jamal khẳng định sĩ khí của quân Taliban trên tiền tuyến còn rất hăng. "Thậm chí nếu một người lính gục xuống thì đồng đội của anh ta vẫn xông tới, biết rằng sau khi chết sẽ được lên thiên đàng", Jamal nói.H.F.  (theo  The Guardian )