Zahir Shah sẽ thành lập chính phủ lâm thời ở AfghanistanThông tin này được Daoud Yakub, cố vấn thân cận của cựu vương, tiết lộ tối qua (1/12). Yakub cũng cho biết, theo thoả thuận giữa Liên minh phương Bắc với 3 phái Afghanistan còn lại tại hội nghị Bonn, cựu tổng thống Rabbani sẽ không giữ vai trò gì trong chính phủ mới.
Ông Rabbani hiện vẫn được công nhận là người đại diện hợp pháp cho Afghanistan. Thời kỳ nắm quyền ngắn ngủi của ông từ năm 1992 tới 1996 được đánh dấu bởi những xung đột liên miên giữa các phe phái trên đất nước. Chính vì vậy, tất cả các bên tham gia hội nghị Bonn đều nhất trí rằng việc Rabbani có mặt trong chính phủ chuyển tiếp sẽ dẫn dắt Afghanistan trong 4 tháng tới là không thể chấp nhận.Theo lời Yakub, nội các lâm thời gồm 24 thành viên sẽ được thành lập trên cơ sở phân chia quyền lực ngang nhau giữa Liên minh phương Bắc và phái Rome do cựu hoàng đứng đầu (mỗi bên có 8 ghế). 4 vị trí khác thuộc về 2 phe còn lại tham gia hội nghị. Những chỗ cuối cùng trong chính phủ mới được giữ cho các lực lượng Afghanistan không có đại diện ở Bonn.Nếu không có gì thay đổi, chiều tối nay, một phần của hiệp định hoà bình mang tính đột phá trên sẽ được công bố. Theo đó, Zahir Shah sẽ sớm về nước để lựa chọn thủ tướng và thành lập một Loya Jirga - quốc hội bao gồm 750 bô lão từ các thị tộc. Loya Jirga có nhiệm vụ hợp thức hoá chính phủ chuyển tiếp hoặc bầu ra những đại diện cho nhân dân. Chính quyền mới sẽ soạn thảo hiến pháp và tổ chức tổng tuyển cử. Đây được coi là những bước đi đầu tiên để đưa Afghanistan trở lại con đường dân chủ sau 2 thập kỷ nội chiến.Có được thành công này là nhờ tài thuyết phục của những nhà trung gian Liên Hợp Quốc và sức ép từ phía Mỹ, Anh và Nga. Cộng động quốc tế đe doạ sẽ cắt khoản viện trợ tái thiết hàng tỉ USD nếu như các bên đàm phán ở Bonn không đạt được thoả thuận nhanh chóng. LHQ và các nhà ngoại giao phương Tây cho rằng cần gấp rút thành lập một chính phủ lâm thời tại Kabul để kịp thời khôi phục trật tự và phối hợp các hoạt động cứu đói rất cấp bách ở Afghanistan.H.F.  (theo  USA Today )