Hàng nghìn người biểu tình đòi thủ tướng Đức từ chứcĐám đông tập trung ở Berlin và nhiều thị trấn khác đòi bà Angela Merkel từ chức sau một loạt vụ tấn công bạo lực liên quan đến những người nhập cư.Khoảng 10.000 người Đức hôm qua tập trung  Bên ngoài Quảng trường  Washington ở thủ đô Berlin  để  phản đối chính sách nhập cư và  hô khẩu hiệu "Merkel phải từ chức",  T he Sun  đưa tin.Tuy nhiên  Express  cho hay số lượng biểu tình ở Berlin vào khoảng 5.000 người.  Thông điệp đòi thủ tướng Đức từ chức trước đó đã lan truyền trên Twitter. Cuộc biểu tình diễn ra trong bối cảnh  Đức vẫn đang trong tình trạng báo động cao sau khi xảy ra các vụ tấn công liên quan đến người nhập cư và Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Những người biểu tình đổ lỗi cho bà Merkel đã để xảy ra các vụ tấn công khủng bố ở Đức và khắp châu Âu gần đây do  chính sách mở cửa cho người di cư từ Trung Đông. Trong  năm ngoái, hơn một triệu người tị nạn đã vào Đức, gần bằng dân số của Munich, thành phố lớn thứ ba của nước này.Thống kê mới đây cho thấy có đến 83% người Đức cho rằng nhập cư là thách thức lớn nhất của đất nước, gấp đôi so với tỷ lệ năm ngoái.Hôm 19/7,  một thiếu niên tị nạn người Afghanistan đã tấn công bằng dao và rìu trên một chuyến tàu ở miền nam nước Đức,  làm bị thương 4 người,  sau đó bị cảnh sát bắn chết. Tiếp đó ngày 23/7,  một tay súng gốc Iran nã đạn tại trung tâm mua sắm ở thành phố Munich, làm 9 người chết, 21 người bị thương, sau đó tự sát. Đến 25/7, một thanh niên tị nạn Syria  tuyên bố trung thành với IS  đã đánh bom tự sát một quán bar ở Ansbach khiến 12 người bị thương.Bà Merkel phủ nhận cáo buộc cho rằng chính phủ Đức mất kiểm soát trong chính sách nhập cư.Khánh Lynh