Toà nhà Đại sứ quán Mỹ ở Kabul bị đốtKênh truyền hình Jazeera có trụ sở ở Qatar, sáng nay (26/9), phát trực tiếp hình ảnh hàng nghìn người biểu tình Afghanistan giận dữ châm lửa đốt toà nhà đại sứ quán Mỹ (đã bỏ hoang từ lâu) ở thủ đô Kabul. Đây là một phần của chiến dịch xuống đường phản đối kế hoạch tấn công vào Afghanistan.
Thoạt đầu, hai chiến binh Taliban đã trèo vào bên trong toà nhà, dùng búa phá khóa cửa văn phòng làm việc trước đây của đại sứ. Hầu hết những người biểu tình là viên chức nhà nước và sinh viên. Họ đi dọc theo các con đường ở thủ đô, hô vang khẩu hiệu chống Mỹ, ủng hộ bin Laden. Họ phản đối việc Washington đang chuẩn bị các kế hoạch tấn công Afghanistan vì phe nắm quyền Taliban không trao bin Laden, người bị tình nghi đã tiến hành tấn công vào New York và Washington. Một số người biểu tình hét lên: “Chính phủ Mỹ phải nhìn lại những bài học mà Nga và Anh đã nếm trải khi xâm chiếm Afghanistan!”.Tất cả nhân viên Đại sứ quán Mỹ ở Kabul đã về nước, ngay trước khi Liên Xô rút quân khỏi Afghanistan năm 1989.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )