Đức sẵn sàng trợ giúp quân sự cho Mỹ ở Afghanistan3.900 quân là con số mà Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder dự kiến gửi tới Trung Á để giúp Mỹ trên các phương diện chống vũ khí hạt nhân, vũ khí sinh hoá, hỗ trợ về y tế, vận chuyển hàng không và đảm bảo an toàn cho các tuyến đường biển. Quyết định triển khai chính thức sẽ được nghị viện Đức đưa ra trong tuần tới.
Tại cuộc họp báo hôm qua (6/10), ông Schroeder cho biết Washington đã đề nghị Berlin tham gia vào cuộc chiến chống khủng bố. Chính phủ Đức nhiều lần tỏ ý muốn đóng một vai trò quân sự trong nỗ lực của Mỹ ở Afghanistan để "dùng hành động cụ thể thể hiện tình đoàn kết  không giới hạn  với đồng minh đặc biệt sau thảm kịch 11/9". Đức có một kho vũ khí bao gồm nhiều xe thiết giáp được thiết kế đặc biệt có thể phát hiện ra việc sử dụng các loại vũ khí sinh hoá của đối phương. Đây chính là lĩnh vực mà Mỹ cần chi viện.Tuy nhiên, cùng với việc tỏ ý sẵn sàng trợ giúp, Berlin nhắc lại quan điểm của mình rằng bên cạnh đòn trừng phạt quân sự, nên chú trọng thích đáng vào các biện pháp chống khủng bố khác qua con đường chính trị và ngoại giao, phối hợp các hoạt động tình báo và thực hiện cấm vận kinh tế để làm suy yếu mạng lưới khủng bố.Dự tính Đức sẽ chỉ triển khai quân trong thời hạn 1 năm. Tuy nhiên, Thủ tướng Schroeder nhấn mạnh, điều này không có nghĩa là ông nghĩ rằng chiến dịch của Mỹ sẽ kéo dài trong khoảng thời gian ấy mà thôi.H.F.  (theo  AP  )