Mỹ phủ nhận binh lính của mình bị giếtHôm thứ sáu, Lầu Năm Góc phủ nhận tin đưa trên kênh truyền hình Abu Dhabi rằng 7 lính Mỹ bị bắn chết, 14 người khác bị thương và một số bị bắt cóc, trong một cuộc phục kích tại chiến trường miền đông Afghanistan.
Các sĩ quan của Lầu Năm Góc khẳng định thông tin trên “hoàn toàn sai sự thật”. Phát ngôn viên của Trung tâm chỉ huy chiến dịch Afghanistan ở Florida (Mỹ) cũng xác nhận không có cuộc phục kích hay tấn công nào.Trong khi đó, Abu Dhabi viện dẫn thông tin này được các nguồn tin “đáng tin cậy” ở Afghanistan cung cấp. Họ còn khẳng định 4 lính Mỹ bị bắt cóc ở Bagram, một địa điểm có căn cứ không quân, gần thủ đô Kabul; 2 trực thăng của Mỹ tại đây cũng bị phá huỷ hoàn toàn.Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )