Đánh bom tự sát nhằm vào binh sĩ NATO tại KabulSáng nay, một quả bom đã phát nổ tại ngoại ô phía nam thủ đô Afghanistan làm một binh sĩ Canada thiệt mạng. Vụ tấn công liều chết gần một căn cứ của lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) do NATO đứng đầu còn làm 12 người khác bị thương, trong đó có 3 quân nhân.
Thiếu tá Kevin Arata, sĩ quan phụ trách thông tin của ISAF, cùng một quan chức cao cấp trong Bộ Nội vụ Afghanistan là Mohammad Harun Asifi đều đã khẳng định thông tin trên.Đây là vụ tấn công liều chết thứ hai nhằm vào binh sĩ quốc tế ở Kabul kể từ khi ISAF được triển khai năm 2001. Tháng 6 năm ngoái, 4 quân nhân Đức đã thiệt mạng và 31 người khác bị thương trong một vụ đánh bom xe.Các binh sĩ Canada thuộc biên chế Lữ đoàn Đa quốc gia Kabul đóng tại thủ đô Afghanistan. Đơn vị này gồm tổng cộng 3.000 quân nhân đến từ 22 quốc gia. Thứ bảy tuần trước, khoảng 105 lính Canada đã được hồi hương sau 6 tháng làm nhiệm vụ tại Afghanistan.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )