Không tặc trong băng video một năm trước 11/9Tờ Sunday Times hôm qua công bố một cuốn băng video quay cảnh trùm nhóm không tặc 11/9 Mohammed Atta và một tên khác đang mỉm cười trước camera và đọc di chúc, hơn 18 tháng trước khi chúng thực hiện vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất trên đất Mỹ.Trong cuốn băng, Mohammed Atta và Ziad Jarrah trông khác nhiều so với trong những bức ảnh của chúng, được phổ biến trên toàn thế giới sau các vụ tấn công ở New York và Washington.Cả hai đều trẻ hơn, để râu, và cái nhìn chằm chằm của Atta được thay bằng nét mặt dịu dàng hơn. Osama bin Laden cũng xuất hiện trong cuốn băng, phát biểu trước một đám đông vào tháng 1/2000.Tờ  Sunday Times  cho biết họ thu được cuốn băng qua “một kênh đã được kiểm tra từ trước”, nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Họ khẳng định các nguồn tin từ Al-Qaeda và Mỹ đã xác nhận tính chân thực của nó.Cuốn băng không có tiếng, khác với các đoạn phim khác của Al-Qaeda - vốn “thường rất chuyên nghiệp trong hoạt động truyền thông”, Paul Beaver, một chuyên gia về quốc phòng và an ninh, bình luận.Atta là kẻ đã lái một trong hai chiếc máy bay lao vào Trung tâm Thương mại Thế giới. Còn Jarrah điều khiển chiếc máy bay đâm xuống cánh đồng ở Pennsylvaninia. Trong đoạn quay cảnh hai tên ở cạnh nhau, Jarrah cười to, còn Attah thì hơi lắc đầu. Câu chuyện giữa hai kẻ không tặc sau đó trở nên nghiêm trang. Chúng ngồi trên thềm nhà đọc di chúc của Jarrah.Băng cũng có cảnh một người đàn ông có vẻ như là bin Laden phát biểu trước hơn 70 người ở ngoài trời, quay ngày 8/1/2000. Có vẻ như nó được thực hiện tại Tarnak, từng là nơi ở cho gia đình bin Laden trên sa mạc Afghanistan gần sân bay Kandahar. Bin Laden bình thản, với bộ râu dài, phát biểu trong hơn 10 phút. Trong số những người lắng nghe y có Ramzi Binalshibh, kẻ bị coi là giúp hoạch định vụ 11/9 và hiện bị giam tại nhà tù của Mỹ ở vịnh Guantanamo, Cuba. Ngoài ra, còn có Nasir Ahmad Nasir al Bahri, một vệ sĩ của bin Laden, từng tuyên bố rằng mình được phép bắn vào đầu bin Laden nếu trùm khủng bố có nguy cơ bị bắt sống.M.C.  (theo  AP )