Phần lớn tù nhân trại X-Ray sẽ không phải ra tòa án binhLầu Năm Góc khẳng định sẽ cố gắng hạn chế đến mức thấp nhất số tù nhân Al-Qaeda và Taliban ở Guantanamo bị đưa ra xét xử ở tòa án quân sự đặc biệt. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ vẫn đang soạn thảo khung hoạt động của tòa án này.
Đó là nội dung thông báo của Lầu Năm Góc, hôm qua (26/2).Ông Rumsfeld cho biết: “Trong phần lớn trường hợp, chúng tôi muốn để cho các phần tử Al-Qaeda và Taliban hồi hương hơn”. Bộ trưởng nói thêm rằng quyết định cuối cùng thuộc về tổng thống.Tù nhân trong trại X-Ray có khoảng 21 quốc tịch khác nhau. Ảrập Xêút - nước có nhiều công dân bị giam giữ ở Guantanamo nhất - đã lên tiếng yêu cầu Washington để các cựu chiến binh Hồi giáo về nước.Thông báo của Lầu Năm Góc về kế hoạch lập tòa quân sự đặc biệt đã trở thành tâm điểm của những lời chỉ trích gay gắt từ các tổ chức nhân quyền cũng như nhiều đồng minh đồng minh thân cận của Mỹ. Những người sợ rằng các bị cáo Al-Qaeda và Taliban có thể không được bảo vệ quyền lợi như trong tòa hình sự thông thường, và rằng các vụ xét xử có thể diễn ra kín đáo mà không ai kiểm chứng được độ công bằng của chúng.Tuy nhiên, nhà chức trách Mỹ không chịu lùi bước. Lầu Năm Góc giờ đã có ý niệm rõ ràng về cấu trúc của hội đồng xét xử thuộc tòa án binh. Ông Rumsfeld cho biết sẽ chỉ tiết lộ chi tiết về hoạt động của các cơ quan này chừng nào khung luật pháp điều chính hoạt động của chúng hoàn chỉnh.Một vấn đề mà các quan chức Mỹ gặp phải là việc chuẩn bị hồ sơ truy tố các phần tử Taliban và Al-Qaeda. Lâu nay nhân viên thẩm vấn ở Guantanamo và ở Afghanistan chỉ tập trung khai thác thông tin về các vụ tấn công mới hay nơi ẩn náu của bin Laden chứ chưa hỏi nhiều về quá khứ của tù nhân.Trên tổng số 494 tù nhân Al-Qaeda và Taliban, 194 người đang ở hai trại ở Afghanistan và 300 người đã bị đưa tới Guantanamo. Ban đầu, Mỹ từ chối cho họ hưởng địa vị tù binh chiến tranh theo quy định trong luật quốc tế. Mãi tới gần đây, Nhà Trắng mới nhân nhượng và áp dụng công ước Geneva đối với tù nhân Taliban.H.F.  (theo  BBC )