Nhóm đặc nhiệm gieo rắc kinh hoàng của Taliban ở AfghanistanTaliban sở hữu một đơn vị đặc nhiệm được trang bị hiện đại, từng tiến hành nhiều cuộc tấn công đẫm máu nhằm vào lực lượng an ninh Afghanistan.Phiến quân Taliban gần đây thường xuyên triển khai lực lượng tinh nhuệ mang tên "Đơn vị Đỏ", được trang bị mũ bảo hiểm gắn kính nhìn đêm của Nga, súng trường M4 lắp đèn laser chỉ thị mục tiêu của Mỹ và kính ngắm có nguồn gốc từ Iran hoặc Pakistan. Chúng thường di chuyển trên xe bán tải của cảnh sát Afghanistan hoặc xe thiết giáp Humvee của quân đội,  New York Times  đưa tin.Chỉ trong hai ngày 13 và 14/11, Đơn vị Đỏ đã thực hiện 5 cuộc tấn công tại các tỉnh phía tây và nam Afghanistan, sát hại nhiều nhân viên an ninh chính phủ, trong đó đa phần là cảnh sát. Chính quyền Afghanistan thừa nhận lực lượng này được trang bị tốt hơn so với quân chính phủ, đặc biệt là cảnh sát, khiến họ phải hứng chịu nhiều thương vong.Với chiến thuật sử dụng các loại xe giống quân đội và cảnh sát, nhóm đặc nhiệm của Taliban có thể dễ dàng tiếp cận các chốt kiểm soát của quân chính phủ để bất ngờ tấn công. "Taliban giờ đây đang sử dụng nhiều chiến thuật khác nhau. Chúng có riêng một lực lượng cơ động đặc biệt được trang bị hiện đại, chuyên tấn công các căn cứ rồi nhanh chóng rút đi để tránh không kích", một quan chức của Afghanistan cho hay.Sau khi nhiều chốt kiểm soát thất thủ, cảnh sát Afghanistan đã gửi lực lượng tiếp viện. Tuy nhiên, các chỉ huy cảnh sát cho biết những tay súng Đơn vị Đỏ được trang bị kính nhìn đêm và đèn chỉ thị laser, giúp chúng tấn công chính xác vào quân chính phủ trong khi họ không thể bắn trả hiệu quả.Nguồn cung cấp các khí tài hiện đại cho Đơn vị Đỏ vẫn còn là bí ẩn. Tổ chức này tuyên bố thu giữ chúng từ các đơn vị quân chính phủ, nhưng quan chức Afghanistan cho rằng loại kính nhìn đêm này chỉ được trang bị cho các đơn vị tinh nhuệ. Bên cạnh đó, trang thiết bị của quân đội Afghanistan đều do Mỹ sản xuất, trong khi Taliban đang sử dụng sản phẩm có nguồn gốc từ Nga, Iran hoặc Pakistan.Một kính ngắm cho súng trường M4 được rao bán với giá 5.000 USD tại chợ đen ở Pakistan. Nhiều khả năng Taliban đã đổi thuốc phiện lấy những trang bị này.Quan chức Afghanistan cho biết năm ngoái có tổng cộng 6.700 nhân viên an ninh chính phủ thiệt mạng trong các cuộc tấn công của Taliban, phần lớn thuộc lực lượng cảnh sát, vốn phải dàn trải thành các nhóm nhỏ để canh gác. Quân Taliban cũng thay đổi chiến thuật, khi chúng có thể huy động lực lượng lớn từ nhiều nơi để tấn công một căn cứ của lực lượng chính phủ.Lã Linh