Mỹ sẽ tăng cường viện trợ cho AfghanistanCác quan chức chính quyền Bush bắt đầu thông báo với thế giới rằng Mỹ sẽ là quốc gia đóng góp chính cho công cuộc xây dựng Afghanistan, sau khi tiến hành đợt tấn công quân sự vào nước Trung Á này. Trước mắt, Tổng thống Bush chuẩn bị tăng viện trợ nhân đạo cho Afghanistan thêm 100 triệu USD.
Trong phiên họp tối 3/10 của Thượng viện Mỹ, Nghị sĩ Joseph R. Biden, Chủ tịch Ủy ban Quan hệ Đối ngoại, đã kêu gọi viện trợ ngay lập tức 1 tỷ USD cho Afghanistan và các quốc gia láng giềng của họ. Mục đích là “không để dư luận nghĩ rằng cuộc chiến sắp tới nhằm vào nhân dân Afghanistan hay nói rộng ra là vào thế giới Hồi giáo”. Một quan chức chính phủ thì khẳng định, chính sách của Mỹ là “hỗ trợ bất kỳ ai muốn xây dựng một Afghanistan phát triển, hòa bình, không còn dấu vết của chủ nghĩa khủng bố”, và công cuộc tái kiến thiết đất nước này phù hợp với chính sách đó.Hai quan chức khác thông báo, Tổng thống George Bush sắp tăng viện trợ nhân đạo cho Afghanistan, đồng thời với việc tấn công quân sự vào nước này. Tuần qua, ông cũng đã ra lệnh cứu trợ tổng cộng 25 triệu USD cho người tị nạn Afghanistan.Cùng ngày 3/10, Ngoại trưởng Colin Powell nhận định rằng đợt tấn công sắp tới vào Afghanistan mới chỉ là bước đầu tiên trong cuộc chiến chống khủng bố. Qua cách nói của ông - “không thể bình luận về những gì xảy ra tiếp theo” - các nhà phân tích nhận thấy khả năng Mỹ tấn công vượt ra ngoài biên giới Afghanistan là có thật. Tuy nhiên, Colin Powell vẫn khẳng định: “Chúng tôi không muốn giao tranh với các nước khác”.Hôm nay (4/10), Giám đốc Vụ Kế hoạch của Bộ Ngoại giao Richard Haass sẽ gặp cựu hoàng Zahir Shah. Đây là cuộc gặp cấp cao nhất giữa Mỹ và vị vua cuối cùng của Afghanistan. Ông Haass đang công du châu Âu để thảo luận với chính phủ các nước Pháp, Bỉ, Italia và Anh về cuộc chiến sắp tới.Đoan Trang  (theo  AP, Washington Post )