Bùng phát cuộc biểu tình bài Mỹ đầu tiên ở KabulHôm qua, khoảng 300 người dân đã tụ tập tại thủ đô Afghanistan để phản đối tình hình an ninh yếu kém, quá trình tái thiết ì ạch và việc trả lương chậm trễ - những điều Washington cam kết sẽ giải quyết triệt để sau khi chế độ Taliban sụp đổ. Đa số người biểu tình là công chức chính phủ và sinh viên.
Không chỉ bức xúc trước những vấn đề trên, đám đông người diễu hành còn kêu gọi liên quân do Mỹ cầm đầu rút đi, và tuyên bố đã đến lúc người Afghanistan phải đồng loạt đứng lên chống lại sự xâm lược của Mỹ, giống những cuộc kháng chiến chống quân Anh và Liên Xô trong thế kỷ 20.Một sinh viên không kiềm chế được cơn giận, hét lên: “Chúng tôi chẳng muốn Mỹ hay Anh. Người Hồi giáo phải cầm trịch. Chúng tôi muốn an ninh. Họ chẳng làm được điều gì như từng hứa”. Một người biểu tình khác phụ hoạ: “Đả đảo Mỹ! Đả đảo Bush”.Việc hàng trăm người xuống đường là một sự kiện hiếm hoi ở Kabul, nơi những cuộc diễu hành trong quá khứ đều do chính phủ tổ chức.Cuộc diễu hành do ông Sediq Afghan lãnh đạo. Afghan là một nhà triết học nổi tiếng vì dám nói thẳng quan điểm chống chính quyền. Ông kiên quyết tiếp tục kêu gọi các cuộc biểu tình cho tới khi nào yêu cầu của người dân Kabul được đáp ứng.Theo nhận định của người dân Kabul, kể từ khi Taliban bị xoá sổ, chỉ có một điểm khác biệt lớn nhất: Đó là những người phụ nữ không phải mặc những bộ váy trùm kín mít từ đầu đến chân khi đi ra phố.Bá Thùy  (theo  AP )