Nga gợi ý trao Nobel Hòa bình cho chủ WikileaksMột nguồn tin từ Kremlin cho rằng người sáng lập trang web Wikileaks Julian Assange nên được đề cử giải Nobel Hòa bình."Các tổ chức chính phủ và phi chính phủ nên nghĩ cách giúp ông ấy. Có lẽ ông ấy nên được trao giải Nobel",  Ria Novosti  dẫn nguồn tin trên cho biết hôm qua và ngụ ý về giải Nobel Hòa bình.Cho đến nay, Nga vẫn coi nhẹ việc Wikileaks công bố thư tín ngoại giao của Mỹ và tuyên bố chúng sẽ không ảnh hưởng nhiều đến quan hệ giữa hai nước.Theo  AFP , lời bình luận trên có kèm chút mỉa mai và được tất cả các hãng thông tấn chính thức của Nga dẫn lại.Assange bị bắt khi ra trình diện tại London hôm 7/12 và ra hầu tòa sau đó vài tiếng. Công dân Australia 39 tuổi này bị từ chối tại ngoại. Asange tuyên bố sẽ chống lại yêu cầu dẫn độ của giới chức Thụy Điển.Assange bị truy nã quốc tế theo yêu cầu của Thụy Điển. Hai phụ nữ của Thụy Điển đệ đơn tố cáo ông cưỡng hiếp và quấy rối tình dục. Lệnh truy nã được đưa ra sau khi Wikileaks công bố các thông tin nhạy cảm về chiến tranh Iraq, Afghanistan và ngoại giao Mỹ. Assange bác bỏ cáo buộc nói trên.Julian Assange sinh ra tại thành phố Townsville, bang Queensland, miền bắc Australia năm 1971 và từng là một hacker khét tiếng. Ông và các cộng sự cho ra đời trang Wikileaks năm 2006.Ngọc Sơn