Taliban đề nghị tái đàm phán với Hàn QuốcChiến binh Afghanistan hôm qua tuyên bố đang sẵn sàng nối lại các cuộc thương thuyết trực tiếp với giới chức Hàn Quốc, xung quanh số phận 19 con tin bị bắt cóc hơn một tháng qua.
Các cuộc đàm phán mặt đối mặt giữa đại diện của Taliban và một phái đoàn Hàn Quốc kết thúc không có kết quả gần hai tuần trước. Nguyên nhân vì chính phủ Afghanistan vẫn kiên quyết không thoả mãn yêu sách của chiến binh về việc phóng thích người của chúng.Một trong những phát ngôn viên của Taliban là Zabihullah Mujahed khẳng định, nhóm chiến binh Hồi giáo này sẵn sàng cho các cuộc gặp mới nếu chính quyền Hàn Quốc và Afghanistan “mang đến một thứ gì đó mới mẻ”. Người này nhấn mạnh: “Cánh cửa đàm phán đang để ngỏ nhưng họ không nên nhắc lại những gì đã nói trước đây”.Mujahed tiếp tục kêu gọi chính quyền nên chấp nhận yêu sách thả một số chiến binh Taliban khỏi nhà tù để đổi lấy 19 con tin Hàn Quốc. Nhưng giới chức Kabul tiếp tục giữ quan điểm không đáp ứng điều kiện này. Cũng theo phát ngôn viên của Taliban, chúng đang duy trì liên lạc qua điện thoại với các quan chức Hàn Quốc.Taliban bắt cóc 23 người Hàn Quốc, gồm 16 nữ, khi họ đang đi làm từ thiện ở Afghanistan, ngày 19/7. Kể từ đó, chúng đã hành quyết hai nam con tin và trả tự do cho hai phụ nữ sau các cuộc đàm phán đầu tiên với Hàn Quốc. Ngoài yêu cầu thả một số thành viên trong nhà tù Afghanistan, Taliban còn đòi Seoul phải rút quân.Taliban đang chia nhỏ số 19 con tin Hàn Quốc còn lại và giam ở những nơi khác nhau. Theo nhiều nguồn tin, những người này vẫn đang ở trong khu vực tỉnh Ghazni, miền trung Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )