Thủ lĩnh hệ tư tưởng al-Qaeda bị tiêu diệtThủ lĩnh hệ tư tưởng của al-Qaeda trên bán đảo Arab (AQAP) bị tiêu diệt trong một đợt không kích bằng phương tiện không người lái được cho là do Mỹ thực hiện.Ibrahim al-Rubaish, kẻ tuyên bố Pháp đã vượt qua Mỹ để trở thành kẻ thù hàng đầu của Hồi giáo hồi tháng 1, cùng một số phiến quân đã bị tiêu diệt trong một "cuộc thập tự chinh bất ngờ" vào thứ hai (13/4),  AFP  dẫn thông báo AQAP đăng tải lên mạng hôm qua cho biết.Thông báo dường như nhắc đến đợt tấn công bằng phương tiện không người lái tiêu diệt 6 kẻ nghi là phiến quân cực đoan đang ở trên xe tại tỉnh Hadramawt, đông nam Yemen, nơi AQAP đặt căn cứ tại Yemen.Tình báo Mỹ đánh giá AQAP là chi nhánh nguy hiểm nhất của mạng lưới chiến binh Hồi giáo. Washington cũng là bên duy nhất sử dụng phương tiện không người lái ở Yemen.Rubaish, một công dân Saudi Arabia, "đã dành hai thập kỷ cuộc đời làm chiến binh Hồi giáo chống Mỹ", thông báo cho biết thêm. Anh ta từng tham chiến ở Afghanistan và bị giam tại nhà tù quân sự Guantanamo của Mỹ "trong vài năm" sau đó được thả rồi gia nhập AQAP.Trong một thông điệp ghi âm hồi tháng 1, Rubaish kêu gọi tấn công nhằm vào phương Tây, chỉ rõ là Pháp. Hắn còn kêu gọi người Hồi giáo nhằm vào những người bôi xấu nhà tiên tri đạo Hồi "mà không cần hỏi ý kiến ai cả". Thông điệp trên được đưa ra sau vụ tấn công chết người tại tòa soạn tạp chí trào phúng Pháp Charlie Hebdo ngày 7/1 mà AQAP đã nhận trách nhiệm.AQAP hình thành vào năm 2009 sau khi các phiến quân ở Yemen và Arab Saudi hợp nhất. Al-Qaeda lợi dụng an ninh sụp đổ khi liên minh do Arab Saudi dẫn đầu tháng trước mở chiến dịch không kích nhằm vào phe nổi dậy trong cuộc xung đột phe phái ở Yemen và giành được Mukalla, thủ phủ tỉnh Hadramawt.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tuần trước nhận định việc al-Qaeda đang có bước tiến và tình hình giao tranh tại Yemen đang làm phức tạp nỗ lực chống khủng bố nhưng Washington sẽ tiếp tục cuộc chiến này.Như Tâm