200 đặc nhiệm Anh sẵn sàng xung trận ở AfghanistanBộ trưởng Bộ Các lực lượng vũ trang Adam Ingram tuyên bố như vậy trước Hạ viện Anh lúc 11h (tức 17h Hà Nội, 26/10). Lực lượng hỗ trợ biệt kích Mỹ này sẽ vào Afghanistan ngay sau khi quân đội Anh kết thúc một cuộc tập trận lớn tại Oman vào tuần tới.
200 lính Thuỷ quân Lục chiến Hoàng gia sẽ tiếp tục đồn trú trên tàu HMS Fearless ở Vùng Vịnh để đợi các binh sĩ khác tập trận ở Oman trở về. Sau đó, 400 lính Thuỷ quân Lục chiến khác sẽ về Anh nhưng vẫn sẵn sàng tham chiến tại Afghanistan bất cứ lúc nào.Anh cam kết, hơn 4.000 quân nhân nam và nữ trên các tàu khu trục, tàu chiến và tàu ngầm ở Ấn Độ Dương sẽ tham gia giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến ở Afghanistan.Theo ông Ingram, quyết định được đưa ra nhằm đáp ứng những thay đổi về nhịp độ của cuộc chiến hiện tại ở Afghanistan, duy trì tính linh hoạt của việc triển khai quân tại đó, đồng thời cũng khẳng định tiềm lực của liên quân trong chiến dịch chống khủng bố.Khi được hỏi về những bước đi tiếp theo của lực lượng không quân Anh, Bộ trưởng Ingram trả lời: “Hiện thời, không lực của chúng tôi nỗ lực hết mình nhằm trợ giúp chiến dịch không kích của đồng minh Mỹ. Các đợt oanh kích sẽ tiếp tục và sẽ phát triển về quy mô. Chúng tôi cam kết phát huy hết khả năng. Đây là một cách để chứng minh rằng Anh quyết tâm theo đuổi chiến dịch này đến cùng”. Tuy nhiên, ông từ chối thông báo chi tiết về các cuộc đổ bộ sắp tới của đặc nhiệm Anh ở Afghanistan.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian, The Independent )