Rơi máy bay quân sự ở Iran, viên phi công tử nạnChiếc máy bay chiến đấu Mirage F-1 thuộc Không lực Iran gặp nạn hôm qua (10/7), khi đang tham gia chiến dịch truy tìm những kẻ buôn lậu ma tuý Afghanistan, trên vùng biên giới Mashhad, cách thủ đô Tehran 700 km về phía đông.
Phi công phụ bị thương. Cả hai viên phi công đều đã nhảy dù, khi tai nạn xảy ra. Nhưng chiếc dù của cơ trưởng không mở đã khiến ông thiệt mạng. Nguyên nhân gây ra vụ tai nạn vẫn chưa được làm rõ.Iran là trạm trung chuyển ma tuý lớn từ Afghanistan sang các nước phương Tây. Các binh sĩ tham gia hoạt động tiễu trừ nhóm buôn lậu "cái chết trắng" trên biên giới thường bị thương trong cuộc giao tranh với các nhóm buôn lậu. Năm ngoái, Iran đã phải chi tới 20 triệu USD trong chiến dịch chống ma tuý.Bá Thuỳ  (theo  CNN, Reuters , 11/7)