Các bên Afghanistan sẽ gặp gỡ tại BerlinPhái viên Liên Hợp Quốc tại Afghanistan, Lakhdar Brahimi, sẽ tham dự cuộc họp giữa các phe phái Afghanistan, tổ chức tại Berlin vào thứ bảy. Đây là bước đầu tiên tiến tới việc thành lập một chính phủ chuyển tiếp đa thành phần ở Afghanistan.
Tin này do các nguồn tin ngoại giao tại Liên Hợp Quốc tiết lộ. Dự kiến ông Brahimi sẽ có tuyên bố chính thức tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vào thứ ba tuần sau.Francesc Vendrell, phó của ông Brahimi, trong 3 ngày qua đã gặp gỡ những nhân vật chủ chốt của Liên minh phương Bắc, cùng lãnh đạo của các bộ lạc và những phe phái khác ở Afghanistan, nhằm đạt được cam kết tham dự cuộc họp. Mặc dù ban lãnh đạo Liên minh phương Bắc chưa nhất trí, nhưng các nhà ngoại giao tin rằng cuối cùng họ sẽ chấp nhận đề xuất về địa điểm và thời gian bắt đầu thảo luận..Phái viên Anh Stephen Evans đã đến thủ đô Kabul hôm qua, sau phái đoàn Nga một ngày.Hạnh Dung  (theo  BBC )