Mỹ xếp quân đội Iran vào nhóm khủng bốWashington đang chuẩn bị xếp Vệ binh Cách mạng, lực lượng quân sự quan trọng ở Iran, vào danh sách các tổ chức khủng bố. Đây sẽ là lần đầu tiên lực lượng vũ trang một nước có chủ quyền bị Mỹ liệt vào nhóm bị cấm hoạt động.
Nếu quyết định trên được xác nhận, Mỹ sẽ có cớ để tấn công các nguồn tài chính của Vệ binh Cách mạng Iran. Washington từng nhiều lần cáo buộc Tehran gây mất ổn định ở Iraq và Afghanistan, đồng thời cáo buộc đội quân này cung cấp vũ khí và huấn luyện cho các lực lượng nổi dậy ở hai nước trên.Hiện trong danh sách các tổ chức khủng bố nước ngoài do Bộ Ngoại giao Mỹ lập ra có 42 cái tên. Trong số này có mạng Al-Qaeda của Osama bin Laden, nhóm chiến binh Libăng Hezbollah, các tổ chức chiến binh Palestine là Hamas và Jihad Hồi giáo…Một số quan chức Washington cho biết quyết định đưa Vệ binh Cách mạng Iran vào danh sách sắp được công bố chính thức. Động thái này nhằm gia tăng sức ép đối với Iran, trong bối cảnh Mỹ ngày càng lo ngại Tehran đang hỗ trợ cho lực lượng nổi dậy ở Iraq, nhóm Taliban ở Afghanistan và Hezbollah ở Libăng.Với bước đi trên, Mỹ cũng muốn cảnh báo các chính phủ trên khắp thế giới không quan hệ với Vệ binh Cách mạng Iran hoặc các lợi ích của lực lượng này. Theo tờ  New York Times , Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đứng đằng sau động thái đưa nhóm vũ trang Iran vào chung danh sách với Al-Qaeda.Trong một cuộc họp báo hồi tuần trước, Tổng thống Mỹ George Bush từng bóng gió về hành động cứng rắn hơn chống lại Vệ binh Cách mạng Iran và cáo buộc lực lượng này đang can thiệp vào tình hình ở khắp Trung Đông. “Khi chúng tôi thấy anh đang đóng một vai trò không mang tính xây dựng thì anh sẽ phải trả giá”, ông Bush nhấn mạnh.Một câu hỏi không có lời đáp được đặt ra là liệu sau quyết định trên của Mỹ sẽ có một bước đi khác trên con đường tiến tới hành động tấn công quân sự nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Iran hay không.Lực lượng vũ trang Iran gồm Quân đội cộng hoà Hồi giáo Iran (IRIA), Vệ binh Cách mạng (IRGC) và lực lượng cảnh sát quốc gia. Vệ binh Cách mạng Iran thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Đội quân này hiện có khoảng 125.000 thành viên, hoạt động độc lập và cũng có các binh chủng bộ binh, không quân, hải quân, tình báo và đặc nhiệm riêng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )