Xưởng ma túy Taliban nổ tung dưới hỏa lực cường kích MỹCường kích A-10 Mỹ hủy diệt một xưởng ma túy của phiến quân Taliban ở Afghanistan bằng hỏa lực cực mạnh.Lầu Năm Góc vừa công bố video cường kích A-10 Warthogs không kích nhà máy sản xuất ma túy của phiến quân Taliban ở Afghanistan trong bối cảnh chính quyền của Tổng thống Donald Trump đang đẩy mạnh cuộc chiến tại quốc gia Nam Á này,  Business Insider  ngày 14/3 đưa tin.Trong video, chiếc A-10 phóng tên lửa nhằm trúng mục tiêu phiến quân khiến chúng nổ tung và bốc cháy dữ dội. Trước đó, không quân Mỹ cũng điều oanh tạc cơ B-52 tấn công nhiều mục tiêu của nhóm này tại Afghanistan."Không có nơi trú ẩn an toàn cho bất cứ nhóm khủng bố nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công bất cứ nơi nào phát hiện khủng bố. Chúng tôi sẽ săn đuổi chúng trên khắp đất nước này", tướng John Nicholson, tư lệnh lực lượng Mỹ tại Afghanistan tuyên bố.Cường kích A-10 được Mỹ phát triển trong giai đoạn đầu thập niên 1970, đưa vào biên chế năm 1977 và vẫn hoạt động cho tới ngày nay. Điểm nổi bật nhất của A-10 là pháo 7 nòng GAU-8/A Avenger cỡ 30 mm, có tốc độ bắn tới 3.900 phát/phút và tầm bắn hiệu quả 1.220 m để yểm trợ hỏa lực tầm gần cho bộ binh trên chiến trường.Mỗi chiếc A-10 có thể mang 1.174 viên đạn xuyên giáp lõi uranium nghèo hoặc đạn nổ mảnh, cho phép nó tiêu diệt nhiều mục tiêu khác nhau như xe tăng, thiết giáp, phương tiện cơ giới và lực lượng bộ binh địch. Ngoài ra, A-10 còn mang được tối đa 7.260 kg bom, rocket và tên lửa các loại.Nguyễn Hoàng