Hàn Quốc loại trừ khả năng tấn công TalibanSeoul phản ứng một cách mạnh mẽ sau khi Taliban ở Afghanistan sát hại con tin thứ hai, tuyên bố rằng Hàn Quốc sẽ buộc những kẻ bắt cóc phải trả giá vì đã cướp mạng sống của người vô tội. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc xác nhận nạn nhân là Shim Sung-Min, một trong 23 người thuộc đoàn thiện nguyện của một nhà thờ Thiên chúa giáo, bị bắt cách đây gần hai tuần khi đang đi làm công tác nhân đạo. Thi thể đầy vết đạn của nạn nhân đã được thu hồi và bảo quản."Chính phủ không thể không căm giận và kịch liệt lên án việc nhóm bắt cóc giết người dã man", phát ngôn viên ngoại giao Hàn Quốc Cho Hee-Yong nói, và kêu gọi chúng "ngừng ngay những hành động tàn bạo".Chính phủ Hàn Quốc "sẽ không tha thứ bất cứ hành động nào gây hại cho những công dân vô tội của Hàn Quốc và sẽ buộc những kẻ phạm tội phải chịu trách nhiệm", tuyên bố của văn phòng tổng thống cho hay.Tuy nhiên phát ngôn viên Nhà Xanh loại bỏ khả năng mở chiến dịch quân sự nhằm vào Taliban, và kêu gọi cộng đồng quốc tế "linh hoạt" hơn để cứu mạng 21 con tin còn lại.Cho đến hôm nay, chính quyền Afghanistan do Mỹ hậu thuẫn vẫn từ chối thả chiến binh Taliban để đổi lại các con tin Hàn Quốc.T. Huyền  (theo  AFX )