Lính Mỹ áp sát nơi ẩn náu của Al-QaedaTư lệnh Abdul Muteen của Afghanistan cho biết các cố vấn Mỹ cùng binh lính của chính phủ Afghanistan chỉ còn cách nơi ẩn náu của Taliban và Al-Qaeda 100 m.
Oanh kích đã tạm ngưng nhưng cuộc chiến trên bộ vẫn tiếp diễn. Các chiến binh co cụm đáp trả bằng súng máy và lựu đạn. Theo ông Muteen, dù đã suy yếu và sắp hết đạn dược, nhưng lực lượng Taliban và Al-Qaeda vẫn không có ý quy hàng. Giao tranh hiện diễn ra ở một địa điểm cách Gardiez, thủ phủ tỉnh Paktia, 32 kmTại Pakistan, hãng thông tấn AIP trích dẫn tuyên bố của tư lệnh Al-Qaeda, ông Maulvi Saifur-Rehman Mansoor, rằng cuộc thánh chiến sẽ tiếp diễn: “Chúng tôi sẽ chống Mỹ vì Hồi giáo và bảo vệ đất nước cho đến hơi thở cuối cùng”.Lực lượng từ Australia, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức và Nauy đang sát cánh cùng đặc nhiệm Mỹ và lính Afghanistan.Hạnh Dung  (theo  BBC )