Iran tuyên bố sở hữu 'cha của các loại bom'Iran nói rằng họ đã phát triển "cha của các loại bom" có thể làm lu mờ vũ khí phi hạt nhân mạnh nhất của Mỹ.Quả bom được phát triển theo yêu cầu đặc biệt của  Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) , chuẩn tướng Iran Amir Ali Hajizadeh cho biết trong một cuộc phỏng vấn hôm 16/9, theo  Press TV ."Công nghiệp Quốc phòng của Iran đã sản xuất một quả bom 10 tấn", ông cho biết."Nó có thể được phóng từ máy bay Ilyushin và có sức công phá lớn", ông nói nhưng không cung cấp thêm chi tiết về khả năng của thiết bị.Tướng Hajizadeh gọi thiết bị này là "cha của các loại bom", so sánh nó với bom GBU-43/B của Mỹ, thường được biết đến với tên "mẹ của các loại bom"  (MOAB) .Vì thiết bị của Mỹ nặng 9,8 tấn và có sức công phá tương đương 11 tấn TNT, tướng Iran có thể đề cập đến trọng lượng của vũ khí mới của Iran thay vì tiềm năng phá hoại của nó khi so sánh với vũ khí Mỹ, theo  RT .MOAB được phát triển vào năm 2003 và lần đầu tiên được sử dụng trong chiến dịch tháng 4, khi Mỹ thả nó xuống một khu đường hầm ở vùng núi Afghanistan mà nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng sử dụng.Tuy nhiên, cách gọi tên vũ khí mới của Iran có thể gây nhầm lẫn, vì Nga đã gọi  bom nhiệt áp siêu lớn (AVBPM) của họ là  "cha của các loại bom" (FOAB). Vũ khí của Nga sức công phá tương đương 44 tấn thuốc nổ TNT, cao hơn 4 lần so với MOAB. Bán kính hủy diệt của FOAB là khoảng 300 m, gấp đôi bán kính 150 m của GBU-43. Tuy nhiên, chuyên gia quân sự Graham Templeton cho rằng các thông số này chưa từng được kiểm chứng ngoài thực tế.Phương Vũ