IS tuyên chiến với 60 nước và vùng lãnh thổNhà nước Hồi giáo hôm qua đăng video thách Mỹ cùng các quốc gia, vùng lãnh thổ muốn tấn công nhóm phiến quân "xuất chiêu".Video dài hơn 4 phút do Trung tâm Truyền thông Al-Hayat, nhánh truyền thông của Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải. Video được thuyết minh bởi một giọng trầm, nói tiếng Anh lưu loát, theo  Huffington Post .IS bắt đầu video bằng cách khoe khoang phần lãnh thổ nhóm phiến quân chiếm thêm và hệ thống cai trị Hồi giáo  Khilafah , tuyên bố diện tích khu vực chúng kiểm soát hiện lớn hơn Anh, rộng gấp 8 lần Bỉ và 30 lần Qatar, .IS chế giễu rằng Mỹ tuyên bố có "quân đội vĩ đại nhất trong lịch sử" nhưng binh sĩ lại "quá yếu", Washington không dám điều bộ binh tới khu vực chúng kiểm soát ở Iraq và Syria. Lính Mỹ thiếu "ý chí và quyết tâm" bởi họ "vẫn sợ" những thất bại như ở Afghanistan và Iraq.Phiến quân IS sẽ "tiếp tục ám ảnh tâm trí binh sĩ của các người và thắt chặt nỗi sợ hãi vào tim chúng", giọng thuyết minh nói. Binh sĩ Mỹ khi trở về quê nhà đều "chết hoặc tự tử".Video nhắc đến liên minh quốc tế tuyên chiến với IS, đăng tải hình ảnh cờ của 59 quốc gia cùng cờ đảo Đài Loan.Xu hướng chống lại IS ngày càng tăng "chỉ làm tăng đức tin của bọn ta", giọng thuyết minh tuyên bố, cảnh báo "ngọn lửa chiến tranh sẽ thiêu cháy các người trên những ngọn đồi ở Dabiq", tên một thị trấn ở Syria.Video kết thúc bằng một lời tuyên chiến. "Xuất chiêu đi. Hãy tập trung đồng minh của các người, lên kế hoạch đối phó bọn ta. Đồng minh của bọn ta là vĩ đại nhất. Ông ấy là Allah và mọi vinh quang đều thuộc về ông ấy".IS đăng video mới chỉ một ngày sau khi chúng có hành động tương tự dọa tiếp tục tấn công khủng bố Pháp. Nhóm phiến quân trước đó nhận trách nhiệm thực hiện loạt vụ đánh bom tự sát và xả súng ở thủ đô Paris tối 13/11, làm 130 người chết.Như Tâm