Sẽ mất hơn 6 tháng gây dựng chính phủ hậu chiến IraqTheo Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz, chính quyền lâm thời mà Mỹ cùng đồng minh và phe đối lập Iraq thành lập sẽ chỉ là cầu nối tới chính phủ mới do nhân dân Iraq lựa chọn. Đó sẽ không phải là thể chế nhằm o ép bộ máy lãnh đạo trong tương lai ở nước này.
“Mục tiêu của chúng tôi không phải là ấn định ngay những người lãnh đạo ở Iraq. Điều đó hoàn toàn trái với ý nghĩa dân chủ”, ông Wolfowitz trả lời hãng Fox News.Còn về khoảng thời gian thành lập tân chính phủ, ông Wolfowitz đưa ra ví dụ là chính quyền mới phải mất 6 tháng để hình thành ở miền bắc Iraq sau chiến tranh vùng Vịnh thứ nhất. “Tình hình hiện nay phức tạp hơn nhiều. Có thể phải mất nhiều thời gian hơn thế”, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ nói.Ông Wolfowitz cho biết liên quân do Mỹ lãnh đạo sẽ đóng vai trò đầu tàu trong việc tạo dựng chính phủ lâm thời, nhưng chính quyền Bush hy vọng người Iraq sẽ tự lãnh đạo.Tướng Peter Pace, Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, cho hay Washington chưa đi tới quyết định về quy mô lực lượng sẽ có mặt ở Iraq trong thời kỳ chuyển tiếp. Trong khi đó, tướng Eric Shines, tham mưu trưởng quân đội Mỹ, hé mở rằng cần phải điều động hàng trăm nghìn quân tới Iraq để duy trì ổn định thời hậu chiến (ở Afghanistan hiện thời có 10 nghìn binh sĩ).Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon cho biết là phần lớn 40 nghìn lính Anh đang ở Iraq sẽ trở về quê hương cuối năm nay. Khi được hỏi là bao nhiêu lính Anh nên ở Iraq trong 6-9 tháng tới, ông Hoon đáp: “Tôi hy vọng con số đó sẽ rất nhỏ”.Bá Thùy  (theo  AP )