Lính Mỹ học văn hóa Iraq bằng trò chơiQuân đội Mỹ tài trợ cho việc phát triển một loại trò chơi trên máy tính, trong đó, dạy lính Mỹ cách dùng và giải mã ngôn ngữ cử chỉ của người Iraq.
Mục đích của trò chơi này là cung cấp cho binh lính kiến thức về ngôn ngữ cử chỉ của dân bản địa Iraq đồng thời cảnh báo họ rằng việc áp dụng sai các cử chỉ có thể khiến người đối diện cảm thấy bị xúc phạm và gia tăng căng thẳng vốn đã leo thang.Trong trò chơi, có tên  Tactical Iraqi , lính Mỹ phải xây dựng được niềm tin với dân địa phương qua giao tiếp bằng ngôn từ và cử chỉ. Hannes Vilhjalmsson, nhà nghiên cứu tại đại học Nam California, cho biết chương trình bước đầu đã đạt được thành quả nhất định.Tactical Iraqi  dạy quân đội Mỹ các kỹ năng sử dụng ngôn ngữ Ảrập. Trong trò chơi, lính Mỹ được hướng dẫn một số cử chỉ như nâng, hạ cánh tay phải để yêu cầu ai đó đi chậm lại. Họ cũng được khuyên nên bỏ kính râm khi tới gần dân bản địa. "Ở Iraq, để chứng tỏ sự chân thành, bạn cần thể hiện nó trong cử chỉ. Trong văn hóa Ảrập, quan trọng là chứng tỏ được bạn cởi mở thế nào".Ông nói thêm rằng nếu một người dè dặt thể hiện thông điệp bằng ngôn ngữ cử chỉ, dân Iraq có thể hiểu là người đó đang giấu điều gì đó. Trò chơi cũng dạy họ rằng chỉ tay thẳng vào một người có thể được coi là một cử chỉ muốn gây chiến theo văn hóa của Ảrập.Trường Đại học Nam California cũng làm một số phiên bản khác của trò chơi trên như Tactical Pashto - hướng dẫn quân lính giao tiếp với người Afghanistan - và Tactical Levantine - dạy lính Mỹ tiếng Ảrập và một số ngôn ngữ cử chỉ trong văn hóa Libăng và những khu vực lân cận.H.N.  (theo  BBC )