Chân dung các ‘chóp bu’ của mạng lưới khủng bố Al-QaedaĐể quán xuyến hoạt động của tổ chức Al-Qaeda tại một số quốc gia trên thế giới, kẻ ‘trùm sò’, trùm khủng bố Osama bin Laden thường xuyên liên lạc, bàn thảo công việc với Majlis al Shura, một Hội đồng Tham vấn gồm các tên khủng bố dày dạn kinh nghiệm trận mạc.
Những "chuyên gia tư vấn" này có vai trò to lớn trong việc đưa ra những quyết định tiến hành chiến dịch khủng bố hay kêu gọi thánh chiến chống phương Tây, đặc biệt là Mỹ. Họ đồng thời cũng đóng góp ý kiến cho 4 uỷ ban khác, do các thành viên cấp dưới đảm nhiệm, gồm quân sự, tài chính, nghiên cứu Hồi giáo và truyền thông.Dưới đây là 5 thành viên chủ chốt trong Majlis al Shura.Muhammed   AtefLà người đồng sáng lập Al-Qaeda, người đàn ông Ai Cập này dường như đã sẵn sàng thay thế vai trò cầm trịch mạng lưới khủng bố này, một khi bin Laden bị giết hay bị tống vào nhà đá. Trong hội đồng Shura, Muhammed Atef cũng là người tham vấn cho uỷ ban quân sự của Al-Qaeda. Chính quyền Washington cho rằng, nhân vật này là con át quan trọng trong việc hoạch định kế hoạch đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Nairobi (Kenya) năm 1998. Ông ta là thông gia với bin Laden (con gái Atef là vợ con trai bin Laden).Ayman Al-ZawahiriAl-Zawahiri là lãnh đạo lâu năm của nhóm khủng bố Jihad. Các nhà điều tra tin rằng, Al-Zawahiri có dính líu đến vụ ám sát Tổng thống Ai Cập, Anwar Sadat, năm 1981. Al-Zawahiri cũng là một thành viên có ý tưởng thành lập Al-Qaeda. Ông ta chịu trách nhiệm về uỷ ban nghiên cứu đạo Hồi trong Al-Qaeda. Báo Janes từng dẫn lời các nguồn tin tình báo dấu tên Israel nhận định, Al-Zawahiri có thể là người đóng vai trò trọng yếu trong vụ tấn công vào Washington và New York hôm 11/9 vừa qua.Abdullah Ahmed AbdullahAbdullah là cựu chiến binh từng tham gia cuộc chiến chống lại sự xâm chiếm Afghanistan của Liên Xô trước đây. Theo thông tin tình báo các nước, ông ta là người từng dạy “nghệ thuật sử dụng chất nổ” cho chiến binh nhóm phiến quân Mujahedeen. Nhiều thành viên của Al-Qaeda tại các lò đào tạo khủng bố ở Afghanistan cũng là học trò của nhân vật này. Ông ta cũng tham gia uỷ ban nghiên cứu đạo Hồi.Anas al LibyĐây cũng là nhân vật bị tình nghi cùng vạch kế hoạch tấn công Đại sứ quán Mỹ ở Nairobi. Là một người rành về kỹ thuật, ông ta đã dạy cho các chiến hữu của mình cách sử dụng các thiết bị do thám như đọc bản đồ, đo độ dầy của tường và lắp đặt các camera quan sát. Người đàn ông quốc tịch Libya này là một thành viên lâu năm của Shura.Saif al AdelÔng ta là thành viên uỷ ban quân sự của Al-Qaeda và là một chóp bu của Jihad. Các nhân viên tình báo biết rất ít về các hoạt động gần đây của Adel. Họ cho rằng, ông ta cũng liên quan đến vụ phục kích năm 1993 ở Somalia làm 18 binh sĩ Mỹ thiệt mạng.Bá Thuỳ  (theo  CourtTV )