6 binh sĩ NATO thiệt mạng trong vụ đánh bom tự sát của TalibanTất cả 6 binh sĩ NATO thiệt mạng trong vụ tấn công tự sát bằng bom xe hôm qua ở Afghanistan đều là người Mỹ.Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 13h30 tại khu vực Bajawri thuộc quận Bagram, nhằm vào một đơn vị tuần tra chung của quân đội Afghanistan và lực lượng liên quân,  CNN  dẫn lời Waheed Sediqi, phát ngôn viên chính quyền tỉnh Parwan, cho biết. Hiện trường xảy ra tấn công nằm gần một căn cứ của quân đội Mỹ ở quận Bagram, phía bắc Parwan."Trong chuyến đi tới Afghanistan hôm 18/12, tôi thấy các binh sĩ của chúng ta làm việc rất chăm chỉ cùng với đối tác Afghanistan để xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho người dân tại đây", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói. "Những nỗ lực cống hiến của họ vẫn sẽ được tiếp nối bất chấp sự kiện bị thảm này".Thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest gọi đây là một "cuộc tấn công hèn nhát", đồng thời khẳng định Mỹ "sẽ tiếp tục hợp tác để thúc đẩy hòa bình và ổn định ở Afghanistan".Phiến quân Taliban đã nhận trách nhiệm gây ra vụ việc. Đây được coi là vụ tấn công lớn nhất nhằm vào các lực lượng nước ngoài ở Afghanistan kể từ tháng 8 đến nay.Vũ Hoàng