Lính Mỹ bắn chết 3 binh sĩ AfghanistanHôm nay, các binh sĩ Mỹ đã ngộ sát số quân nhân nước sở tại kể trên vì lầm tưởng rằng những người này đang tìm cách tấn công sứ quán Mỹ tại Kabul. Ngoài ra, 4 người nữa bị thương.
Cảnh sát trưởng Kabul Abdul Rauf cho biết lính Mỹ đã tấn công trước và xác nhận rằng một binh sĩ đã thiệt mạng khi bị lính Afghanistan bắn trả.Giới chức tình báo Kabul cho hay các binh sĩ Mỹ đã khai hoả khi họ thấy một số lính Afghanistan chuyển vũ khí từ toà nhà quân sự đối diện đại sứ quán lên ôtô.Đại sứ quán Mỹ tại Kabul hiện được bảo vệ rất nghiêm ngặt. Vụ việc trên có thể khiến cho Nhà Trắng, vốn là lực lượng hậu thuẫn chính của chính quyền Tổng thống Kazai, bối rối.Ngọc Sơn  (theo  AP )