Ảnh hưởng của dầu mỏ trong chiến dịch chống IraqKhi Washington hạ quyết tâm lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein, “vàng đen” trở thành mối quan tâm hàng đầu của họ. Song song với chiến dịch kêu gọi quốc tế hậu thuẫn, Mỹ cũng gấp rút tìm cách để đối đầu với nguy cơ khủng hoảng dầu mỏ trong trường hợp chiến tranh xảy ra.
Tháng 11 năm ngoái, vào lúc cuộc chiến chống khủng bố đang hết sức nóng bỏng, ông Bush đã hạ lệnh cho Cục Dự trữ Dầu mỏ Chiến lược (SPR) tìm mọi cách lấp đầy kho dự trữ với công suất tối đa: 700 triệu thùng. Nguồn dầu mỏ này được coi là tuyến phòng thủ hàng đầu, có thể giúp Mỹ đương đầu với bất kỳ một đợt cắt giảm dầu mỏ nào trên thế giới, bất kể là quy mô nhỏ hay quy mô lớn. Có thể thấy đây là quyết định giúp ông Bush tránh một sai lầm mà cha ông, cựu tổng thống George H. W. Bush, từng vấp phải trong thời kỳ chiến tranh vùng Vịnh 1991. Lúc đó, mãi đến tháng 1/1991, sát thời điểm chiến sự bùng nổ, Bush cha mới có ý định nâng lượng dầu dự trữ SPR lên mức kịch trần. Hậu quả là Mỹ đã không kịp trở tay khi thị trường thế giới phản ứng tiêu cực với thiệt hại về dầu mỏ ở Kuwait, đẩy giá dầu lên cao chót vót: 40 USD/thùng.Tại Mỹ, điều kiện để tăng dự trữ lên mức tối đa hay chỉ tăng từng phần được ghi rõ trong bản Điều luật về Bảo vệ và Chính sách Năng lượng. Tổng thống là người được quyền đưa ra quyết định lựa chọn cách thức dự trữ dầu mỏ giữa hai khả năng trên, trong điều kiện khẩn cấp. Theo một báo cáo ngày 2/8, số dầu hiện tại của SPR là 578 triệu thùng, tức còn cách mức kịch trần khoảng 122 triệu thùng nữa.Theo đánh giá của các nhà phân tích, ở thời điểm cuộc chiến chống Iraq sắp xảy ra như lúc này, rất cần thiết phải “đổ đầy” kho dự trữ. Nhưng dù thế nào thì quyết định cuối cùng vẫn thuộc về ông Bush. Và dường như cú sốc tâm lý của nền kinh tế Mỹ trước khả năng xảy ra chiến tranh sẽ giảm thiểu, do chính quyền Bush đã tiên liệu mọi chuyện và một loạt kế sách đối phó đã được hình thành.Bản thân Mỹ thì  không bị ảnh hưởng nhiều , nhưng   một câu hỏi đặt ra với chính quyền Bush là liệu họ có thể ngăn nền kinh tế châu Âu và Nhật Bản, vốn đang rất chật vật, rơi vào vòng suy thoái nghiêm trọng do ảnh hưởng của việc thiếu hụt dầu mỏ hay không.Hiện tại, năng suất khai thác dầu mỏ tối đa trên toàn thế giới là khoảng 5,8 triệu thùng một ngày, với hơn 90% số đó là từ các quốc gia thuộc Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC). 48% số dầu thô của Mỹ nhập từ bán cầu tây và 30% của các nước vùng Vịnh (với tỷ lệ cụ thể là Ảrập Xêut 18%; Iraq 9%; Kuwait 3%). Trong khi đó, thành viên Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển châu Âu (OECD) phụ thuộc vào dầu mỏ từ vùng Vịnh và Bắc Phi nhiều hơn Mỹ. Năm 2001, khoảng 35% lượng dầu mỏ nhập khẩu của OECD là từ các quốc gia vùng Vịnh, chủ yếu là Ảrập Xêut, Iran, Iraq và Kuwait, còn lại từ Nga và các nước châu Phi, chủ yếu là Libya và Algeria. Còn Nhật Bản nhập 3/4 lượng dầu từ vùng Vịnh (Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất, Ảrập Xêut, Iran, Kuwait và Qatar).Xét về mức độ phụ thuộc của Nhật Bản và OECD vào nguồn "vàng đen" vùng Vịnh, việc nền kinh tế những khu vực này phải chịu ảnh hưởng lớn từ cuộc chiến tại Iraq là điều hoàn toàn không thể tránh khỏi. Một số nhà phân tích cho rằng dù hoạt động quân sự chống Iraq kết thúc nhanh đến mấy, nước này vẫn khó mà nhanh chóng trở lại với cuộc sống bình thường. Như với chiến dịch chống khủng bố mang tên “Tự do Bền vững” tại Afghanistan của Mỹ, dù cuộc chiến lật đổ phe Taliban nắm quyền hiện đã kết thúc, đất nước Trung Á này còn lâu mới ổn định trở lại. Xung đột sắc tộc giữa các phe phái ở đây vẫn còn tiếp diễn. Dĩ nhiên, vấn đề Afghanistan và Iraq hoàn toàn khác nhau, nhưng có một điểm chung là đều dính tới việc thay đổi chế độ. Đó là một chuyện phức tạp, khó dự báo và có ảnh hưởng lâu dài tới một loạt yếu tố, kể cả sản xuất và xuất khẩu dầu mỏ. Trong khi Iraq lại là nước xuất khẩu dầu lớn trên thế giới.Giả sử cuộc chiến lật đổ Tổng thống Saddam diễn ra thành công chỉ trong một thời gian ngắn, chưa ai có thể nói chắc Iraq sau bao lâu mới trở nên ổn định. Và cũng không ai dám khẳng định rằng nguồn cung cấp dầu mỏ từ vùng Vịnh sẽ không bị ảnh hưởng, hay mạnh dạn trả lời câu hỏi: Phải mất bao lâu nguồn cung cấp dầu mới trở lại với sản lượng như trước khi xung đột xảy ra?Bá Thùy  (theo  AP )