Đàn ông Afghanistan trùm đầu kím mít diễu hành ngày 8/3Hướng tới ngày Quốc tế Phụ nữ, một nhóm nam giới ở Afghanistan mặc trang phục trùm kín từ đầu tới chân diễu hành trên đường phố Kabul.Nhóm khoảng 20 nam giới Afghanistan hôm 5/3 mặc trang phục burqa màu xanh trùm kín từ đầu tới chân xuống đường đòi quyền lợi cho nữ giới. Burqa là loại trang phục che kín đầu, cơ thể phụ nữ, và người mặc nhìn qua phần mạng lỗ trước mặt. Burqa được xem là tượng trưng cho sự đàn áp phụ nữ."Giới chức của chúng tôi sẽ kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ tại nhiều khách sạn sang trọng còn chúng tôi muốn tổ chức dưới đường",  Reuters  dẫn lời nhà hoạt động Basir, 29 tuổi, nói. "Đây là một trong những cách tốt nhất để hiểu phụ nữ cảm thấy thế nào khi bước đi và mang burqa".Một vài nam giới liên kết với nhóm Afghan Peace Volunteers (Các tình nguyện viên Hòa bình Afghan) cho biết mang burqa giống như "một nhà tù". Những người này còn cầm theo khẩu hiệu viết: "bình đẳng" và "đừng bảo phụ nữ mặc gì, bạn nên che đôi mắt của mình lại".Phiến quân Taliban bắt phụ nữ mang burqa ở nơi công cộng trong suốt thời kỳ nhóm này cai trị những năm 1990, và quy định đó hiện vẫn phổ biến ở nhiều nơi của Afghanistan.Theo  Reuters,  cuộc diễu hành của nhóm trên bị một số người dân địa phương chỉ trích."Cuộc diễu hành hôm nay chống lại burqa là một động thái của phương Tây. Phụ nữ không nên bị đánh lừa bởi hành động này, vì đạo Hồi mang lại cho họ những quyền tốt nhất", một người đàn ông nói.Cảnh sát giao thông Javed Haidari, 24 tuổi, chia sẻ quan điểm: "Mục đích của việc này là gì? Tất cả phụ nữ trong gia đình tôi đều mang burqa. Tôi sẽ không cho phép họ ra ngoài khi không có khăn trùm đầu".Vài người đi đường là phụ nữ cũng không mấy mặn mà với màn diễu hành của nhóm nam giới."Chúng tôi không cần ai phải bảo vệ quyền lợi của mình", Medina Ali, nữ sinh 16 tuổi mang khăn che mặt màu đen chỉ để hở đôi mắt và đeo găng tay len trong một buổi sáng lạnh giá, cho hay. "Đây chỉ là một dự án nước ngoài nhằm tạo ra một hình ảnh xấu đối với burqa và Afghanistan".Bà Bibi Gul, một phụ nữ lớn tuổi đội khăn burqa, nói rằng chồng và con trai khuyên bà nên bỏ khăn trùm đầu đi."Tôi quen có nó rồi. Tôi đã mang burqa suốt 35 năm qua", bà Bibi nói.Bình Minh