Taliban nhắm bắn lính Nga trên biên giới Tajik-Afghanistan"Từ tỉnh Kunduz (Afghanistan), Taliban đột ngột khai hoả khi đội tuần tra biên giới của chúng tôi đi qua. Thật may không có ai bị thương", người phát ngôn của quân Nga đang đồn trú tại Tajikistan cho biết hôm qua (7/11).
Phía Nga không bắn trả. Hiện tại, 11.000 lính Nga đang đóng tại Tajikistan để giúp bảo vệ đường biên giới Tajik-Afghanistan dài 1.200 km, theo một thoả thuận đặc biệt giữa Matxcơva và Dushanbe. Ngoài ra, Kremlin cũng gửi thêm một sư đoàn gồm 7.000 quân tinh nhuệ tới đất nước Trung Á này.Trong khi cuộc chiến của Mỹ chống Taliban và Al-Qaeda đang hết sức nóng bỏng, Tajikistan - giáp giới với Afghanistan về phía đông bắc - có một vị trí vô cùng quan trọng.H.F.  (theo  AFP )