Taliban lại dọa giết con tin Hàn QuốcChiến binh ở Afghanistan đang cầm giữ 19 con tin Hàn Quốc hơn một tháng qua hôm nay lại dọa sẽ hành quyết những người này, nếu các yêu sách chúng đưa ra không được chính phủ Afghanistan đáp ứng.
Một trong những phát ngôn viên của Taliban là Zabihullah Mujahed cho biết, một số con tin đang bị ốm do không có đồ ăn thích hợp. "Nếu các yêu sách của Taliban không được thỏa mãn thì những con tin Hàn Quốc sẽ đối mặt với cái chết", Mujahed tuyên bố qua điện thoại. Tuy nhiên Taliban không đưa ra bất cứ hạn chót mới nào."Chúng tôi muốn cuộc khủng hoảng này được giải quyết qua đàm phán, nhưng có vẻ như chính quyền Mỹ đang cố tình tạo ra vấn đề", Mujahed cho biết thêm từ một địa điểm bí mật.Nhóm 23 người tình nguyện Hàn Quốc đi làm từ thiện ở Afghanistan bị bắt cóc hôm 19/7. Taliban đòi chính phủ Afghanistan phải thả một số chiến binh của họ để đổi lấy những con tin này. Tuy nhiên Kabul từ chối đổi tù binh lấy con tin. Để đáp trả, Taliban đã hành quyết hai nam con tin trong nhóm.Sau đó, Taliban đồng ý đàm phán trực tiếp với các quan chức Hàn Quốc tại Ghazni, với sự trung gian của cơ quan Chữ thập đỏ và các thủ lĩnh bộ tộc địa phương. Ban đầu các cuộc gặp diễn ra suôn sẻ dẫn tới việc hai nữ con tin đầu tiên được trả tự do. Tuy nhiên, sau đó những cuộc thương thuyết lâm vào bế tắc và chấm dứt.Taliban đang chia nhỏ số 19 con tin Hàn Quốc còn lại và giam ở những nơi khác nhau. Theo nhiều nguồn tin, những người này vẫn đang ở trong khu vực tỉnh Ghazni, miền trung Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )