Tehran trục xuất 500 nghi phạm Al-QaedaNgoại trưởng Iran Kamal Kharrazi tiết lộ tin này hôm qua. Tuy nhiên, ông không xác nhận con trai cả của bin Laden có nằm trong số đó không và những kẻ thâm nhập trên bị bắt giữ khi nào.
Kharrazi nói rằng Tehran không có thông tin gì về việc Saad bin Laden hiện ở Iran.Osama bin Laden có ít nhất 23 người con. Saad bin Laden, người lớn nhất và khoảng 23 tuổi, đã trở thành vị  thủ lĩnh mới  của mạng lưới Al-Qaeda, kể từ khi Mỹ và đồng minh tiến hành chiến dịch quân sự ở Afghansitan.Năm ngoái, Tehran nói rằng họ đã bắt và trục xuất 150 nghi phạm thành viên tổ chức khủng bố nói trên. Những người này vào Iran qua biên giới phía đông, tiếp giáp với Afghanistan và Pakistan.Ngọc Sơn  (theo  AP )