Phiến quân IS có tài sản triệu USD đánh bom tự sát ở IraqMột phiến quân IS vừa đánh bom tự sát tại Iraq được xác định có quốc tịch Anh và từng được nhận tiền bồi thường 1,25 triệu USD.Truyền thông phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ngày 21/2 đăng tải đoạn video ghi lại cảnh 4 thành viên của nhóm lần lượt tiến hành đánh bom tự sát bằng xe hơi nhằm vào quân đội Iraq ở phía tây nam Mosul, theo  Almasdar news.Video có cảnh một trong 4 phiến quân đưa ra những phát ngôn tuyên truyền trước khi lái xe lao thẳng vào mục tiêu. Hình ảnh các vụ nổ sau đó được quay từ xa, chỉ thấy khói đen bốc lên từ hiện trường.Sau khi xác minh danh tính, quân đội Iraq cho biết một trong 4 kẻ đánh bom tự sát trên là Abu Zakariya al-Britani, tên thật là Jamal Al-Harith, đến từ thành phố Manchester, Vương quốc Anh.Gia đình của al-Harith cũng xác nhận hình ảnh do IS được đăng tải chính là người thân của mình.Al-Harith sinh ra ở Anh với tên khai sinh Ronald Fiddler, nhưng sau đó cải sang đạo Hồi và đổi tên. Anh ta bị lính Mỹ bắt giữ ở Afghanistan vì bị nghi ngờ là một tay súng của al-Qaeda, nhưng al-Harith khăng khăng mình vô tội.Al-Harith từng bị giam giữ trong nhà tù khét tiếng Guantanamo của Mỹ trước khi được trả tự do năm 2004 dưới sự bảo trợ của Bộ trưởng Nội vụ Anh khi đó là David Blunkett. Chính phủ Anh cũng trả cho al-Harith khoản tiền bồi thường 1,25 triệu USD cho quãng thời gian anh ta bị giam giữ.Al-Harith sau đó mang khoản tiền lớn này tới Iraq gia nhập IS, cuối cùng trở thành kẻ đánh bom tự sát.Nguyễn Hoàng