‘Mỹ có thể sẽ chẳng bao giờ bắt được bin Laden'Chính Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã phải thốt lên như vậy hôm qua (24/10), 18 ngày kể từ khi Washington tiến hành các đợt oanh kích dữ dội vào Afghnistan. Có điều, ông Rumsfeld khẳng định sẽ theo đuổi đến cùng và làm bật rễ phe Taliban.
“Đúng, tôi nghĩ là sẽ có một chính quyền hậu Taliban. Điều đó còn dễ hơn cả việc truy lùng một cá nhân đơn lẻ”, Bộ trưởng Rumsfeld khẳng định. Ông này cho biết thêm, Mỹ sẽ không chịu trách nhiệm trong việc thành lập một chính phủ mới ở Afghanistan.Kể từ khi đánh bom Afghanistan ngày 7/10, Tổng thống Bush nhắc đi nhắc lại rằng chiến dịch quân sự của Mỹ chỉ là một phần trong nỗ lực của cả cộng đồng quốc tế nhằm đánh bật gốc rễ chủ nghĩa khủng bố. Chính ông Bush cũng là người từng tuyên bố rằng ông muốn tóm được bin Laden “dù còn sống hay đã chết”. Nhưng thời gian gần đây, Tổng thống Mỹ cũng đã bắt đầu không chú trọng nhiều đến việc bắt được bin Laden hay không và coi đó là một mục tiêu kém quan trọng hơn so với việc đập tan chủ nghĩa khủng bố.Về phần minh, Bộ trưởng Quốc phòng cũng thận trọng không kém. Ông cho là “rất khó” có thể bắt hay thậm chí tiêu diệt bin Laden: “Chúng ta đang sống trong một thế giới rộng lớn với rất nhiều quốc gia. Ông ta có rất nhiều tiền. Rất nhiều người ủng hộ ông ta. Thực sự tôi cũng chẳng biết chúng tôi có thành công hay không nữa. Nhưng rõ ràng, ai cũng muốn tóm cổ được bin Laden”.Rồi vị bộ trưởng nhìn nhận, thậm chí nếu bin Laden bị giết, mạng lưới khủng bố do ông ta gây dựng nên sẽ tiếp tục vươn dài vòi bạch tuộc của mình: “Giả sử nếu nay mai ông ta có biến mất khỏi thế gian, những vấn đề tương tự vẫn sẽ tồn tại”.Ông Rumsfeld cho rằng, Taliban đang cố chứng tỏ mình là một đối thủ sừng sỏ: “Bọn họ cũng khá bền bỉ chịu đựng. Họ đã chọn chiến đấu là sự nghiệp của mình và sẽ không tự từ bỏ”.Bá Thuỳ  (theo  USAToday )