‘Người Mỹ thứ hai trong hàng ngũ Taliban đang bị giam giữ’Lầu Năm Góc hôm 3/4 thông báo tin trên và cho biết người đó là Yasser Esam Hamdi. Anh ta bị bắt ở Afghanistan cùng các chiến binh Taliban và Al-Qaeda, hiện đã được đưa tới Guantanamo.
Cha mẹ của Hamdi mang quốc tịch Ảrập Xêút, làm việc ở Baton Rouge, Louisiana, nơi Hamdi sinh ra. Sau đó, gia đình chuyển về quê hương, khi đó tù nhân này mới chỉ là cậu bé chập chững biết đi.Khi bị bắt, Hamdi nói mình sinh tại Baton Rouge và trình giấy khai sinh do Mỹ cấp. Bộ Tư pháp Mỹ xác nhận với Lầu Năm Góc giấy tờ đó là thật. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến việc anh ta bị giam giữ theo quy chế tù binh bị bắt trên chiến trường.Hạnh Dung  (theo  CNN )