Afghanistan mong Mỹ giúp ổn định tình hìnhNgày 10/12, từ căn cứ Shawaii Kot, cách thủ đô Kabul 30 km về phía bắc, ông Karzai, người đứng đầu chính quyền lâm thời Afghanistan, gửi một bức thư cảm ơn Tổng thống Bush vì đã giúp nước này có được hoà bình.
Ông Karzai cũng yêu cầu chính quyền Mỹ không từ bỏ Afghanistan. Ông cam kết rằng sẽ luôn là người bạn tốt và là đồng minh trong cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo: “Osama bin Laden gây ra những tội ác đẫm máu, tàn sát hàng nghìn người, phá huỷ đất nước Afghanistan, chính ông ta chứ không phải ai khác đã đem bọn khủng bố tới đây. Chúng ta phải cùng nhau tận diệt tổ chức Al- Qeada”.Từ khi được bầu, Karzai đã trả lại tự do cho nhiều thủ lĩnh của các bộ lạc địa phương bị bắt khi Kandahar thất thủ. Ngoài ra, ông cũng hứa sẽ đẩy mạnh việc thu hồi số vũ khí trong dân chúng. Ahmed, phát ngôn viên và là em ruột của Hamid Karzai, nói: “Có quá nhiều việc phải làm mà chúng tôi có quá ít thời gian”.Theo thoả thuận, Mullah Naqibullah, một thủ lĩnh thân Taliban, được quyền kiểm soát Kandahar. Nhưng một thủ lĩnh khác là Gul Agha Shirzai, cựu tỉnh trưởng Kandahar, đã nhanh chân chiếm được dinh tỉnh trưởng. Nhằm tránh xung đột, ông Karzai sắp xếp cho Agha làm tỉnh trưởng còn Naqibullah làm phó cho ông ta. Việc này khiến nhiều người lo lắng vì khi còn tại chức, Agha đã không kiểm soát được tình trạng tham nhũng và bạo lực. Nhưng Thủ tướng Karzai cho rằng mọi sự đã thay đổi. Ông bình luận: “Tình hình trở nên tồi tệ vì trong quá khứ Mỹ không giúp đỡ chúng tôi. Giờ đây nếu người Mỹ ở lại, Afghanistan sẽ ổn định”.Xuân Tùng  (theo  IHT )