Thủ lĩnh Taliban đã cao chạy xa bay?'Tôi đã kiểm tra thông tin này. Có thể khẳng định chắc chắn Mullah Omar không bị ai giam giữ cả. Ông không còn ở Kandahar', một cựu quan chức Taliban cao cấp giấu tên nói với AFP hôm qua (8/12).
Nhiều tù trưởng Pashtun trong vùng cũng xác nhận, thủ lĩnh Taliban có ở Kandahar tối 7/12 nhưng đã ra đi trong đêm đến nơi nào không ai biết.Trước đó, Khaled Pashtoon, phát ngôn viên của một chỉ huy lực lượng Pashtun được Mỹ hậu thuẫn, đã thông báo rằng một lãnh chúa thân Taliban đang "giam lỏng" nhà lãnh đạo phong trào Hồi giáo từng cầm quyền ở Afghanistan. Pashtoon làm việc cho Gul Agha Sherzai, người cầm đầu một trong hai cánh quân địa phương đã tham gia vây hãm Kandahar. Nhóm của Gul Agha còn dự định yêu cầu vị lãnh chúa nói trên giao nộp thủ lĩnh Taliban.Lầu Năm Góc rất chú ý tới thông tin này. Với quân đội Mỹ, việc đem được Mullah Omar ra xét xử sẽ giúp họ vớt vát phần nào thể diện trước dân chúng, những người đang chờ kết quả cụ thể của chiến dịch chống khủng bố tại Afghanistan, đặc biệt khi thành luỹ cuối cùng của Taliban đã đổ mà Osama bin Laden - mục tiêu chính - vẫn bặt tăm. Tuy nhiên, bây giờ, chút tia hy vọng sớm tóm được thủ lĩnh Taliban đã  tắt ngấm.Washington đã gây áp lực đòi chính phủ mới ở Afghanistan đưa Mullah Omar ra xét xử, nếu không hàng tỷ USD viện trợ tái thiết sẽ bị đình lại.H.F.  (theo  AFP, CNN )