2 lính Mỹ bị thương tại Tora BoraSự việc xảy ra trong một trận kịch chiến tại khu vực trên, khi 12 lính đặc nhiệm Mỹ phối hợp với chiến binh Afghanistan tấn công Al-Qaeda, hôm qua (14/12).
Khawri, một du kích tham gia trận chiến cho biết một người Mỹ bị thương vào vai, người kia bị ở đầu gối. Cả hai đã được dìu xuống núi, đưa lên một chiếc xe tải. Trong khi đó, tướng Tommy Franks, chỉ huy chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan, cho biết, ông chưa nhận được thông tin gì thêm về sự việc này.Hazrat Ali, phụ trách về an ninh của liên minh các bộ lạc tiết lộ, quân du kích Afghanistan và các biệt kích Mỹ đang bao vây khoảng 200 chiến binh Al-Qaeda trên dãy Bạch Sơn, tại khu vực nghi là một trong những căn cứ của bin Laden ở Tora Bora.Tú Đạt  (theo  AP )