'Chiến dịch săn lùng bin Laden đã vào ngõ cụt'Frank Spicka, trưởng phòng phụ trách chống khủng bố của Tổ chức Cảnh sát Quốc tế, Interpol, nhận định như vậy trên tờ Financial Times hôm nay (7/2). Ông cho rằng bin Laden đã lẩn khỏi Afghanistan, và cùng đào tẩu với trùm khủng bố còn có hàng trăm tay chân của ông ta.
Theo Frank, chiến dịch săn lùng bin Laden và những tay đầu sỏ của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda đang trở nên vô vọng, dù Mỹ đã mở cuộc phản công chống và truy lùng khủng bố lớn nhất thế giới ở Afghanistan.“Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy các chiến binh Al-Qaeda đã bỏ chạy khỏi Afghanistan trước khi Mỹ khai mào cuộc chiến ở đó. Chúng có thể đang ẩn náu tại một ngóc ngách nào đó trên thế giới”, Frank nói thêm. Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George Tenet cho biết ông không thể chắc chắn là bin Laden còn sống hay đã chết nữa.Bá Thùy  (theo  AFP )