Hoàng đế cuối cùng của Afghanistan qua đờiHôm qua, cựu vương Zahir Shah, người bị lật đổ năm 1973 và phải sống lưu vong tại nước ngoài cho đến tận năm 2002 mới được hồi hương, đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 92, sau một thời gian dài lâm bệnh.
Tổng thống Afghanistan Hamid Karrzai đánh giá cựu vương Zahir Shah là biểu tượng của đoàn kết dân tộc. "Với sự đau buồn sâu sắc nhất, tôi muốn thông báo với đồng bào rằng Mohammad Zahir Shah đã từ biệt thế giới này. Chúng tôi tuyên bố 3 ngày quốc tang để tưởng niệm người cha của dân tộc", ông Karzai nói.Hoàng đế cuối cùng của Afghanistan qua đời tại tư dinh ở Kabul nằm trong khu vực dành cho tổng thống. Thi hài ông hiện được quàn trong một thánh đường hồi giáo ở thủ đô. Tất cả các đài truyền hình và đài phát thanh ở Afghanistan đều cho phát kinh Koran để cầu nguyện.Lễ tang chính thức được tổ chức ngày hôm nay, trong khi hoạt động cầu nguyện diễn ra trên khắp Afghanistan.Zahir Shar sinh năm 1914 tại Kabul và được đào tạo tại Pháp. Khi mới tròn 19 tuổi, ông đã được thừa kế ngai vàng vào năm 1933, sau khi phụ vương bị ám sát. Thế chiến II kết thúc, ông thành công trong cả việc duy trì nguyên trạng đường biên giới của Afghanistan cũng như đường lối trung lập của vương quốc.Sau năm 1945, Hoàng đế Zahir Shah cũng bắt đầu nhận ra sự cần thiết của công cuộc hiện đại hóa đất nước. Ông mời các cố vấn nước ngoài về làm việc và thành lập trường đại học hiện đại đầu tiên của Afghanistan, đồng thời thúc đẩy mối quan hệ thương mại và văn hóa với châu Âu.Tuy nhiên, trong quá trình hiện đại hóa đó, Afghanistan vẫn chịu sự chi phối của các phe nhóm bộ tộc. Tháng 7/1973, trong khi đang ở Italy để chữa mắt, Hoàng đế Zahir Shah bị lật đổ trong cuộc đảo chính do người em họ Mohammad Daoud tổ chức. Hoàng thân Daoud sau đó đi ngược lại nỗ lực mở cửa đất nước và chính sách quan hệ với phương Tây.Trong những năm tháng sau đảo chính, vị hoàng đế cuối cùng của triều đại Pashtun kéo dài 200 năm đã sống trong một biệt thự ở ngoại ô Rome. Lúc đó, Afghanistan chấm dứt thời gian hòa bình để chìm dần vào các cuộc chiến tranh và bạo lực bè phái liên miên.Khi chế độ Taliban bị xóa sổ, ông quay về Afghanistan năm 2002 sau 29 năm sống lưu vong để dự cuộc họp quyết định tương lai đất nước. Tuy nhiên, kể từ đó ông không nắm giữ vai trò chính thức nào và chuyển về sống trong cung điện cũ ở thủ đô Kabul. Ông được trao tước hiệu mang tính biểu tượng là "Người cha của dân tộc".Cựu vương Zahir Shah có 5 người con trai và hai con gái. Một trong những con trai của ông là Shah Mahmoud Zahir qua đời tại Rome năm 2002, thọ 56 tuổi. Còn vợ ông là cựu hoàng hậu Homaira cũng chết năm 2002, khi mọi thứ đang được chuẩn bị để bà cùng chồng trở về Kabul.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )