Hàn Quốc và Taliban bắt đầu đàm phánCác quan chức Seoul chiều qua có mặt tại tỉnh Ghazni, Afghanistan để bắt đầu cuộc thương thuyết trực tiếp với chiến binh Taliban về số phận của 21 con tin Hàn Quốc.
Phát ngôn viên Taliban Yousuf Ahmadi thông báo: "Vào lúc 6h15' chiều nay, cuộc thương thuyết trực tiếp giữa đoàn Hàn Quốc và hai thành viên Taliban đã bắt đầu ở thành phố Ghazni". Các quan chức địa phương có những đánh giá lạc quan về kết quả đàm phán.Trước đó, chính phủ Afghanistan đã có bản viết tay cam kết đảm bảo an toàn cho hai thành viên cao cấp của Taliban để họ có thể đến gặp phái đoàn Hàn Quốc. Nhóm chiến binh cũng khẳng định sẽ "không có vấn đề gì" với các con tin trong thời gian thương thuyết.Taliban từng nhiều lần dọa giết nhóm con tin nếu yêu sách thả tù nhân là chiến binh của họ không được chính phủ Afghanistan thực hiện. Tuy nhiên, trước đó Kabul đã bị chỉ trích vì trao đổi tù binh lấy con tin với Taliban nên họ kiên quyết không thỏa mãn yêu cầu trên.Giới chức Kabul cũng khẳng định, họ có thể sử dụng sức mạnh quân sự để giải cứu các con tin Hàn Quốc nếu đàm phán thất bại. Nhưng Seoul liên tục tuyên bố họ phản đối mọi hành động quân sự trực tiếp.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc trên đường từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi Taliban bị lật đổ năm 2001.Tính đến nay đã có hai nam con tin bị những kẻ bắt cóc hành quyết bằng súng. Người đầu tiên là trưởng nhóm Bae Hyung-kyu, 42 tuổi, bị bắn nhiều phát đạn vào đầu, ngực và bụng ngày 25/7. Người thứ hai là Shim Sung-min, 29 tuổi, cũng bị hành quyết bằng nhiều phát đạn hôm 30/7.21 con tin Hàn Quốc còn lại được cho là đang bị chia nhỏ thành từng nhóm và giam trong một ngôi làng, cách trung tâm thành phố Ghazni khoảng 10 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )