Bắt 200 tấn heroin tại biên giới Tajikistan và AfghanistanHôm chủ nhật, phát ngôn viên của lực lượng biên phòng Nga cho biết họ đã phối hợp với cảnh sát Tajikistan tịch thu được số lượng chất gây nghiện trên, sau khi đọ súng quyết liệt với những tay buôn lậu người Afghanistan. Tuy nhiên, các thủ phạm đều tẩu thoát.
Kể từ đầu năm, lực lượng biên phòng của Nga và Tajikistan đã hạ gục 30 kẻ buôn lậu ma túy qua biên giới Afghanistan. Họ cũng bắt giữ 700 người liên quan đến buôn bán và tàng trữ chất ma túy.Phần lớn lượng heroin và các chất gây nghiện khác từ Afghanistan được tuồn vào thị trường châu Âu và Nga thông qua Tajikistan. Hiện có khoảng 11.000 lính Nga hỗ trợ quân đội Tajikistan tuần tra vùng biên giới với Afghanistan theo một hiệp ước ký năm 1992 giữa Matxcơva và Dushanbe.Tú Đạt  (theo  AFP )