Liên minh phương Bắc đã chiếm được JalalabadYounis Qanooni, người vừa được bầu làm chỉ huy đội quân của Liên minh phương Bắc ở thủ đô Kabul, cho biết, nội ngày 13/11, Taliban đã mất thêm 6 tỉnh thành, trong đó quan trọng nhất là Jalalabad, thành phố trọng điểm ở miền đông đất nước. Cùng lúc đó, bắt đầu có những tin tức khác nhau về hoạt động của thủ lĩnh Taliban, Mullah Omar.
5 tỉnh vừa về tay Liên minh phương Bắc là Nangarhar, Kunar và Laghman (Đông Afghanistan), Ghazni (miền nam) và Farah (miền tây). Trước đó, liên minh đã chiếm được thủ đô Kabul trong tình trạng không một bóng lính Taliban – quân Taliban đã bí mật rút khỏi Kabul từ đêm hôm trước và nhiều khả năng sẽ co cụm lại ở miền nam đất nước, chuẩn bị tổ chức chiến tranh du kích. Với nhiều dãy núi hiểm trở, phần lãnh thổ phía nam Afghanistan là địa điểm lý tưởng để họ tiến hành dạng thức chiến tranh này. Thành phố Kandahar, trung tâm quyền lực của Taliban, cũng nằm ở đây.Trong khi đó, các hãng thông tấn bắt đầu đưa tin về hoạt động của thủ lĩnh Taliban, Mullah Mohammad Omar, với nội dung không thống nhất. RIA Novosti (Nga) trích lời ông Mukhitdin Mekhti, đại diện cao cấp của Liên minh phương Bắc, khẳng định Omar đã bỏ trốn sang Pakistan. Thông tấn xã Iran (IRNA) cho biết, cả Omar và bin Laden đều “an toàn và khỏe mạnh”, tin này do một quan chức Taliban ở Tehran cung cấp cho họ. Còn Hồi giáo Afghanistan (AIP) lại thông báo là ngay sau khi quân Liên minh phương Bắc tiến vào Kabul, lãnh đạo tinh thần của Taliban đã ra lệnh cho binh lính chiến đấu đến cùng. “Tôi yêu cầu các bạn tuyệt đối tuân lệnh cấp trên. Không được di chuyển lung tung… Hãy tự tổ chức lại. Hãy chống cự, hãy chiến đấu”, ông ta nói trong một bài kêu gọi được phát đi từ Kandahar hồi 16h30’ (19h Hà Nội, 13/11).AIP cho biết, trong bài nói đó, Omar cam đoan ông ta vẫn ở Kandahar. “Chớ nghe luận điệu tuyên truyền từ đài, báo của kẻ thù. Tôi chưa đi đâu cả. Đây là một cuộc chiến đấu vì đạo Hồi… Kẻ nào rời bỏ vị trí của mình thật chẳng khác gì gà con mất đầu, sớm muộn sẽ bỏ mạng hay rơi hầm sụt hố mà thôi”.Đoan Trang  (theo  AFP )