'Đặc nhiệm Mỹ đã rút lui trước mũi súng Taliban'Tạp chí New Yorker số ra hôm nay, dẫn lời một sĩ quan tham gia Một số sĩ quan cấp cao trực tiếp tham gia đánh trận cho biết một đội thuộc Delta Force - lực lượng tinh nhuệ chuyên tham gia những điệp vụ có tính nguy hiểm cao của đặc nhiệm Mỹ - đã bị quân Hồi giáo bao vây và buộc phải mở đường máu để rút lui.Đội này đột nhập vào khu liên hợp chỉ huy của thủ lĩnh Taliban và thu được rất ít đồ có giá trị. Khi trở ra, họ bất ngờ đụng độ đối phương từ 4 phía, có trang bị súng ngắn, súng phóng lựu hoặc súng cối. Sức chiến đấu của quân Taliban mạnh đến mức "toát mồ hôi"."Giống như bị phục kích vậy. Đối phương từ những điểm ẩn núp bất ngờ nổ súng rất rát. Đội đặc nhiệm lập tức bị tổn thất và buộc phải tháo chạy", một sĩ quan kể. Ông cho rằng chính kế hoạch tác chiến và chiến thuật thiếu hiệu quả của bộ chỉ huy quân đội Mỹ là nguyên nhân thất bại của điệp vụ trên bộ đầu tiên ở Afghanistan. "Rõ ràng, ông Franks (tướng chỉ huy chiến dịch chống Taliban và Al-Qaeda) thiếu năng lực", quân nhân này nhận xét. Sau sự vụ này, Lầu Năm Góc đã phải xét lại một cách toàn diện khả năng tiến hành tấn công dùng đặc nhiệm ở Afghanistan.Những gì mà các sĩ quan biệt kích thú nhận khác hẳn với điều tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, đã khẳng định với NBC. Ông Myers thông báo lần đối địch trực tiếp đầu tiên với Taliban đã diễn ra một cách hoàn hảo, rằng chỉ một vài người bị thương do tiếp đất không tốt khi nhảy dù...(điều này đã được dự kiến). Quân Mỹ hầu như không gặp kháng cự và Taliban trong tình trạng rối ren hoàn toàn. Phía Mỹ chỉ có 2 quân nhân thiệt mạng khi  trực thăng chở họ gặp sự cố .Cho tới nay, chiến dịch quân sự tại Afghanistan của Mỹ vẫn tập trung vào bắn phá từ trên không. Mỹ chưa tiến hành thêm trận "đánh nhanh rút gọn" bằng đặc nhiệm nào nữa.H.F.  (theo  AFP  )