Taliban đồng ý thả con tin Hàn QuốcPhong trào Hồi giáo cực đoan Taliban hôm qua cho biết họ sẽ phóng thích toàn bộ các con tin người Hàn Quốc trong ít ngày tới.
Quyết định trên được đưa ra sau khi Seoul đồng ý rút quân khỏi Afghanistan vào cuối năm nay và không cử thêm bất kỳ phái đoàn thiện nguyện nào đến nước này nữa."Chúng tôi sẽ làm hết sức để trả tự do cho họ sớm nhất", đại diện của Taliban là Qari Mohammad Bashir tuyên bố và nói thêm rằng các con tin có thể được thả trong vòng ba hoặc bốn ngày. Người này cho hay sẽ cần thời gian để tập hợp các con tin lại vì họ hiện bị giam ở những địa điểm khác nhau.Thỏa thuận trên được đưa ra sau các cuộc đàm phán giữa lãnh đạo Taliban và phái đoàn ngoại giao Hàn Quốc diễn ra tại tỉnh Ghazni, cách Kabul khoảng 140 km về phía nam.Người Hàn Quốc mừng rỡ đón nhận thông tin các con tin sẽ được thả. "Thông tin tốt lành đã đến và cả đất nước này giờ thở phào nhẹ nhõm", Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-Hyun phát biểu.Thành viên gia đình những người bị bắt cóc ôm nhau trong niềm vui và nước mắt, khi họ tập trung tại một nhà thờ ở phía nam Seoul để cầu nguyện cho người thân.Taliban bắt cóc 23 người Hàn Quốc, gồm 16 nữ, khi họ đang đi làm từ thiện ở Afghanistan, ngày 19/7. Kể từ đó, chúng đã hành quyết hai nam con tin và trả tự do cho hai phụ nữ sau các cuộc đàm phán đầu tiên với Hàn Quốc. Ngoài yêu cầu thả một số thành viên trong nhà tù Afghanistan, Taliban còn đòi Seoul phải rút quân.Ngọc Sơn  (theo  AFP )