Thứ sáu, một ngày bình lặng ở AfghanistanSau đợt không kích ác liệt suốt đêm hôm trước, ngày cầu nguyện hôm qua (12/10) của người Hồi giáo trôi đi khá yên ả. Những tín đồ đạo Hồi ở Afghanistan được tận hưởng một ngày không có bom rơi đạn nổ để cầu nguyện cho mình và cho toàn dân tộc.
Theo Tướng Richard Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu Trưởng, sở dĩ quân đội Mỹ không tấn công vào thứ sáu vì đó là ngày cầu nguyện của người theo đạo Hồi. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld không tiết lộ thời gian sẽ tiếp tục các cuộc oanh kích. Ông này khẳng định, Mỹ không đánh không có nghĩa là Mỹ đã dừng chiến dịch chống khủng bố.Trong đợt oanh kích đêm hôm trước, quân đội Mỹ sử dụng 15 máy bay chiến đấu và 10 máy bay ném bom. Cho đến nay, các cuộc tấn công của Mỹ tại Afghanistan chủ yếu nhằm vào hệ thống phòng không Taliban, các đơn vị bộ binh và hầm trú ẩn sâu trong lòng đất của tổ chức khủng bố Al-Qaeda.Ông Rumsfeld nhận định: “Chúng tôi đã phát hiện ra một số địa điểm lực lượng Taliban và al Qaeda tập kết. Chúng tôi biết rằng chúng đang tiếp tục di chuyển và gặp rất nhiều khó khăn. Một số nơi trú ngụ của chúng đã biến mất sau các đợt oanh kích”.Tại London, Lewis Moonie, một quan chức quốc phòng, cho rằng, các cuộc oanh kích trong những ngày tới sẽ giảm vì đó là thời điểm người Hồi giáo kỷ niệm chuyến đi bí mật lên thiên đàng của nhà tiên tri, người sáng lập ra đạo Hồi, Muhammad. “Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu trong những ngày nghỉ cuối tuần này các đợt không kích trả đũa ít hơn thường lệ”, ông Moonie nói.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN )