Nga nhất trí 'dùng vũ lực chống nạn khủng bố'Phát biểu sau cuộc gặp Tổng thống Mỹ George Bush ở Washington, hôm qua (19/9), Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov khẳng định: “Trong cuộc chiến đấu với chủ nghĩa khủng bố quốc tế, chẳng có biện pháp gì là thừa, kể cả sử dụng vũ lực. Nhưng Nga vẫn chưa thảo luận với Mỹ về các hoạt động cụ thể”.
Ông Ivanov cho biết Washington chưa chính thức đề nghị Matxcơva ủng hộ họ về mặt quân sự, cũng chưa yêu cầu Nga cho họ sử dụng các căn cứ quân sự ở những nước cộng hòa Trung Á thuộc Liên Xô cũ (Tajikistan, Uzbekistan và Turkmenistan). Tuy nhiên, cả hai bên đều tỏ ra sẵn sàng hợp tác trong nhiều lĩnh vực để đấu tranh với nạn khủng bố. Ngoại trưởng Ivanov thừa nhận có thể phải dùng đến vũ lực trong cuộc chiến này.Trong cuộc hội đàm trước đó với người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell, ông Ivanov cũng nói rõ là Nga sẽ không ngăn cản Mỹ hợp tác với Tajikistan, Uzbekistan và Turkmenistan (3 nước có đường biên giới chung với Afghanistan). Nga cũng đã bố trí một đơn vị cơ động ở Tajikistan, làm nhiệm vụ tuần tra vùng biên ải.Ngoại trưởng Powell cho biết ông và Igor Ivanov đã thảo luận về những lĩnh vực có thể hợp tác, bao gồm “hành động quân sự, hành động pháp lý, hành động tài chính… bất kỳ biện pháp gì có thể được sử dụng để chống lại các tổ chức khủng bố”. Theo ông, một số nước có thể trợ giúp Mỹ bằng hành động quân sự, số khác thì ủng hộ về mặt ngoại giao, chính trị, cung cấp thông tin tình báo... Tuy nhiên, Colin Powell không nói rõ Nga có thể giúp Mỹ dưới hình thức nào. Dù sao thì cũng có thể thấy rằng những kinh nghiệm chiến đấu của quân đội Xô Viết ở Afghanistan là quan trọng số một đối với Mỹ.Về phần mình, Matxcơva tỏ ra sẵn sàng trao đổi thông tin tình báo về Osama bin Laden với Mỹ, vì họ tin chắc là lực lượng Hồi giáo ly khai ở Chechnya cũng có liên hệ với tổ chức của bin Laden.Giới phân tích nhận xét rằng Mỹ đang rơi vào tình thế khó xử: Trước kia họ từng phê phán kịch liệt việc Liên Xô đem quân vào Afghanistan và luôn miệng thuyết phục Nga chấm dứt hoạt động quân sự ở Georgia và Moldova, hai nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ. Vậy mà nay chính họ lại cần đến sự ủng hộ và kinh nghiệm chiến đấu của Matxcơva.Đoan Trang  (theo  Reuters )