Putin: Mỹ ở Iraq có thể là Liên Xô ở AfghanistanTrong một cuộc phỏng vấn kéo dài 3 giờ, Tổng thống Nga cho rằng Mỹ đang đối mặt với nguy cơ chiến tranh kéo dài, đẫm máu và vô nghĩa, giống cuộc chiến của Liên Xô ở Trung Á. Ông khẳng định quan hệ hữu hảo Nga - Mỹ, nhưng kịch liệt chỉ trích những lời phàn nàn từ Washington đối với tình hình Chechnya.
Trong một cuộc phỏng vấn kéo dài 3 giờ, Tổng thống Nga cho rằng Mỹ đang đối mặt với nguy cơ chiến tranh kéo dài, đẫm máu và vô nghĩa, giống cuộc chiến của Liên Xô ở Trung Á. Ông khẳng định quan hệ hữu hảo Nga - Mỹ, nhưng kịch liệt chỉ trích những lời phàn nàn từ Washington đối với tình hình Chechnya.Tổng thống Nga cảnh báo rằng Iraq "đang trở thành một trung tâm mới, một nam châm thu hút các phần tử phá hoại". Tuy không điểm mặt chỉ tiên, Putin nói "có một số lượng lớn các tổ chức khủng bố" đã xâm nhập đất nước vùng Vịnh này kể từ sau sự sụp đổ của Saddam Hussein.Đề chấm dứt tình trạng này, Tổng thống Nga cho rằng giải pháp chỉ có thể là nhanh chóng trao trả chủ quyền cho người Iraq, và đạt một nghị quyết của LHQ quy định rõ ràng thời hạn triển khai của một đội quân đa quốc gia. "Người dân địa phương phải đối xử như thế nào với một lực lượng mang danh chiếm đóng?", Putin nêu câu hỏi và đự đoán rằng những hành động thù địch sẽ còn tiếp diễn với liên quân ở Iraq.Tổng thống Nga lần đầu tiên khẳng định nước này đang cân nhắc xoá một phần trong khoản 8 tỷ USD mà Iraq nợ trước chiến tranh, với điều kiện phối hợp với các chủ nợ lớn khác ở câu lạc bộ Paris. Mỹ đang cố sức vận động các nước châu Âu đóng góp tiền, trước khi diễn ra hội nghị tái thiết Iraq cuối tháng này.Cuộc phỏng vấn hôm thứ bảy diễn ra một tuần sau khi hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ gặp tại trại David. Ông chủ Kremlin khẳng định mối quan hệ hai quốc gia cũng như cá nhân là đối tác gần gũi và thẳng thắn. Tuy nhiên, Putin mạnh mẽ chỉ trích những lời bình luận của Washington về Chechnya, gọi đó là thói quen của thời chiến tranh lạnh. Ông cũng chế giễu việc Washington gọi những kẻ ly khai ở nước cộng hoà này là nhà dân chủ, trong khi coi những người có hành động tương tự ở Iraq hoặc Afghanistan là tội phạm và khủng bố. Tổng thống Nga gọi quyết định gây chiến của Mỹ là "một sai lầm", đã tạo ra một thiên đường mà trước nay chưa hề tồn tại cho những kẻ khủng bố.Được hỏi liệu ông có thấy rằng Washington đối xử với Matxcơva như với một đối tác "nhẹ cân", Tổng thống Nga thẳng thắn thừa nhận và nói rằng ông "hoàn toàn nhận thức được vị trí của Nga trên thế giới cũng như khả năng của Nga". Tuy nhiên, tổng thống khẳng định, nước Nga, "với tất cả những vấn đề của mình", sẽ không bao giờ gộp lợi ích quốc gia với của Mỹ hay bất kỳ quốc gia nào khác.Trước sức ép của cộng đồng quốc tế với Iran trong vấn đề hạt nhân, tổng thống Nga cho biết sẽ nỗ lực kêu gội Tehran đồng ý để cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế thanh sát các cơ sở hạt nhân. Putin tái khẳng định Nga tiếp tục trợ giúp Iran xây lò phản ứng cho nhà máy điện hạt nhân Busherr, trong dự án trị giá 800 triệu USD.Cuộc phỏng vấn trực tiếp dài 3 giờ đồng hồ, diễn ra tại nhà nghỉ của Putin ở ngoại ô Matxcơva. Tiếng Anh của Tổng thống Nga đã tốt lên rất nhiều, bởi phiên dịch viên của ông chỉ thi thoảng mới phải sửa đôi từ ngữ.T. Huyền  (theo  NYT )