Biệt kích Anh tới AfghanistanToán đầu tiên gồm 110 người đã hạ cánh xuống căn cứ không quân ở Bagram, gần thu đô Kabul (Afghanistan), hôm qua. Theo tin từ Bộ Quốc phòng Anh, trong vài ngày tới, sẽ có tổng cộng 1.700 lính đặc nhiệm của họ tới nơi này để tham gia chiến dịch truy quét tàn quân Al-Qaeda và Taliban của Mỹ.
Đây là lần huy động quân ra nước ngoài lớn nhất của Anh kể từ sau Chiến tranh vùng Vịnh. Mỗi biệt kích phải mang theo số trang thiết bị và vũ khí nặng 36 kg.Phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh cho biết, những người được điều đến Afghanistan làm nhiệm vụ đều đã trải qua các khóa huấn luyện tác chiến trong vùng núi và khu vực có thời tiết khắc nghiệt.Anh đang dẫn đầu Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế ở Kabul. Đến trung tuần tháng 4, London sẽ có hơn 6.000 quân nhân ở Afghanistan, bao gồm lính gìn giữ hòa bình, đặc nhiệm và Lục quân Hoàng gia.Trước mắt, nhóm biệt kích trên sẽ ở tạm trong doanh trại của Mỹ cho đến khi xây dựng xong căn cứ của mình.Tú Đạt  (theo  BBC )