'Bin Laden có thể đào tẩu bằng trực thăng'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã nhận định như vậy trên The New York Times số ra hôm qua (15/11). Theo ông Rumsfeld, trùm khủng bố có thể sẽ dùng máy bay trực thăng để vượt mặt những người đang truy tìm ông ta.
“Tôi đoán là hắn sẽ di chuyển ra khỏi lãnh thổ Afghanistan như thế này: Ngồi trên máy bay lên thẳng, xuất phát từ một số thung lũng, nơi chúng ta không thể tiếp cận được, đến một phi trường nào đó trên đất nước này. Ở đó lại có một chiếc máy bay khác đang đợi sẵn để đưa hắn đi”, ông Rumsfeld nói. Khó có thể phát hiện trực thăng, nếu nó bay trong điều kiện thời tiết xấu và nhất là ở tầm thấp.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói thêm, quân lực Mỹ sẽ làm mọi việc nhằm ngăn chặn bin Laden tẩu thoát và đẩy trùm khủng bố vào bước đường cùng. Ồng khẳng định: “Washington sẽ tích cực cản bước tiến của hắn”. Dù 3/4 số máy bay trực thăng của Taliban đã bị phá huỷ, lực lượng này có thể vẫn cất giấu những chiếc còn lại ở đâu đó và chờ ngày phục vụ “vị khách quý” bin Laden của họ.Hơn 100 biệt kích Mỹ đang tiếp tục bí mật lùng sục, tìm kiếm manh mối của bin Laden cùng mạng lưới Al-Qaeda của ông ta tại chính sào huyệt của Taliban.Bá Thuỳ  (theo  AFP )