Đặc nhiệm Nga tham chiến ở SyriaPhóng sự của truyền hình Nga cho thấy đặc nhiệm KSO, lực lượng giống mô hình Delta Force của Mỹ, đã được điều đến tham chiến ở Syria.Trong đoạn phóng sự vừa được phát trên sóng truyền hình nhà nước, Nga đã hé lộ hình ảnh một trong những đơn vị chiến đấu tinh nhuệ nhất đang tham chiến ở Syria, theo  Washington Post .Trong đoạn phóng sự, một số lính đặc nhiệm Nga được trang bị kính ngắm điểm xạ, thiết bị trinh sát ảnh nhiệt, đo xa laser, súng trường bắn tỉa hiện đại để tiêu diệt mục tiêu khủng bố ở Syria. Một người lính đeo tai nghe liên lạc giảm độ ồn 3M Peltor, loại trang bị cũng được đặc nhiệm Mỹ tin dùng.Bình luận viên Thomas Gibbons-Neff cho rằng lực lượng đặc nhiệm được giới thiệu trong phóng sự có thể là Đơn vị Tác chiến đặc biệt (KSO)  mới được thành lập  của Nga , có vai trò tương tự như lực lượng Delta Force của Mỹ.Michael Kofman, chuyên gia ở Trung tâm Phân tích Hải quân Mỹ (CNA) cho biết KSO là lực lượng đặc nhiệm quân sự chuyên biệt, được thành lập sau khi Nga chứng kiến thành công của đặc nhiệm Mỹ trong hai thập niên vừa qua.Trong các cuộc chiến ở Iraq, Afghanistan hay chiến dịch diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), đặc nhiệm Mỹ đã gặt hái nhiều thắng lợi trên chiến trường nhờ số lượng nhỏ, sử dụng thiết bị công nghệ cao và huấn luyện khắc nghiệt. Sau khi rút ra những bài học từ người Mỹ, Nga đã lần đầu tiên triển khai lực lượng như vậy ở Syria.KSO là phương án để Nga phô diễn năng lực phòng thủ thời hậu Liên Xô trong một môi trường tác chiến thực sự. "Nga đang phô diễn năng lực mới tương tự những gì Mỹ sở hữu. Các lực lượng đặc nhiệm là công cụ của sức mạnh quốc gia, không có nhiều nước trên thế giới thành lập các đơn vị như vậy", Kofman nói về đoạn phóng sự.Lực lượng KSO gồm khoảng 500-1000 lính tinh nhuệ nhất, được tuyển mộ từ đặc nhiệm truyền thống và các đơn vị đổ bộ đường không (VDV). Kofman cho rằng KSO là lực lượng tương đối mới. Hoạt động đầu tiên của họ là đảm bảo an ninh cho Thế vận hội Sochi 2014, cũng như bảo vệ tòa nhà quốc hội Crimea khi Nga sáp nhập bán đảo này. Nhờ cuộc cải tổ quân đội Nga từ năm 2008, KSO được biên chế các trang thiết bị cá nhân rất hiện đại.Được tổ chức giống mô hình đặc nhiệm phương Tây, nhưng KSO không đảm nhận công việc chống khủng bố mà tập trung vào nhiệm vụ đặc biệt như chia cắt lực lượng địch, phối hợp và gọi không kích, thu thập tin tình báo chiến trường. Đoạn phóng sự cũng hé lộ thêm nhiệm vụ của KSO là tiêu diệt chỉ huy địch, hỗ trợ quân đội chính phủ Syria (SAA) trong các chiến dịch then chốt.Bộ Quốc phòng Nga lần đầu thảo luận về hoạt động của KSO hồi tháng 3, khi SAA giành lại thành cổ Palmyra từ tay IS. Trong trận chiến này, một lính đặc nhiệm Nga đã thiệt mạng, sau khi gọi không kích vào vị trí của mình để tránh bị phiến quân bắt sống.Đặc nhiệm được trang bị tối tân như KSO vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn, tương tự các đồng nghiệp phương Tây, nhất là khi hoạt động tách biệt sau hậu phương địch. Hồi tháng 11/2015, khi một cường kích Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi, các đội cứu nạn Nga rất khó khăn để tìm kiếm phi công nhảy dù, thậm chí bị phiến quân phá hủy một trực thăng trong quá trình giải cứu.Hiện chưa có thống kê về số lính đặc nhiệm KSO thiệt mạng kể từ khi Nga phát động chiến dịch can thiệp quân sự vào Syria cuối năm ngoái.Duy Sơn