Afghanistan phát động chiến dịch giải giáp các 'sứ quân'Tổng thống Hamid Karzai hôm nay sẽ công bố Chương trình giải giáp, giải ngũ và tái hòa nhập tại thành phố Kunduz ở phía bắc. Đây là bước đi đầu tiên của kế hoạch đầy tham vọng với mục tiêu tước vũ khí của hơn 100.000 dân quân trong vòng 2 năm.
Những chiến binh tham gia chương trình do LHQ tài trợ này sẽ giao nộp vũ khí của họ để đổi lấy một số tiền, quần áo và các phiếu mua thực phẩm. Trong những tuần tiếp theo, những người đã giải ngũ sẽ được phỏng vấn để nhận những công việc phù hợp.Kế hoạch đang được thực hiện dưới sự bảo hộ của Bộ Quốc phòng Afghanistan, do Nguyên soái Mohammed Fahim lãnh đạo. Ông Fahim là người sở hữu lực lượng dân quân lớn nhất đất nước.Trong một nỗ lực nhằm thuyết phục những thế lực khác về sự công bằng của chương trình, gần đây Bộ Quốc phòng đã tiến hành những cuộc cải tổ để giảm bớt tầm ảnh hưởng của ông Fahim. Hồi đầu tuần này, tư lệnh của ISAF (Lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tại Afghanistan) đã kêu gọi những phe phái chính tại Kabul đưa xe tăng và trọng pháo ra khỏi thành phố. Chương trình giải ngũ tại thủ đô là nhân tố chính của Hiệp ước Bonn, được ký kết sau khi chế độ Taliban sụp đổ.Tuy nhiên, giới quan sát vẫn hồ nghi về khả năng hợp tác của các thủ lĩnh địa phương. Trong tay những thế lực cát cứ này có khoảng 400.000 tay súng.Các nhà phân tích cho rằng, các "sứ quân" của Afghanistan sẽ không sẵn sàng cho quân sĩ của họ tham gia chương trình một cách trọn vẹn. Cho dù họ có đồng ý đi nữa, thì lượng trọng pháo và số xe tăng một số phe phái mạnh nhất đang sử dụng sẽ khó có khả năng được  giao nộp. Hiện chương trình mới chỉ thu nhận những vũ khí nhỏ.T.N.  (theo  BBC )