Afghanistan phát hiện âm mưu ám sát các bộ trưởngTruyền hình Afghanistan vừa đưa tin một kẻ ám sát đã tình cờ bị chặn lại trên đường phố thủ đô Kabul, sau khi chiếc Toyota Corolla chở đầy chất nổ của hắn gặp tai nạn. Theo tin từ cơ quan tình báo nước này, hung thủ đang có ý định lao chiếc xe tử thần vào đoàn xe chở các nhân vật trong nội các.
Vẫn chưa rõ Tổng thống Hamid Karzai có phải là mục tiêu của kẻ đánh bom này hay không. Tin từ Cục An ninh Quốc gia Afghanistan cho biết, hung thủ là một người nước ngoài. Sau tai nạn, hắn chỉ bị thương nhẹ và bị nhà chức trách bắt giữ ngay lập tức.Afghanistan đang tăng cường bảo vệ các nhà lãnh đạo khỏi nguy cơ bị các phần tử chống đối giết hại. Tuần trước, Tổng thống Karzai đã  yêu cầu Washington  cử một toán binh lính Mỹ làm cận vệ cho mình.Tú Đạt  (theo  BBC, Online )