Afghanistan: Dư chấn làm tăng số người chết sau động đất“Con số thương vong đã tăng vọt sau các đợt dư chấn sáng nay. Số người chết hiện vượt xa mức 2.000 và vẫn tiếp tục tăng nhanh, khi chúng tôi lục tìm trong đống đổ nát ở Nahrin và các làng gần đó”, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Afghanistan Gulbuddin thông báo.
Động đất đã san phẳng thị trấn Nahrin và gây thiệt hại cho 40 làng lân cận ở tỉnh Baghlan. Hiện người ta vẫn chưa đến được thành phố Burqa, cách nơi đây chừng 20 km về phía bắc.Liên Hợp Quốc đề nghị lực lượng gìn giữ hòa bình cung cấp máy bay để chở hàng cứu trợ tới khu vực. Cơ quan cứu trợ Pháp ACTED cho biết 600 xác chết đã được đưa khỏi đống đổ nát ở Nahrin.Khoảng 20.000 người đã mất nhà cửa trong điều kiện thời tiết lạnh giá.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Nga gửi viện trợ đến Afghanistan sau động đất  (27/3)  Động đất ở Afghanistan, 2.000 người chết  (27/3) LHQ ứng cứu động đất ở Afghanistan  (27/3)