Lính Mỹ có thể tới GrudiaQuan chức Mỹ thông báo Washington đang xem xét việc gửi binh lính tới Cộng hòa Grudia để hỗ trợ huấn luyện quân đội nước này.
Quyết định cuối cùng chưa được đưa ra, nhưng có lẽ những sĩ quan chuyên trách huấn luyện thuộc lực lượng đặc nhiệm Mỹ sẽ tới Grudia sớm. Nếu đúng như vậy, nước này sẽ là mặt trận thứ 3 trong cuộc chiến chống khủng bố của Washington, sau Afghanistan và Philippines. Cũng trong thông báo hôm qua (26/2), các quan chức nhấn mạnh số binh lính Mỹ được phái tới đây sẽ chỉ đóng vai trò hỗ trợ tương tự như ở Philippines.Giới phân tích quốc phòng cho rằng các thành viên mạng lưới khủng bố Al-Qaeda có thể đã lọt vào lẩn trốn ở Grudia. Nga cũng từng tuyên bố phiến quân Chechnya đang ẩn náu ở quốc gia láng giềng này.Hạnh Dung  (theo  Reuters )