Taliban thả hai nữ con tin Hàn QuốcChiến binh Afghanistan hôm qua tuyên bố đã phóng thích hai trong số 21 con tin Hàn Quốc. Taliban cho biết đây đều là những người đang bị ốm và việc thả họ là “một dấu hiệu của thiện chí”.Thông tin trên được công bố sau khi kết thúc hai ngày đàm phán trực tiếp giữa Taliban và giới chức Hàn Quốc về con tin. Trước đó, chỉ huy chiến binh Mullah Qari Bashir tham gia cuộc thương thuyết này nhấn mạnh, nhóm bị bắt cóc “nhất định” sẽ được phóng thích sớm.Bashir đánh giá cuộc thương thuyết trực tiếp với 4 quan chức Hàn Quốc bắt đầu từ hôm thứ sáu đã diễn ra tốt đẹp và Taliban tiếp tục giữ nguyên yêu sách ban đầu đòi thả 21 chiến binh khỏi các nhà giam Afghanistan.Cuộc đàm phán giữa hai chỉ huy của Taliban được chính phủ Afghanistan cam kết đảm bảo an toàn cùng giới chức Hàn Quốc được tổ chức tại trụ sở Chữ thập Đỏ ở tỉnh miền trung Ghazni. “Tôi rất lạc quan và các cuộc thương thuyết đang tiếp tục theo chiều hướng tích cực”, Bashir nhấn mạnh.Cuộc gặp đầu tiên diễn ra trong vòng 4 tiếng tối thứ sáu, trong đó phía Taliban khẳng định với phía Hàn Quốc rằng các con tin “đang khoẻ mạnh và an toàn”. Xe của hội Chữ thập Đỏ đưa Mullah Qari Bashir cùng với thành viên Taliban thứ hai là Mullah Nasorullah tới địa điểm họp trong sự đảm bảo của chính phủ và quân đội Mỹ.Người đứng đầu chính quyền địa phương cho biết, Kabul đã để hai bên bí mật đàm phán với nhau mà không có bất cứ quan chức Afghanistan nào tham gia hoạt động này. Ông nhận định, cuộc khủng hoảng con tin có thể sẽ được giải quyết bằng một khoản tiền chuộc, nhưng Taliban tuyên bố họ vẫn đòi thả 21 chiến binh.Trong khi đó, chính phủ Afghanistan khẳng định sẽ không đổi tù binh lấy con tin vì lo ngại hành động này sẽ khuyến khích các vụ bắt cóc trong tương lai. Kabul từng bị chỉ trích gay gắt vì đã phóng thích một số chiến binh Taliban để đổi lấy một con tin người Italy trước đây.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc trên đường từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi Taliban bị lật đổ năm 2001.Đến nay, đã có hai nam con tin bị những kẻ bắt cóc hành quyết bằng súng. Người đầu tiên là trưởng nhóm Bae Hyung-kyu, 42 tuổi, bị bắn nhiều phát đạn vào đầu, ngực và bụng ngày 25/7. Người thứ hai là Shim Sung-min, 29 tuổi, cũng bị hành quyết bằng nhiều phát đạn hôm 30/7.21 con tin Hàn Quốc còn lại được cho là đang bị chia nhỏ thành từng nhóm và giam trong một ngôi làng, cách trung tâm thành phố Ghazni, miền trung Afghanistan, khoảng 10 km.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )