Cựu vương Afghanistan về sinh sống tại cố quốcÔng Zahir Shah sẽ trở lại Afghanistan vào giữa tháng 3 tới, chấm dứt 28 năm tha hương ở nước ngoài. Đích thân Thủ tướng lâm thời Afghanistan Hamid Karzai sẽ bay sang Rome để tháp tùng cựu vương trở về nước.
Mirwais Shah, con trai cựu vương cho biết: “Cha tôi đã quyết định về cố hương trước ngày 21/3 để kỷ niệm một năm mới không còn chế độ Taliban. Ông thực sự xúc động vì cuối cùng cũng có cơ hội trở về tổ quốc sau chừng ấy năm sinh sống ở xứ người”.Vị cựu vương 87 tuổi sống lưu vong ở Italia kể từ khi bị phế truất trong một cuộc đảo chính không đổ máu năm 1973. Ông Zahir Shah từng tuyên bố không có ý định trở lại và tái lập nền quân chủ ở Afghanistan. Ông chỉ muốn dùng ảnh hưởng của mình để lập ra khối đoàn kết dân tộc và giúp xây dựng đất nước đã bị chiến tranh tàn phá.Bá Thùy  (theo  Reuters )