Máy bay Mỹ rơi tại Afghanistan làm chết 16 ngườiHôm qua, một chiếc trực thăng Chinook CH-47 của quân đội Mỹ gặp nạn ở tỉnh đông nam Ghazni, làm 16 người thiệt mạng và hai người mất tích. Nguyên nhân vụ rơi máy bay được xác định là do thời tiết xấu.
Đây là vụ tai nạn thứ 8 và là vụ nghiêm trọng nhất của quân đội Mỹ tại Afghnistan kể từ khi họ lật đổ chế độ Taliban năm 2001. Trực thăng bị rơi hôm qua là một trong hai chiếc Chinook đang trên đường từ phía nam tới căn cứ chính của Mỹ ở Bagram, phía bắc thủ đô Kabul. Chiếc thứ hai sau đó đã đáp xuống sân bay Bagram an toàn.Công việc thu hồi các thi thể binh sĩ gặp nạn phải ngưng lại vào ban đêm do thời tiết xấu. Toàn bộ số nạn nhân trên máy bay là người Mỹ. Tỉnh trưởng Ghazni Assadullah Khalid cho biết, quan chức địa phương là những người đầu tiên tới hiện trường cách Kabul hơn 100 km và hiện đã tìm thấy thi thể 2 binh sĩ Mỹ .Một phát ngôn viên của Taliban khẳng định, họ bắn rơi chiếc Chinook nhưng tuyên bố này không được kiểm chứng. Các trực thăng xuất phát từ căn cứ Bagram thường được sử dụng trong những chiến dịch của Mỹ tấn công nghi phạm Taliban và Al-Qaeda ở các vùng hẻo lánh của Afghanistan.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )