Lục quân Mỹ sẽ tham chiếnTiến hành “các hoạt động tấn công kéo dài trên đất liền” là một phần trong cuộc chiến chống khủng bố của Tổng thống Bush, Thư ký Lục quân Thomas E. White tuyên bố, hôm qua (20/9), sau khi nhận lệnh triển khai quân do Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld ký.
Như vậy Lầu Năm Góc không chỉ dừng ở việc huy động máy bay và tàu chiến. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố ông không thể tiết lộ thêm chi tiết về việc triển khai quân: “Chúng tôi đang cố gắng sắp xếp các lực lượng ở những nơi mà chúng tôi tin rằng sẽ có ích, trường hợp tổng thống quyết định dùng tới”.Còn theo ông White, nhân vật dân sự cao cấp nhất trong lục quân, các đội biệt kích và các lực lượng đặc nhiệm khác sẽ “đóng vai trò chủ chốt trong bất cứ hoạt động nào, tương tự như các chiến dịch trước đây”.Thư ký Lục quân từ chối tiết lộ về vai trò cụ thể của bộ binh. Hiện chính phủ Mỹ đang cân nhắc nhiều khả năng, trong đó, theo các nhà phân tích quân sự, chiếm đóng Afghanistan trên diện rộng được coi là ít tính khả thi nhất. Như vậy, có lẽ lực lượng biệt kích sẽ được khai thác triệt để để săn tìm khủng bố.Khi được hỏi liệu Mỹ có thu được bài học gì từ thất bại của Liên Xô (cũ) ở Afghanistan những năm 80 hay không, ông White đáp: “Mong là có. Chắc chắn chúng tôi sẽ rất lưu tâm”.Trước đó, Lầu Năm Góc đã lệnh cho Không lực Mỹ gửi 100-130 máy bay chiến đấu đến vùng Vịnh. Trong số này có máy bay ném bom B-52, và B-1, máy bay tiếp dầu KC-135, cùng nhiều loại phi cơ chiến đấu. Ngoài ra, tàu sân bay USS Theodore Roosevelt và đội tàu chiến, với hơn 15.000 quân đã tiến thẳng đến vùng Địa Trung Hải, cho kế hoạch triển khai 6 tháng. Chiến dịch này ban đầu có tên Công lý Bất tận. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld đang cân nhắc đổi lại tên, vì trong đạo Hồi, tôn giáo của người dân ở khu vực này, chỉ thánh Allah mới có thể đem tới công lý bất tận.Kể từ Chiến tranh vùng Vịnh 1991, Washington đã duy trì một lực đông đảo ở nơi đây. Cụ thể trước tuần này, Mỹ đã có sẵn:Các diễn biến khác:Minh Châu  (theo  AP, CNN )Theo dòng sự kiện:Mỹ không chấp nhận quyết định về bin Laden  (21/9) Chiến dịch Công lý Bất tận của Mỹ bắt đầu  (20/9)  Máy bay Mỹ sắp cất cánh, nhằm hướng vùng Vịnh  (20/9)