Mỹ trù tính lập chính quyền quân sự ở IraqChính quyền Washington đang một mặt gấp rút chuẩn bị chiến dịch đánh Baghdad, mặt khác lên phương án xây dựng chế độ hậu Saddam Hussein. Theo các nguồn tin rò rỉ được công bố trên tờ New York Times, Washington dự định thiết lập một chính quyền quân sự tại Iraq tương tự như ở Nhật Bản thời hậu chiến.
“Dự án Iraq” do cố vấn cao cấp của Tổng thống Mỹ Bush về Trung Đông, Zalmay Khalilzad, thảo ra. Sau khi ông Saddam Hussein bị lật đổ, chính phủ này sẽ điều hành Iraq trong vòng vài năm. Các chuyên gia phân tích quân sự đánh giá, để có thể đảm đương công việc này, Washington cần khoảng 75.000 quân, trong đó có cả lính Anh và các nước đồng minh khác.Chính phủ hậu Iraq sẽ do một quan chức quân sự cấp cao Mỹ chèo lái, người này có thể là tướng Tommy Franks, nhân vật nhiều khả năng sẽ chỉ huy cuộc chiến chống Iraq.Quan chức quân sự Mỹ cho biết, chính phủ mới dựng lên sẽ tiến hành truy lùng tội phạm chiến tranh cũng như loại bỏ các thành viên đảng Baath của Tổng thống Saddam Hussein khỏi những vị trí quyền lực hiện tại. Chính quyền này cũng sẽ quản lý nguồn dầu mỏ phong phú của Iraq. Ngoài ra, thanh sát viên vũ khí sẽ có cơ hội được tiến hành điều tra khắp Iraq để tìm những nơi cất giấu vũ khí sinh hóa và vũ khí hủy diệt.Nhưng mọi chuyện sẽ không dễ dàng đối với Mỹ vì Iraq không phải là Nhật Bản.  Về căn bản, lịch sử hai nước hoàn toàn khác nhau, và những mâu thuẫn dẫn tới sự cai trị của Mỹ cũng không phải là đồng nhất. Chính quyền Baghdad chưa hề tấn công Washington. Nếu cứ theo Nhà Trắng, sở hữu vũ khí hủy diệt là một tội, thì một số nước khác chứ không riêng gì Iraq cũng đang phạm tội. Thêm nữa, theo đánh giá của các chuyên gia, không giống như ở xứ sở hoa anh đào, Mỹ không nên thành lập chính quyền quân sự tại một nước Hồi giáo thuộc thế giới Ảrập như Iraq, khi việc Iraq giải giáp vũ khí không phải là một giải pháp đối với cuộc khủng hoảng lúc này.Vì sao lại như vậy? Có thể lấy ví dụ về chiến dịch mà Mỹ tiến hành ở Afghanistan để làm rõ sự khác biệt giữa cuộc chiến tại đất nước Trung Á này và hành động quân sự ở Iraq. Khi Tổng thống Mỹ George Bush quyết định đưa quân vào Kabul năm 2001, ông có một mục tiêu rõ ràng - xóa bỏ mạng lưới khủng bố xuyên quốc gia, mà ở đây là Al-Qaeda. Sau khi tổ chức này và lực lượng bảo trợ cho nó là Taliban sụp đổ, Washington đã để cho người dân Afghanistan tự tái lập cơ cấu chính phủ của mình. Mỹ chỉ đóng vai trò thúc đẩy hiệp định Bonn, theo đó hình thành một chính phủ hợp pháp ở Afghanistan, hay tham gia vào quá trình thành lập hội đồng bô lão Loya Jirga, mở đường cho sự ra đời chính phủ của Tổng thống Hamid Karzai.Hiện nay, không có một lãnh đạo quân sự Mỹ nào có mặt trong đội ngũ lãnh đạo Afghanistan. Chính quyền Bush không còn tập trung vào việc vun đắp sự ổn định ở đất nước này nữa. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng lắm tới mục tiêu chính của họ tại đây, là thành lập một chính phủ đa sắc tộc có thể nắm vận mệnh của Afghanistan. Washington còn muốn tạo dựng một chính thể Hồi giáo ôn hòa, trong đó người phụ nữ không bị tước quyền học hành và nhiều cơ hội khác. Trong khi đó, chính phủ của ông Karzai tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của đất nước với sự trợ giúp về kinh tế từ bên ngoài.Bằng việc bảo đảm cho chính quyền Afghanistan hoạt động một cách trơn tru, Mỹ muốn nói với toàn thế giới rằng họ không có ý định đưa quân tới chiếm đóng Afghanistan. Vậy tại sao lúc này chính quyền Bush lại cân nhắc một bước tiếp cận hoàn toàn khác đối với Iraq, trung tâm tinh thần của đạo Shiite Hồi giáo, một trong những nước có vị thế quan trọng nhất trong thế giới Ảrập? Kế hoạch đối với Baghdad liệu có phản ánh tư tưởng của những người luôn luôn ủng hộ sự hiện diện của chủ nghĩa thực dân mới tại các khu vực kém phát triển trên thế giới? Liệu tác giả của kế hoạch chiếm đóng Iraq đó có mang tư tưởng của phái diều hâu ở Washington?Theo một số quan chức trong chính  quyền , thật khó có lời đáp rõ ràng cho những câu hỏi đó, nhưng những câu trả lời đơn giản sẽ ở thể khẳng định.Có lẽ Afghanistan thời hậu Taliban vẫn còn tương đối không ổn định, nên mới khiến  Washington kết luận rằng đất nước Iraq thời hậu Saddam Hussein sẽ cần đến sự có mặt của quân Mỹ tại đây nhằm duy trì ổn định, như đã từng xảy ra ở Nhật Bản.Theo một cố vấn kinh tế cao cấp của Tổng thống Bush, cuộc chiến ở Iraq có thể tiêu tốn khoảng 200 tỷ USD, và người đóng thuế ở Mỹ sẽ phải gánh số tiền khổng lồ này khi mà thâm hụt ngân sách liên bang trong vòng 4 năm nữa dự kiến sẽ là 452 tỷ USD. Trong một cuộc thăm dò dư luận mới đây trên tờ Washington Post, khi đề cập tới khả năng thương vong của lính Mỹ tại Iraq, số người ủng hộ cuộc chiến đã giảm từ 58% (hồi tháng 8) xuống còn 40% (tháng 10).Các nhà phân tích bình luận, chiếm đóng lãnh thổ và thiết lập một chế độ quân sự ở Iraq có thể sẽ là một trong những sai lầm tệ hại nhất trong lịch sử chính trị Mỹ.Bá Thùy  (theo  AP )