Tân bộ trưởng Quốc phòng Mỹ là ai?Robert Gates, người được Tổng thống Mỹ Bush “Chúng ta đang chống lại khủng bố trên toàn thế giới và đối mặt với những thách thức nghiêm trọng cho hòa bình và an ninh. Tôi tin rằng kết quả những cuộc xung đột này sẽ định hình thế giới trong những thập kỷ tiếp theo. Nếu Thượng viện thông qua chuyện đề cử tôi, tôi sẽ phục vụ bằng cả trái tim và lòng biết ơn đối với tổng thống, vì đã cho tôi cơ hội làm việc này”, Gates bình luận.Hiện Gates đứng đầu Đại học Texas A&M, một trong những đại học lớn nhất của Mỹ. Ông từng là sự lựa chọn hàng đầu của Tổng thống George W Bush để phụ trách toàn bộ các hoạt động tình báo của Mỹ năm 2005, nhưng ông từ chối, và vị trí này sau đó về tay John Negroponte. Cương vị được lập ra nhằm khắc phục những nhược điểm trong việc phối hợp các thông tin tình báo của Mỹ sau vụ 11/9, nhưng Gates lo ngại nó không có đủ uy lực cần thiết.Gates được các thành viên đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa trong Quốc hội kính trọng. Dự kiến việc bổ nhiệm ông sẽ nhanh chóng được Thượng viện thông qua.Kinh nghiệm của Gates trong lĩnh vực thu thập thông tin và hoạt động bí mật chắc chắn sẽ đóng góp nhiều cho vai trò của Mỹ ở Iraq.Ông từng đóng một vai trò quan trọng trong chính sách của Mỹ trong cuộc chiến vùng Vịnh I, trong vụ thương thuyết về cuộc khủng hoảng con tin ở Iran, và sự đáp trả của Mỹ đối với hoạt động của Liên Xô ở Afghanistan.Gates thân với James Baker, người từng giữ chức ngoại trưởng dưới thời Bush (cha). Baker sẽ trình bày kế hoạch hành động mới ở Iraq lên George W Bush vào tuần tới, và Gates có thể sẽ là người thực hiện những đề xuất của ông.Robert Gates, 63 tuổi, sinh ra ở Wichita, Kansas, gia nhập CIA năm 1966 sau khi tốt nghiệp Đại học William & Mary và cao học tại Đại học Indiana. Ông trải qua sáu đời tổng thống và là người duy nhất trong lịch sử CIA khởi đầu từ cương vị rất thấp lên vị trí giám đốc cơ quan này. Gates từng ở trong cơ quan an ninh quốc gia Nhà Trắng năm 1974 – 1979, trở thành phó cố vấn an ninh quốc gia cho tổng thống Bush (cha) trước khi làm giám đốc CIA năm 1991.Thời khắc gây tranh cãi nhất trong sự nghiệp của ông là giai đoạn 1982 – 1986. Ông nhận chức phó giám đốc CIA vào tháng 4/1986 và trở thành giám đốc tạm quyền cùng năm. Ở cương vị này, ông biết rõ vụ bê bối Iran-Contra, xoay quanh việc chính quyền Mỹ trích quỹ trái phép từ việc bán vũ khí cho Iran để tài trợ cho lực lượng Contra chống lại nhóm Sandinista cánh tả cầm quyền ở Nicaragua.  Ông được đề cử làm giám đốc CIA lần đầu tiên năm 1987, nhưng tổng thống Ronald Reagan rút lại quyết định này.Trong cuốn sách  From the Shadows , xuất bản năm 1996, Gates bênh vực vai trò bí mật của CIA, mà theo ông giúp Mỹ giành phần thắng trong Chiến tranh Lạnh. Trong bài phát biểu năm 1999, ông nhận xét vai trò quan trọng nhất của cơ quan này là ở Afghanistan và cho rằng CIA đã buộc Liên Xô phải rút quân khỏi đây. Gates đã được chính phủ Mỹ tặng thưởng nhiều huân chương.M.C.  (theo  BBC )