Karzai tuyên bố thắng cử tổng thống AfghanistanChiều qua, Tổng thống lâm thời Hamid Karzai chính thức tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống đầu tiên trong lịch sử Afghanistan. Chủ tịch uỷ ban bầu cử quốc gia cũng tiến hành công bố kết quả này tại thủ đô Kabul.
Ông Hamid Karzai, đang tham dự lễ tang nhà lãnh đạo Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, giành được 55.4% phiếu bầu. Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder và một số nhà lãnh đạo quốc tế khác đã gửi lời chúc mừng tổng thống Afghanistan.Các nhà phân tích nhận định rằng, ông Hamid Karzai sẽ nỗ lực sử dụng quyền do cử tri giao phó để hàn gắn những rạn nứt sâu sắc của Afghanistan do xung đột sắc tộc, tôn giáo và giao tranh giữa các phe nhóm gây ra.Ưu tiên hàng đầu trong kế hoạch hành động của tổng thống Afghanistan là dẹp tan tình trạng cát cứ do các thủ lĩnh khu vực tạo ra, tăng cường hiệu quả lực lượng an ninh quốc gia và theo đuổi các cam kết viện trợ quốc tế để duy trì kế hoạch tái thiết đất nước.Liên Hợp Quốc đã cho thành lập một nhóm chuyên gia 3 thành viên để kiểm tra những khiếu nại của các ứng viên đối thủ với ông Karzai. Họ thừa nhận có những sai sót trong quá trình bỏ phiếu nhưng điều này không thể ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )