Đặc nhiệm Mỹ diệt 5 thành viên Al-QaedaĐây là lần đầu tiên kể từ tháng 3, Mỹ đụng đầu với tàn binh Al-Qaeda. Ngoài 5 nhân vật bị bắn chết, trong trận càn đêm chủ nhật, rạng sáng thứ hai vào một căn cứ tình nghi của quân khủng bố ở Dehrawd, 50 km về phía bắc Kandahar, lực lượng đặc nhiệm còn bắt đi 32 người nữa.
Steven O’Connor, phát ngôn viên của lính thủy đánh bộ Mỹ ở Afghanistan, cho biết, phía Mỹ không có thương vong.Dehrawd (thuộc tỉnh Uruzgan) là một ngôi làng nghèo, nơi thủ lĩnh tối cao của Taliban Mullah Omar được bác ruột đón đến và nuôi khôn lớn. Người ta vẫn chưa biết gì về hành tung của Omar kể từ khi Taliban sụp đổ tháng 11 năm ngoái. Có tin ông ta đang ở đâu đó trong các hang động miền đông Afghanistan để tập hợp lực lượng, chuẩn bị chiến tranh du kích. Nhiều nhân vật quan trọng trong liên minh chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo ở Afghanistan lại cho rằng tàn quân Al-Qaeda và Taliban đã hòa nhập với cuộc sống đời thường hay trốn qua biên giới sang vùng bán tự trị ở Pakistan, nơi có nhiều dân Pashtun sinh sống.H.F.  (theo  Reuters )