Phát hiện mộ tập thể mới ở AfghanistanTổ chức Thầy thuốc vì Nhân quyền của Mỹ cho biết họ đã tìm thấy ngôi mộ này ở miền bắc Afghanistan đầu năm nay. Đây có khả năng là nơi giấu thi hài các chiến binh Taliban đã đầu hàng Liên minh phương Bắc hồi tháng 11 và 12 năm ngoái.
Tuy nhiên, đến nay họ mới công bố thông tin, do Chính phủ lâm thời Afghanistan, Liên Hợp Quốc và Mỹ đã không đáp lại lời kêu gọi của họ là bảo vệ khu vực này cũng như các khu mộ tập thể khác, để giúp cho việc điều tra thêm trong tương lai.Ngôi mộ mới thuộc khu vực do tướng Abdul Rashid Dostum kiểm soát, ở gần nhà tù Sherbarghan, nơi có nhiều chiến binh Taliban và Al-Qaeda bị giam giữ trong những tháng gần đây.Tại nơi này, các thi thể vương vãi khắp mặt đất vì bị chó và chim chóc vầy nát. Theo tổ chức Thầy thuốc vì Nhân quyền, cần phải có một cuộc điều tra pháp y để xác định xem những người này thực ra là ai. Họ cho rằng các thi thể bao gồm một số thành viên Taliban đã đầu hàng Liên minh phương Bắc. Bằng chứng là có những hành động giấu giếm khu mộ. Chẳng hạn, dân địa phương bị ngăn cản tới gần hiện trường. Ngoài ra, có nhiều người từng nhìn thấy xe tải đổ xác chết vào đây.Minh Châu  (theo  BBC )