Giao tranh bùng nổ ở Afghanistan làm 74 người chếtSớm nay, lực lượng liên quân và quân đội Afghanistan đụng độ dữ dội với phiến quân Taliban tại các tỉnh miền nam nước này làm 13 cảnh sát, một binh sĩ Canada và khoảng 60 chiến binh thiệt mạng.
Trực thăng chiến đấu của Anh và pháo binh Canada được gọi tới hỗ trợ một trong số hai trận đụng độ trên. Sự kiện này xảy ra chỉ vài tuần trước khi lực lượng gìn giữ hoà bình do NATO đứng đầu đảm đương khu vực bất ổn ở miền nam Afghanistan.Đây là những vụ giao tranh tồi tệ nhất trong nhiều tháng qua ở Afghanistan, nơi các chiến binh Hồi giáo cực đoan Taliban không ngừng nổi dậy suốt 4 năm qua, sau khi chế độ của họ bị lật đổ.Trận đầu tiên xảy ra tại tỉnh Helmand từ tối qua sau khi cảnh sát đột kích vào quận Musa Qala, nơi họ nhận được mật báo rằng đang có đông phiến quân Taliban ẩn náu. Cuộc đọ súng kéo dài suốt vài giờ làm 13 cảnh sát thiệt mạng, 7 người bị thương và 2 người mất tích.Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Afghanistan Yousuf Stanizai cho biết, khoảng 40 chiến binh bị hạ sát tại Helmand. Ngoài ra còn có 5 tay súng Taliban bị bắt cùng một chiếc xe Land Cruiser.Trận đụng độ thứ hai xảy ra khi quân đội Afghanistan với sự yểm trợ của binh sĩ Canada giao tranh từ chiều qua đến sáng nay với chiến binh Taliban tại tỉnh Kandahar.Một binh sĩ Canada thiệt mạng và người này trở thành nữ quân nhân Canada đầu tiên chết trên chiến trường kể từ Chiến tranh thế giới thứ II.Phát ngôn viên liên quân Quentin Innis thông báo: "Có 18 chiến binh Taliban bị tiêu diệt và 35 người khác bị bắt". Sau đó trực thăng Anh và pháo hạng nặng của Canada được huy động để tấn công một nơi ẩn náu của Taliban ở quận Panjwayi cũng thuộc Kandahar.Quân đội Canada có khoảng 2.300 binh sĩ tham chiến tại Afghanistan và kể từ đầu cuộc chiến họ bị tổn thất 16 người. Lực lượng này có kế hoạch rút về vào tháng 2/2007 nhưng quốc hội Canada mới bỏ phiếu quyết định kéo dài hoạt động của họ tới tận năm 2009.Trong một diễn biến khác xảy ra ở thành phố Herat, phía tây Afghanistan, một cố vấn chống ma tuý của Mỹ bị giết sáng nay khi chiếc xe của ông bị một kẻ đánh bom tự sát lái xe chở thuốc nổ đâm vào.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )