Bin Laden xuất hiện trong cuốn băng 11/9Đài Al-Jazeera hôm qua cho phát cuốn băng chưa từng được công bố. Trong đó, thủ lĩnh Al-Qaeda Osama bin Laden gặp gỡ môt số tên không tặc 11/9 để chuẩn bị cho vụ tấn công này.
Cuộc gặp diễn ra tại một doanh trại trên núi ở Afghanistan. Cuốn băng được công bố chỉ bốn ngày trước dịp kỷ niệm 5 năm sự kiện 11/9.Khuôn mặt của những không tặc trông không rõ. Thủ lĩnh Al-Qaeda còn thảo luận với các nhân vật cấp cao trong mạng lưới khủng bố là Ramzin Binalshibh và Mohammed Atef. Binalshibh bị bắt sống năm 2002, còn Atef thiệt mạng trong một cuộc không kích của Mỹ tại Afghanistan cuối năm 2001. Cuộc gặp này có vẻ diễn ra vài ngày trước khi xảy ra vụ tấn công 11/9.Trong cuốn băng, bin Laden mặc áo choàng sẫm màu và đội mũ trắng, bước đi khắp doanh trại và chào đón các thuộc hạ. Một số che mặt, và nhiều kẻ mang vũ khí tự động. Người đọc lời dẫn trong cuốn băng ca ngợi các chiến binh và nói rằng doanh trại này "ở trên đất Kandahar” – thành phố ở nam Afghanistan.Ngoài ra, còn có những cảnh tập luyện tại doanh trại. Các chiến binh che mặt tập võ tay không và dùng dao.Al-Jazeera không cho biết họ làm thế nào mà có được cuốn băng, do As-Sahab, bộ phận báo chí của Al-Qaeda, sản xuất.M.C.  (theo  AP, BBC )