Al-Qaeda thảm sát TalibanTheo nhật báo Telegraph của Anh số ra hôm nay (18/11), tại Konduz, lực lượng bảo vệ cao cấp của Osama bin Laden trong Al-Qaeda, tập hợp chủ yếu những người gốc Ảrập và Pakistan, đang giết các thành viên Taliban để ngăn họ đầu hàng Liên minh phương Bắc.
Konduz là thành trì của Taliban ở miền bắc, hiện bị Liên minh phương Bắc bao vây. Lực lượng chống Taliban đang chuẩn bị mở cuộc tấn công mới vào nơi này.Những dân thường trốn thoát khỏi thành phố cho Telegraph biết, một viên chỉ huy Ảrập trong Al-Qaeda đã ra lệnh giết 150 thành viên Taliban người Afghanistan có ý định đào ngũ. “Họ không tỏ chút nhân từ nào”, Mohammed Ibrahim, 50 tuổi, vừa chạy khỏi Konduz hôm qua, kể lại.Ông Ibrahim cho biết vụ thảm sát xảy ra hôm thứ sáu, sau khi 1.000 quân Taliban dưới quyền tướng Mirai Nasery (một chỉ huy địa phương) bỏ trốn. Al-Qaeda cũng đã bắt hơn 100 công dân có vai vế ở Kunduz làm con tin để ngăn Liên minh phương Bắc tấn công.Giới lãnh đạo Taliban và Al-Qaeda còn cấm dân thường rời thành phố. “Tất cả các cửa hàng đều đóng kín. Đường phố không một bóng người, trừ lính Taliban cầm súng đi loanh quanh. Ai nấy đều khiếp sợ, cứ ở lì trong nhà và không dám ra ngoài”, ông Imbrahim kể lại.Theo lời Imbrahim, Taliban và Al-Qaeda đang buộc những người đàn ông ở đây phải chiến đấu cho mình, và đánh đập hay giết chết nếu họ từ chối. Một số dân thường bèn tương kế tựu kế, dùng cách này để chạy trốn. Họ đồng ý ra tiền tuyến, rồi bỏ chạy khi đêm xuống.Có tin giáo chủ Taliban Mohammed Omar vẫn đang thương thuyết về những điều kiện cuối cùng để đảm bảo an toàn cho ông ta và các chiến binh ở Kandahar, trước khi nhường lại thành phố này. Những thông tin là Taliban đang chạy khỏi thành phố có vẻ hơi sớm, vì vẫn còn một số lượng lớn quân Taliban đóng ở đây. Họ tuyên bố sẽ không bỏ cuộc.Minh Châu  (theo  Sunday Telegraph )