Taliban đưa 8 người nước ngoài ra tòaXấp xỉ 70 người, gồm thẩm phán, lính gác, bị cáo, thân nhân bị cáo và các nhà ngoại giao của nước bị cáo mang quốc tịch, chen chân trong một căn phòng xử án nhỏ hẹp, nóng nực và ngột ngạt. Đó là ngày đầu tiên 8 nhân viên cứu trợ quốc tế ở Afghanistan ra trước Tòa án Tối cao Taliban.
Những người này bị phái Taliban cầm quyền bắt giam từ hôm 5/8 với tội danh “xúi giục tín đồ Hồi giáo bỏ đạo theo Thiên Chúa Giáo”. Họ xuất hiện trước tòa hôm qua (8/9), có vẻ khỏe mạnh. Danh tính của họ đã được xác định. Đó là Taubmann, Katrin Jelinek, Margrit Stebner và Silke Durrkopfk (công dân Đức), Peter Bunch và Diana Thomas (Australia), Dayna Curry và Heather Mercer (Mỹ). Họ được đưa đến tòa án trong một chiếc xe tải, có một xe khác chở lính vũ trang đi hộ tống.6 người phụ nữ trùm đầu bằng khăn dài theo luật trang phục vốn rất nghiêm khắc của Taliban, còn hai bị cáo nam giới thì mặc áo dài truyền thống, quần rộng. Các nhà ngoại giao ba nước Đức, Mỹ và Australia cùng thân nhân những người bị bắt và giới truyền thông cũng được phép dự phiên tòa.Chánh án Tòa án Tối cao Taliban, Noor Mohammad Saqib, cam đoan với các bị cáo rằng phiên tòa sẽ diễn ra công bằng, theo đúng luật Hồi. Bị cáo được quyền thuê luật sư hoặc tự biện hộ. Không khí trong phòng bớt căng thẳng hẳn khi tòa tuyên bố cho phép 8 công dân nước ngoài và các nhà ngoại giao phát biểu những gì mình muốn vào bất kỳ lúc nào.Đoàn ngoại giao đề nghị phái Taliban cho họ tiếp xúc nhiều hơn với công dân nước mình. Một số bị cáo thì nói họ không hiểu mình bị buộc tội gì. Noor Mohammad Saqib đáp rằng đó là lý do phải có phiên điều trần này. Ông cho biết, giai đoạn đầu của quá trình điều tra sắp kết thúc, sau đó sẽ đến giai đoạn hai - các học giả Hồi giáo họp để bàn cách giải quyết vụ việc.Sau phiên tòa, tờ Hồi giáo Afghanistan trích lời Chánh án Saqib, nói rằng để đẩy nhanh tiến độ vụ án, các bị cáo phải nhanh chóng quyết định xem có thuê luật sư hay không. Về việc này, nhà ngoại giao Đức Helmut Landes cho biết, ông cần tiếp xúc với những người bị bắt thường xuyên hơn để có thể cố vấn cho họ.Hôm thứ năm, Bộ trưởng Ngoại giao của Taliban, Wakil Ahmed Muttawakil, đã nêu rõ: "Sắc lệnh đối xử nhân từ với người nước ngoài bị buộc tội truyền đạo Thiên Chúa sẽ không được áp dụng trong vụ án này".Đoan Trang  (theo  Reuters )