'Chiến dịch Anaconda thành công hoàn toàn'Tướng Tommy Frank, tư lệnh quân đội Mỹ tại Afghanistan, hôm qua (18/3) đã tuyên bố như vậy. Theo đó, đợt truy quét Al-Qaeda và Taliban sẽ kết thúc vào cuối ngày, nhưng cuộc chiến chống khủng bố còn lâu mới chấm dứt.
Tại Lầu Năm Góc, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Victoria Clarke cho biết chiến dịch Anaconda rất thành công và đang giảm cường độ. Bà cho biết không có bằng chứng cho thấy một số lượng lớn thành viên Al-Qaeda đã rời bỏ khu vực.Hai sĩ quan Mỹ giấu tên cho biết lính đặc nhiệm đã tấn công 3 xe chở thành viên Al-Qaeda tháo chạy ra khỏi thung lũng Shah-e-Kot (Đông Afghanistan) làm 16 chiến binh đối phương thiệt mạng. Khi đó, những người này đều mang theo lựu đạn và một số vũ khí khác. Ngoài ra, còn có một chiến binh bị thương và một bị bắt giữ. Tuy nhiên, không rõ đoàn xe này bị tấn công bằng bộ binh hay không lực.Sau đó, lính Mỹ còn phát hiện ra chiếc xe thứ 4. Phương tiện này không bị truy kích vì không chở chiến binh.Trong một cuộc truy quét khác, một số nghi phạm chiến binh Al-Qaeda đã bị bắt giữ. Không lính Mỹ nào bị thương.Hôm qua (18/3), Anh tuyên bố sẽ gửi thêm 1.700 lính tới Afghanistan để hỗ trợ Mỹ trong các chiến dịch truy quét Al-Qaeda và Taliban tiếp theo.Hạnh Dung  (theo  AP )