Đặc nhiệm Mỹ đột kích giải cứu hụt con tin ở AfghanistanLầu Năm Góc xác nhận lực lượng đặc nhiệm SEAL đã thất bại trong nỗ lực giải cứu hai con tin hồi tháng trước tại Afghanistan."Hồi tháng 8, theo đề xuất của Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter, Tổng thống Obama đã ra lệnh cho các lực lượng Mỹ tiến hành một sứ mệnh giải cứu hai dân thường bị bắt làm con tin ở Afghanistan",  phát ngôn viên Lầu Năm Góc Peter Cook thông báo,  theo  WashingtonExaminer . Các con tin bị  phiến quân bắt cóc ở Afghanistan hồi tháng trước."Đáng tiếc là các con tin không có mặt ở địa điểm đột kích. Trong lúc thực thi nhiệm vụ, đặc nhiệm Mỹ đã đấu súng và tiêu diệt một số phiến quân. Không có quân nhân Mỹ hay dân thường nào bị thương", ông Cook nói thêm.Hai con tin này là hai giáo sư người Mỹ và Australia bị bắt  cóc tại Đại học Mỹ ở thủ đô Kabul vào ngày 7/8. Nhóm phiến quân  Haqqani bị nghi ngờ là thủ phạm gây ra vụ bắt cóc.Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết họ sẽ không tiết lộ thêm thông tin về nhiệm vụ này hay bất kỳ chiến dịch nào sắp tới vì vấn đề an ninh quốc gia và để đảm bảo sự an toàn cho các con tin.Xem thêm:  Đặc nhiệm Mỹ bị nghi bí mật chiến đấu chống IS nhiều thángDuy Sơn