Đệ nhất phu nhân Mỹ “phủ sóng” AfghanistanHôm qua, tại trụ sở của Đài châu Âu Tự do ở thành phố Prague (Czech), bà Laura Bush đã cho thu một bài phát biểu và truyền tới Afghanistan. Thông qua phiên dịch sang hai ngôn ngữ phổ thông nhất Afghanistan là Pashto và Dari, phu nhân của ông Bush tuyên bố: “America ba shooma ahst” (Nước Mỹ luôn ở bên các bạn).
“Tôi thực sự bị choáng ngợp khi được trực tiếp hầu chuyện các bạn, và để khẳng định một điều rằng, nhân dân Mỹ sẽ hết mình vì nhân dân Afghanistan. Chúng tôi luôn quan tâm và sẽ là những người bạn trong công cuộc tái thiết Afghanistan. Tôi tin rằng Afghanistan sẽ tạo dựng được một tương lai hòa bình và tự do”, bà Bush nói.Đệ nhất phu nhân tiếp tục: “Tôi hy vọng rằng phụ nữ Afghanistan sẽ không đứng ngoài rìa khi quyết định (bầu chọn thành phần một chính phủ mới ngày 10/6) được đưa ra. Các bạn có một cơ hội lớn. Việc chế độ Taliban cô lập và đối xử tàn tệ với các bạn là điều bất bình thường, vi phạm những quy chuẩn quốc tế, của người Hồi giáo và của đất nước Afghanistan”.Buổi phát sóng kéo dài 13 phút.Bá Thùy  (theo  AP )