Al-Qaeda xúi giục tấn công trong lòng phương TâyThủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda Ayman al-Zawahri thúc giục thanh niên theo đạo Hồi ở Mỹ và phương Tây thực hiện các cuộc tấn công đơn độc ngay trong lòng những quốc gia này."Ta kêu gọi tất cả người Hồi giáo đang sống ở các nước tham gia liên minh chống khủng bố hãy đừng ngần ngại. Lúc này, chúng ta phải tập trung vào nhiệm vụ đưa chiến tranh đến những ngôi nhà và thành phố nằm tại trái tim của kẻ xâm lược phương Tây, đặc biệt là Mỹ",  Reuters  dẫn lời al-Zawahri nói trong đoạn băng ghi âm được đăng tải lên mạng hôm nay.Y khuyến khích thanh niên Hồi giáo phương Tây lấy Tsarnaev, kẻ đánh bom cuộc thi marathon ở Boston, Mỹ, và anh em Kouachi, thủ phạm gây ra vụ xả súng tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo, Pháp, để noi theo.Hiện chưa rõ đoạn băng được ghi âm khi nào nhưng việc thủ lĩnh al-Qaeda nhắc tới cựu thủ lĩnh Taliban Mullah Mohamed Omar còn sống cho thấy nó được thực hiện cách đây ít nhất hai tháng. Chính phủ Afghanistan thông báo về cái chết của Omar hồi cuối tháng 7.Zawahri đồng thời nhắc lại quan điểm không công nhận thủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) dù tổ chức này tự xưng là lãnh đạo chung của tất cả những người theo đạo Hồi. Tuy nhiên, y nhấn mạnh sẽ cùng hợp tác với IS để chống lại phương Tây cũng như các lực lượng phi tôn giáo ở Iraq và Syria.Lãnh tụ al-Qaeda còn lên tiếng thuyết phục các nhóm chiến binh Hồi giáo ở Iraq và Syria đoàn kết lại nhưng thừa nhận đây là một việc rất khó khăn. Zawahri cũng đề xuất thành lập một tòa án Hồi giáo độc lập để xử lý các tranh chấp.Vũ Hoàng