Trực thăng đặc nhiệm Mỹ gặp nạn ở Afghanistan4 thành viên phi hành đoàn bị thương đêm qua (2/11), khi một máy bay trực thăng (thuộc Lực lượng Đặc nhiệm) buộc phải hạ cánh khẩn cấp vì thời tiết xấu. Theo Lầu Năm Góc, một máy bay khác đã kịp thời đến ứng cứu.
Thương tích của 4 người không nguy hiểm đến tính mạng. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 23h (1h30' sáng 3/11 Hà Nội). “Việc hạ cánh đã làm trực thăng hư hỏng nặng”, tuyên bố của Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay. “Tất cả các thành viên phi hành đoàn đã được đưa khỏi Afghanistan và 4 người bị thương đang được chăm sóc y tế”.Theo một quan chức Mỹ, khi hai trực thăng thuộc Lực lượng Đặc nhiệm đang chở binh lính Mỹ vào Afghanistan, một chiếc đã tìm cách hạ cánh khẩn cấp. Máy bay thứ hai hạ cánh ngay gần đó và lập tức sơ tán những người trên chiếc phi cơ kia.Các máy bay F-14 Tomcat (xuất phát từ tàu sân bay USS Theodore Roosevelt) đã kịp thời phá huỷ chiếc trực thăng bị hư hỏng. Địa điểm xảy ra vụ tai nạn không được tiết lộ.Thanh Thuỷ  (theo  CNN )