Liên quân bắn chết chiến binh Al-Qaeda ở AfghanistanHôm nay, lực lượng do Mỹ đứng đầu đã hạ thủ “một vài” thành viên của tàn quân Al-Qaeda và Taliban trong một cuộc đọ súng tại tỉnh đông nam Paktia. Liên quân cũng tiến hành những cuộc không kích kéo dài nhiều giờ đồng hồ, tướng Roger Lane, một tư lệnh người Anh, cho biết.
Khu vực xảy ra cuộc đối đầu là nơi quân Taliban và Al-Qaeda từng trú ngụ.Hãng Thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) dẫn lời một số nguồn tin địa phương cho biết, ít nhất 10 dân thường đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương khi một chiếc máy bay chiến đấu Mỹ ném bom xuống một ngôi làng tại tỉnh lân cận Khost.Sự việc xảy ra tại làng Bal Khel, quận Sabari, đúng lúc người dân đang tổ chức một lễ cưới. Máy bay trực thăng Mỹ có lẽ đã tưởng nhầm tiếng đạn bắn lên từ ngôi làng này (theo một nghi lễ truyền thống trong đám cưới) là của “kẻ thù”.Bá Thùy  (theo  AFP )