Tổng thống Mỹ chuẩn bị đối thoại trước dân chúngQuan chức Nhà Trắng nhận định, bài phát biểu hàng năm lần này trước hai viện trong Quốc hội của ông Bush sẽ đầy chất tự sự trước một loạt những vấn đề từ an ninh đến cuộc chiến chống khủng bố ở mặt trận trong nước và nước ngoài.
Theo các nhà phân tích, trọng tâm của bài phát biểu tập trung vào 3 vấn đề chính:- Chiến dịch chống khủng bố sẽ không kết thúc ở Afghanistan. Ông Bush dự định sẽ phác thảo kế hoạch lâu dài cho một cuộc chiến mà theo lời ông là có thể kéo dài cho đến khi ông hết nhiệm kỳ.- Tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh trong nước, từ việc cải thiện an toàn hàng không đến thắt chặt các thủ tục xuất nhập cảnh hay đầu tư nhiều hơn cho lực lượng cảnh sát, cứu hỏa và cấp cứu.- Xây dựng và triển khai chiến lược tạo công ăn việc làm cho người dân - một trong những mục tiêu quan trọng để đưa nền kinh tế thoát khỏi suy thoái.Một biểu tượng thành công của cuộc chiến chống khủng bố - Thủ tướng lâm thời Afghanistan Hamid Karzai - cũng sẽ tham dự buổi nói chuyện. Ông Bush hy vọng sự xuất hiện của nhân vật này sẽ tạo ra một không khí xúc động.Bài phát biểu diễn ra đúng vào thời điểm nhiều người xem vô tuyến chắc chắn sẽ thu hút được số lượng khán giả truyền hình kỷ lục, vì trong một cuộc điều tra trước đây, 54% người Mỹ cho rằng những lời nói của ông Bush rất quan trọng, kể từ khi nước Mỹ bị tấn công hôm 11/9.Tổng thống Bush bắt đầu chuẩn bị cho bài diễn văn quan trọng từ tháng 12, với sự trợ giúp của một nhóm cố vấn. Ông cũng tập diễn thuyết trước một máy nhắc để trước mặt, tại một rạp chiếu phim mini trong Nhà Trắng.“Trước khi có những diễn văn quan trọng, Tổng thống Bush thường làm việc hết sức tập trung. Ông cảm nhận được sự quan trọng của những giây phút đó”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer tiết lộ.Bá Thùy  (theo  AP )