Taliban và Hàn Quốc nối lại đàm phánChiến binh Afghanistan và các nhà đàm phán Hàn Quốc sẽ khôi phục những cuộc thương thuyết trực tiếp trong ngày hôm nay, xung quanh số phận của 19 con tin đang nằm trong tay Taliban.
“Các cuộc đàm phán sẽ được nối lại vào lúc 10h sáng hôm nay tại cùng một địa điểm ở tỉnh Ghazni”, phát ngôn viên của Taliban Yousuf Ahmadi tuyên bố. Nơi tiến hành đàm phán mà người này nhắc đến là trụ sở của tổ chức Chữ thập đỏ Afghanistan ở địa phương.Đại diện của Uỷ ban Chữ thập Đỏ quốc tế (ICRC) Jean-Pascal Moret cũng khẳng định, tổ chức của ông yêu cầu được chuẩn bị địa điểm cho hai bên đàm phán vào sáng nay. Sứ quán Hàn Quốc tại Kabul từ chối xác nhận việc nối lại thương thuyết với Taliban và chỉ cho biết, các kênh liên lạc với nhóm chiến binh Afghanistan vẫn “đang để ngỏ”.Thông tin trên xuất hiện sau khi Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun ra lệnh tăng gấp đôi các nỗ lực nhằm giải cứu 19 con tin còn lại ở Afghanistan. CHDCND Triều Tiên cũng đã bày tỏ sự thông cảm với Seoul về vụ con tin và chỉ trích Mỹ đã không chịu đàm phán để giúp những người Hàn Quốc được trở về an toàn.Các cuộc gặp trực tiếp giữa nhóm bắt cóc với quan chức Hàn Quốc mở màn từ thứ sáu tuần trước với sự trung gian của những thủ lĩnh bộ tộc địa phương và tổ chức Chữ thập Đỏ. Sau đó đàm phán bị hoãn lại hôm thứ hai vừa qua, sau khi hai nữ con tin được phóng thích và hai bên vẫn tiếp tục giữ liên lạc với nhau qua điện thoại.Hiện hai con tin may mắn được trả tự do nói trên là Kim Gin-A, 32 tuổi và Kim Kyung-Ja, 37 tuổi vẫn có mặt tại một căn cứ quân sự của Mỹ ở Bagram, phía bắc Kabul. Tại đây họ được kiểm tra sức khoẻ và đợi được trở về Hàn Quốc trong thời gian sớm nhất.Họ là những con tin đầu tiên trong số 23 người Hàn Quốc bị bắt cóc hôm 19/7 được trả tự do. Trước đó, hai nam con tin đã bị hành quyết bằng súng là trưởng nhóm Bae Hyung-kyu bị bắn nhiều phát đạn ngày 25/7. Người thứ hai là Shim Sung-min cũng bị hành quyết bằng hình thức tương tự hôm 30/7.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )