Sứ quán Ấn Độ bị tấn công bằng xe bomSáng nay, một kẻ đánh bom tự sát đã lao chiếc xe chở đầy thuốc nổ vào cổng sứ quán Ấn Độ tại thủ đô Kabul, Afghanistan, khiến 41 người thiệt mạng và hơn 140 người bị thương.
Nạn nhân trong vụ nổ gồm cả dân thường và các nhân viên an ninh bảo vệ sứ quán. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất trong giai đoạn tương đối yên tĩnh ở Kabul thời gian vừa qua. Trước đó phiến quân Taliban thề sẽ gia tăng các vụ bạo lực ở thủ đô Afghanistan và lời đe dọa này đang trở thành hiện thực.Cảnh sát nhanh chóng phong tỏa hiện trường vụ đánh bom trong khi khói bốc lên nghi ngút sau vụ nổ. Xe cứu thương hối hả đưa người bị thương đi cấp cứu. Vào thời điểm xảy ra tấn công đang có người xếp hàng xin cấp visa vào Ấn Độ. Có hai chiếc xe của sứ quán đang tiến vào tòa nhà lúc xảy ra nổ đã bị hư hại nặng.Ấn Độ có quan hệ khá mật thiết với Afghanistan và đang đầu tư vào các dự án hạ tầng quy mô lớn tại đây. Ngoại trưởng Afghanistan Rangeen Dadfar Spanta lập tức tới thăm sứ quán Ấn Độ ngay sau khi xảy ra vụ nổ và khẳng định, chủ nghĩa khủng bố sẽ không thể gây "tổn hại cho quan hệ song phương".Khi xảy ra tấn công, đại sứ Ấn Độ không có mặt bên trong tòa nhà. New Delhi cũng ra tuyên bố lên án vụ nổ là "hành động hèn hạ của bọn khủng bố". "Những vụ khủng bố như vậy sẽ không thể làm chúng tôi thay đổi cam kết đối với chính phủ và nhân dân Afghanistan", tuyên bố nhấn mạnh.Hồi tháng 4 vừa qua, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai cũng từng trở thành mục tiêu của một vụ mưu sát bất thành tại Kabul. Trước đó hồi đầu năm, các chiến binh Taliban thực hiện một vụ tấn công vào khách sạn Serena ở trung tâm thành phố làm một số người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )