Mỹ thả tù nhân Afghanistan ở Guantanamo4 tù nhân Afghanistan được phóng thích khỏi nhà tù Guantanamo, bước đi mới nhất trong nỗ lực chậm chạp của chính quyền Tổng thống Obama nhằm đóng cửa trung tâm giam giữ này.Lầu Năm Góc hôm qua cho biết các tù nhân được đưa đi trong đêm, trên máy bay quân sự của Mỹ và trao trả cho chính quyền Afghanistan. Theo một quan chức của Mỹ, đây là hoạt động chuyển giao đầu tiên theo hình thức này về Afghanistan  kể từ năm 2009.Theo  Reuters , 4 người được xác định "tù nhân hạng thấp", không gây rủi ro đến vấn đề an ninh. Kế hoạch thả họ về nước được chuẩn bị trong nhiều tháng. Cùng với đợt phóng thích 6 tù nhân về Uruguay hồi đầu tháng này, số người hiện bị giam giữ tại Guantanamo giảm xuống còn 132.Trong chiến dịch vận động tranh cử năm 2008, tổng thống Obama từng cam kết đóng cửa nhà tù thuộc căn cứ hải quân Mỹ trên vịnh Guantanamo, Cuba. Ông khẳng định nơi này không thể giúp Mỹ trở nên an toàn hơn, đồng thời làm hủy hoại hình ảnh nước Mỹ với thế giới. Tuy nhiên, kế hoạch này chưa thể thực hiện khi vấp phải một số vấn đề cản trở từ phía Quốc hội.Nhà tù Guantanamo mở cửa hồi tháng 1/2002 để giam các tù binh Afghanistan và nhiều nơi khác, trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.Thùy Linh