Al-Qaeda từng có ý định tấn công mục tiêu hạt nhân tại BỉNizar Trabelsi, một người Tunisia bị bắt ở Bỉ năm ngoái vì tình nghi có dính líu tới mạng lưới Al-Qaeda, hôm qua tiết lộ với đài phát thanh RTBF rằng, anh ta đã có kế hoạch tấn công căn cứ không quân Kleine Brogel, miền đông nước Bỉ, vì nghĩ đó là kho chứa các loại bom hạt nhân của Mỹ.
Các nhà hoạt động chống phổ biến vũ khí hạt nhân khẳng định, Mỹ đã tập kết loại vũ khí hủy diệt này ở căn cứ Kleine Brogel. Tuy vậy, Washington không phủ nhận hay bình luận gì về tin này.Nizar Trabelsi từng là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp, đang bị giam giữ. Anh ta nói chuyện với các phóng viên qua điện thoại. Người này bị bắt hai ngày sau sự kiện 11/9/2001 khi đang tàng trữ trái phép thuốc nổ và vũ khí cá nhân. Anh ta bị cáo buộc có liên quan đến các âm mưu tội ác, nhưng đã ngồi nhà giam hơn một năm nay mà chưa được xét xử.Trabelsi khẳng định: “Các thứ mà họ (cảnh sát) tìm thấy trong nơi ở của tôi cũng giống những gì đã được sử dụng trong vụ tấn công ở Nairobi và Dar es Salaam”. Anh ta đã nhắc đến hai vụ đánh bom đẫm máu của Al-Qaeda năm 1998 vào đại sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania.Khi xét xử một nghi phạm Al-Qeada gốc Algeria là Adel Tobbichi, các quan tòa Hà Lan đã kết tội anh ta cùng với Nizar Trabelsi có âm mưu tấn công căn cứ không quân Kleine Brogel của Bỉ và đại sứ quán Mỹ tại Paris. Khi trả lời phỏng vấn đài RTBF, Trabelsi thừa nhận đã tham gia vào âm mưu tấn công căn cứ không quân nói trên, nhưng phủ nhận mọi liên quan đến kế hoạch đánh bom đại sứ quán Mỹ tại Pháp.Theo các quan chức Hà Lan, Adel Tobbichi đã cung cấp giấy tờ giả mạo cho Trabelsi, để anh ta tới Afghanistan tham gia khóa huấn luyện kỹ thuật tấn công tự sát. Bản thân Trabelsi cũng khẳng định đã gặp và rất ngưỡng mộ ông trùm Al-Qaeda, Osama bin Laden.Khi nói về bin Laden, Trabelsi bày tỏ: “Tôi yêu quý ông ấy như cha mình. Tôi không quan tâm chuyện gì đã xảy ra hôm 11/9 hay ông ấy đã làm gì trong ngày đó. Tôi có quan hệ rất tốt với ông ấy, từng được ông ấy nói chuyện và khuyên nhủ nhiều lần”.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )