Các con tin còn sống, Afghanistan sắp động binhNhững người Hàn Quốc bị Taliban bắt làm con tin vẫn còn sống, trong khi quân đội chính phủ Afghanistan kêu gọi dân chúng trong vùng sơ tán để chuẩn bị cho một chiến dịch quân sự.
Phát ngôn viên Taliban là Qari Mohammad Yousuf nói rằng cả 21 con tin vẫn còn sống dù thời hạn mà chúng đặt ra để đổi tù nhân lấy tính mạng họ đã qua. Tuy nhiên y cũng cảnh báo rằng Taliban sẽ giết những người đang ở trong tay chúng nếu chính quyền Afghanistan không thả các tù nhân chiến binh."Phải, họ vẫn sống", Yousuf nói qua điện thoại từ một địa điểm bí mật. "Nhưng sự nguy hiểm (của việc giết con tin) vẫn còn. Rất có thể họ sẽ bị giết", ông ta nói mà không đưa thêm thời hạn cụ thể.Chính phủ Afghanistan vẫn kiên quyết không đáp ứng yêu sách của nhóm phiến quân, và nói rằng cúi đầu khuất phục chỉ càng làm nạn bắt cóc gia tăng.Bộ Quốc phòng Afghanistan khẳng định có các trực thăng rải tờ rơi ở tỉnh Ghazni, nơi các con tin bị bắt và được cho là đang bị giam giữ. Nội dung tờ rơi kêu gọi dân chúng đến những vùng an toàn để tránh thương vong, do chiến dịch quân sự sẽ được tiến hành "trong những tuần tới".Tuy nhiên bộ này nói đây chỉ là chiến dịch thường xuyên, không liên quan đến vụ bắt cóc. Hiện trong khu vực có cả quân đội Afghanistan và nước ngoài.Taliban tuyên bố nếu chính phủ tấn công, thì tính mạng 21 con tin - trong đó có 18 phụ nữ - sẽ bị đe dọa. Yousuf nói các chiến binh Taliban đã nhận thấy sự tăng cường di chuyển của quân đội trong vùng.T. Huyền  (theo  Reuters )