Châu Á kỷ niệm vụ 11/9, hoài nghi chính sách của MỹTại thành phố Sydney, nhóm hoạt động vì môi trường Planet Ark cùng nhân viên và nhà ngoại giao Mỹ hôm nay trồng 3.000 cây để tưởng nhớ những người bỏ mạng khi máy bay bị không tặc đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới, Lầu Năm Góc và một cánh đồng ở Pennsylvania.
Charlotte Osman, làm việc trong khu vực Trung tâm Thương mại Thế giới và chứng kiến máy bay thứ hai đâm trúng toà nhà, nói:"Mỗi năm đến ngày này, tôi lại thấy xúc động. Năm ngoái, tôi lên cầu ở Cảng Sydney. Năm nay, tôi trồng cây, để nói rằng 'Tôi vẫn ở đây, tôi không sợ' ".Quốc hội Australia dành một phút tưởng niệm các nạn nhân. Thủ tướng John Howard, đồng minh thân cận của Tổng thống Bush, phát biểu trên truyền hình: "Cuộc chiến chống khủng bố có khả năng sẽ kéo dài trong vài năm nữa. Không ai có thể tự coi mình là vượt ra khỏi tầm ngắm của khủng bố".Tại Hong Kong, cờ tại lãnh sự quán Mỹ buông rủ. Trong khi đó, công chúng và báo chí châu Á đặt câu hỏi về cuộc chiến chống khủng bố, chiến tranh Iraq, tình hình Afghanistan và thực tế bin Laden vẫn đang lẩn trốn.Ở Tokyo, các nhà sư mặc áo vàng cùng một nhóm gồm 20 người cầu hoà bình và phản đối chiến tranh Iraq bên ngoài đại sứ quán Mỹ. "Khi vụ khủng bố xảy ra, tôi nghĩ mọi người trên toàn thế giới thông cảm với Mỹ. Tuy nhiên, Mỹ đã tự đánh mất sức mạnh của mình với những hành động trong 2 năm qua", Yogo Nomoto, 37 tuổi, công chức, nói. "Tôi cho rằng cần phải yêu cầu Tổng thống Bush chấm dứt chiến sự ở Iraq ngay lập tức", nhà sư Takao Takeda, một trong những người tổ chức buổi tụ tập, nói. Trong khi đó, đoàn người đánh trống và giơ biểu ngữ: "Chấm dứt chiến tranh! Chấm dứt bạo lực!"."Những cuộc tấn công nhằm vào Mỹ thực tế đã đánh thức 'người khổng lồ đầy quyền lực' mà ông Bush nói vào thời điểm đó", bài xã luận trên tờ South China Morning Post (Hong Kong) viết. "Tuy nhiên, siêu cường duy nhất trên thế giới phải nhận ra rằng, biện pháp 'ủng hộ chúng tôi, hoặc chống chúng tôi', đặc biệt là tiến hành những cuộc xâm lược, chỉ càng đổ dầu vào lửa hận thù vốn là nguồn gốc kích động cuộc tấn công".Tờ Sydney Morning Herald (Australia) chỉ trích: "Thiện chí của các đồng minh với Mỹ đang bị lãng phí. Nguy cơ của những vụ tấn công đáng sợ cách đây hai năm vẫn hiện hữu".Tờ Jakarta Post (Indonesia) cũng có quan điểm tương tự. "Có nguy cơ thế giới Hồi giáo coi cuộc chiến chống khủng bố là cuộc viễn chinh chống họ. Tuy nhiên, cho đến nay, Tổng thống Mỹ không chỉ còn lâu mới nhổ bật gốc được các mạng lưới khủng bố và giải quyết được tận gốc vấn đề. "Ông Bush đã châm ngòi cho ngày một nhiều kẻ khủng bố nổi lên trên thế giới", tờ Jakarta Post viết.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )