Karzai đe doạ sử dụng vũ lực chống một thủ lĩnh AfghanistanThủ tướng chính phủ lâm thời Afghanistan Hamid Karzai tuyên bố sẽ điều động một lực lượng quân sự lớn để bắt sống Padshad Khan Zadran, nếu ông này không chịu đầu hàng trong hôm nay.
Tuy nhiên, anh trai của Padshan Khan, Amanullah Zadran, vốn là một bộ trưởng trong chính phủ lâm thời, tuyên bố vị thủ lĩnh sẽ “tìm mọi cách để tự bảo vệ”.Karzai cho biết ông hy vọng có thể giải quyết vấn đề một cách hoà bình. Nhưng nếu cần, Kabul sẽ nhờ đến lực lượng Mỹ ở Afghanistan để giúp bắt Padshah Khan, người đã bị cách chức tỉnh trưởng Paktia hồi tháng 2.Hiện ông này đang giao chiến nhằm tranh giành quyền kiểm soát Paktia với nhân vật thay thế (được Karzai chỉ định) - Taj Mohammed Wardak. Hồi tuần trước, Padshan đã cho nã 500 quả rocket vào thủ phủ Gardez, làm 30 dân thường thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương. Đối mặt với sự thách thức quyền lực lớn nhất kể từ khi nhậm chức, Thủ tướng Karzai đưa ra thời hạn 7 ngày để Padshan Khan tự ra hàng, bằng không sẽ phải đối mặt với chiến tranh.Tỉnh trưởng hiện giờ của Paktia, ông Wardak, cho biết lực lượng Mỹ đã chiếm giữ một đài phát thanh được Padshan sử dụng tại Paktia và tỉnh Khost lân cận. Wardak còn tuyên bố ông tin rằng đối thủ của ông đứng đằng sau vụ tấn công đêm thứ hai vào sân bay Khost, nơi có lính Mỹ đóng quân. Vụ tấn công không gây thương vong.Minh Châu  (theo  Reuters )