Kẻ bắn tỉa cảnh sát Mỹ từng bị tố quấy rối tình dục nữ quân nhânMicah Johnson, kẻ bắn tỉa giết 5 cảnh sát trong cuộc phục kích tại Dallas, từng bị cáo buộc quấy rối tình dục một nữ quân nhân ở Afghanistan năm 2014.Theo  AP , Bradford Glendening, luật sư của Johnson vào thời điểm đó, cho biết sau khi bị cáo buộc, Johnson bị quân đội Mỹ điều trở về nước, cùng với khuyến nghị rằng anh ta bị loại khỏi quân đội Mỹ với kết quả xấu.Glendening cho rằng khuyến nghị này "rất không bình thường" vì trong các trường hợp như vậy, quân đội thường tiến hành các hình thức khuyên răn trước khi đưa ra biện pháp mạnh.Glendening cho biết Johnson, người đã phục vụ 6 năm tại Lực lượng Dự bị Quân đội Mỹ, ban đầu dự kiến bị đuổi khỏi quân đội vào tháng 9/2014 vì vụ quấy rối tình dục. Tuy nhiên, cuối cùng, anh ta lại được giải ngũ với kết quả tốt vào tháng 4/2015. Luật sư cũng không biết rõ lý do.Johnson từng được triển khai đến Afghanistan vào cuối năm 2013. Anh ta là binh nhất có kỹ năng làm mộc.Johnson hôm 7/7 phục kích cảnh sát khi một cuộc biểu tình đang diễn ra ở trung tâm Dallas.  Johnson nói rằng y bất mãn về những vụ cảnh sát bắn chết người da màu. Y nhắm mục tiêu vào người da trắng, đặc biệt là cảnh sát da trắng. Johnson  cuối cùng bị cảnh sát tiêu diệt bằng robot mang bom.  Các nhà chức trách đã khám nhà y ở ngoại ô Dallas và tìm thấy vật liệu chế tạo bom, áo chống đạn, súng trường và đạn dược.Xem thêm:  Tranh cãi về việc sử dụng robot tiêu diệt kẻ bắn tỉa cảnh sát MỹPhương Vũ