Xe tăng Israel tiến vào khu Bờ TâyMột bé gái 10 tuổi đã thiệt mạng và một bé khác bị thương, khi binh lính Israel nã súng vào trường Ibrahimin ở thành phố Jenin (trên khu Bờ Tây), sáng nay (18/10). Đây là đòn trả đũa đầu tiên mà chính phủ Do Thái tiến hành sau khi Ở Ramallah, một thành phố khác trên khu Bờ Tây, đạn pháo của Israel cũng cướp đi mạng sống của 1 cảnh sát Palestine. Tel Aviv đang thực hiện lời đe doạ trừng phạt đưa ra trước đó, khi Thủ tướng Ariel Sharon tuyên bố người Palestine phải giao nộp những kẻ đã thực hiện vụ ám sát nếu không muốn chịu đòn trừng phạt kiểu như chiến dịch quân sự vào Afghanistan mà Mỹ đang tiến hành.Để trả lời, sáng nay (18/10), lực lượng an ninh Palestine đã bắt giam 2 thành viên Mặt trận Bình dân giải phóng Palestine (PFLP) - nhóm Hồi giáo đã đứng ra nhận trách nhiệm vụ ám sát Bộ trưởng Du lịch Israel. PFLP cho biết Rabah Muhana, một trong hai người bị bắt, là thành viên cấp cao tổ chức này. Họ đang bị giữ ở phía nam dải Gaza. Chính quyền Arafat từ chối bình luận về thông tin trên.Việc Bộ trưởng Du lịch Do Thái bị giết hại khiến chuông báo động ở Mỹ và châu Âu rung lên. Phương Tây lo ngại sự việc trên có thể châm ngòi cho cuộc đấu tranh quyết liệt hơn giữa Israel và người Palestine, phá vỡ hiệp định ngừng bắn mà Washington hy vọng sẽ giúp tăng cường sự ủng hộ của thế giới Hồi giáo và Ảrập đối với cuộc chiến chống khủng bố của mình. Trước khi ông Zeevi thiệt mạng, Israel và người Palestine đã hứa sẽ chấm dứt tình trạng xung đột nếu như đàm phán hoà bình được nối lại.Tuy nhiên, giờ đây mọi thứ đã thay đổi. Thư ký nội các Israel, Gideon Saar, tuyên bố chính phủ Do Thái sẽ tiếp tục chính sách tự vệ, loại bỏ hết những du kích Palestine có ý định tấn công người Do Thái. Quân Israel cũng sẽ tiến vào lãnh thổ do người Palestine kiểm soát, bất cứ khi nào họ cho là cần thiết hành động để chống khủng bố.Một nguồn tin ngoại giao Israel cho biết cơ quan an ninh nước này đã lập danh sách những kẻ chủ mưu vụ ám sát và sẽ trao nó cho chính quyền Palestine, để bắt giữ thủ phạm, theo quy định trong hiệp định hoà bình tạm thời.H.F.  (theo  BBC )