Nổ lớn tại Afghanistan sau vụ khủng hoảng con tinHôm qua, quả bom nhằm vào nhóm binh sĩ đi tuần tại Deh Rawood, cách Kabul 400 km về phía tây nam, làm 2 lính Mỹ thiệt mạng. Sự kiện xảy ra sau khi vụ bắt cóc liên quan đến các nhân viên LHQ Thành phố Deh Rawood thuộc tỉnh Uruzgan là nơi thường xảy ra các trận giao tranh giữa quân đội Mỹ và Afghanistan với chiến binh Taliban. Thiếu tá Mỹ Mark McCann xác nhận, ngoài hai binh sĩ nước này thiệt mạng còn có một người khác bị thương trong vụ đánh bom.Kể từ khi nổ ra chiến tranh Afghanistan cuối năm 2001 đã có tổng cộng 110 quân nhân Mỹ bỏ mạng. Con số thương vong này thấp hơn nhiều so với tại Iraq, nơi Mỹ bị mất tới hơn 1.200 quân. Tuy nhiên, nhiều người đang lo ngại khả năng chiến binh Afghanistan sẽ học theo các chiến thuật của chiến binh Iraq trong hoạt động đánh bom và bắt cóc lan tràn.Hôm 28/10, một nhóm tay súng chặn xe và bắt đi 3 nhân viên bầu cử Liên Hợp Quốc ngay giữa trung tâm Kabul. Nhưng tới sáng thứ ba vừa qua, nhóm con tin này được phóng thích sau 27 ngày bị cầm giữ. Tổng thống Hamid Karzai đã có buổi tiếp cả ba người từng bị bắt cóc và họ đang chuẩn bị rời Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )