Gần 1.000 người Afghanistan chết do thời tiếtNhững đợt lạnh khắc nghiệt và các trận bão tuyết lớn đã cướp đi sinh mạng của gần 1.000 người dân Afghanistan trong mùa đông năm nay.
Những đợt lạnh khắc nghiệt và các trận bão tuyết lớn đã cướp đi sinh mạng của gần 1.000 người dân Afghanistan trong mùa đông năm nay.Chỉ trong 5 ngày gần đây con số thiệt mạng lên đến 129 nạn nhân. Ông Ahmad Shkeb Hamraz, quan chức của Cơ quan giám sát thiên tai Afghanistan, hôm qua cho biết, đã có 926 người thiệt mạng và hơn 200 nạn nhân khác bị thương do giá lạnh và bão tuyết.Nhiều người dân phải chấp nhận cắt bỏ chân tay do bị tổn thương nặng vì tê cóng. Một nửa số nạn nhân trên thuộc tỉnh miền tây Herat và các khu vực lân cận.Các đợt bão tuyết cũng giết chết gần 315.000 gia súc gia cầm, phá hủy và làm hư hại 730 ngôi nhà. Một số ngôi làng ở miền tây bị cô lập, có nơi tuyết dày hơn 2 m.Đây là mùa đông khắc ngiệt nhất trong vòng 30 năm trở lại đây tại Afghanistan, với nhiệt độ có lúc xuống đến -30 độ C tại một số tỉnh thành.Quỳnh Mai  (theo  RIA Novosti, AFP )