Kabul: Bom nổ làm chết 6 binh sĩ gìn giữ hòa bình ĐứcSáng nay, một quả bom đã xé nát chiếc xe buýt đang chở những quân nhân Đức làm nhiệm vụ tại Afghanistan. Theo thông báo ban đầu, ngoài số người thiệt mạng, vụ tấn công được coi là đẫm máu nhất nhằm vào lực lượng nước ngoài kể từ khi chính quyền Taliban sụp đổ còn khiến 16 người khác bị thương.
Cảnh sát trưởng Kabul Basir Salangi cho biết, chiếc xe chở 33 nhân viên Đức thuộc Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) đang từ sân bay tới phía đông thành phố thì phát nổ từ bên trong. Trong khi đó, tướng Abdul Raouf Taj, chỉ huy cảnh sát quận 9 ở Kabul thì nhận định quả bom chỉ nổ gần chiếc xe.Thiếu tá Sarah Wood, nữ phát ngôn viên ISAF tại Afghanistan, xác nhận có thương vong trên chiếc xe xấu số. Tuy nhiên, bà không nói rõ những nạn nhân thiệt mạng là ai và có bao nhiêu người. Trong khi đó, một nguồn tin từ Đức cho biết chỉ có 2 binh sĩ thiệt mạng và 10 người bị thương trong vụ nổ. Còn các sĩ quan Mỹ tại căn cứ không quân Bagram thì nói rằng, có 3 người chết và 8 nạn nhân khác bị thương. Họ nghi ngờ đây là một vụ tấn công liều chết.Cảnh sát Afghanistan đã cho phong toả khu vực xảy ra vụ nổ, ngăn không cho ai đến gần hiện trường trong bán kính khoảng 200 mét. Nhiều xe cứu thương và xe của lực lượng ISAF hối hả lao tới nơi xảy ra sự vụ.Kể từ đầu năm nay, các tàn binh Taliban đã gia tăng các cuộc tấn công nhằm vào lực lượng nước ngoài ở phía nam và phía đông Afghanistan. Hiện có khoảng 11.500 binh sĩ liên quân, phần lớn là Mỹ, được triển khai tại nước này sau khi chính quyền Taliban bị lật đổ năm 2001. Riêng tại thủ đô Kabul có 4.600 binh sĩ ISAF đồn trú.Trước vụ nổ sáng nay đã có 15 binh sĩ gìn giữ hòa bình thiệt mạng khi đang làm nhiệm vụ tại Afghanistan do bị tai nạn. Tháng trước, 62 nhân viên gìn giữ hòa bình Tây Ban Nha cũng tử nạn vì  máy bay rơi  ở Thổ Nhĩ Kỳ, trên đường từ Afghanistan trở về quê hương sau khi hoàn thành nhiệm vụ.Đình Chính