Hàn Quốc yêu cầu Mỹ 'linh hoạt' để cứu con tinSốc vì Taliban sát hại con tin thứ hai, chính phủ Hàn Quốc thúc giục Mỹ và Afghanistan thể hiện sự 'linh hoạt' trước yêu sách của nhóm phiến quân để đổi lấy mạng sống cho 21 tình nguyện viên nhân đạo đang ở trong tay chúng.
Lời kêu gọi của Seoul, cùng với cảm giác tức giận ngày càng tăng trong dân chúng Hàn Quốc vì họ nghĩ rằng Mỹ thiếu hợp tác trong cuộc khủng hoảng này, được đưa ra chỉ vài giờ sau khi thi thể của nạn nhân thứ hai được phát hiện hôm qua.Taliban tuyên bố chúng giết con tin vì chính phủ Afghanistan không chịu thả tù nhân là các thành viên của phiến quân."Chính phủ Hàn Quốc hiểu rõ cộng đồng quốc tế giải quyết như thế nào trong những vụ bắt cóc", phát ngôn viên tổng thống, ông Cheon Ho Seon, nói. "Nhưng chúng tôi tin rằng tình hình hiện nay là đáng để sử dụng biện pháp linh hoạt nhằm cứu tính mạng vô giá của những người đang bị bắt, và chúng tôi khẩn cầu cộng đồng quốc tế làm như vậy".Kể từ khi các con tin bị bắt, chính phủ của Tổng thống Roh Mohyun bị kẹt giữa hai áp lực: Taliban nhất quyết đòi trao đổi tù nhân lấy con tin; còn chính phủ Afghanistan do Mỹ hậu thuẫn kiên quyết không cúi đầu trước yêu sách của chúng.Seoul tỏ rõ nỗi tức giận trước tình thế bế tắc trong thương lượng."Yêu sách của Taliban nằm ngoài khả năng đáp ứng của chính phủ Hàn Quốc bởi chúng ta không có cách nào gây ảnh hưởng tới quyết định của chính phủ Afghanistan", Cheon, phát ngôn viên tổng thống nói. "Chính phủ Hàn Quốc kịch liệt lên án và kêu gọi chấm dứt ngay những hành động phi nhân tính giết người vô tội nhằm gây sức ép để đòi hỏi những điều mà chúng tôi không thể đáp ứng"."Chúng tôi kêu gọi sự giúp đỡ của nhân dân Mỹ và toàn thế giới nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng này càng sớm càng tốt", Kim Kyong Ja, mẹ của một trong các con tin người Hàn, phát biểu. "Đặc biệt, gia đình chúng tôi cầu khẩn Mỹ tạm gác các lợi ích chính trị và hỗ trợ một cách tích cực hơn để cứu mạng 21 người vô tội còn lại"."Xin hãy giúp chúng tôi", bà nói trong lúc những thân nhân của các con tin đứng phía sau cố ngăn dòng nước mắt.Lời kêu gọi của phía Hàn Quốc đưa ra trước cuộc gặp tới đây giữa Tổng thống Mỹ George W. Bush và người đồng nhiệm Afghanistan Hamid Karzai, diễn ra vào chủ nhật. Hồi tháng ba, Karzai đã bị các đồng minh Mỹ và Liên minh châu Âu mạnh mẽ chỉ trích vì thả 5 tù nhân Taliban đổi lấy mạng một con tin là phóng viên Italy. Và ông đã khẳng định chuyện trao đổi sẽ chỉ xảy ra một lần thôi.Thái độ giận dữ dường như ngày càng tăng trong dư luận Hàn Quốc. Hôm qua, tổ chức Nhân dân Đoàn kết và Dân chủ của nước này ra tuyên bố cho rằng Washington đang theo dõi cuộc khủng hoảng con tin "như thể là một đốm lửa trên sông"."Ai cũng biết, yêu sách của Taliban là điều mà chính phủ Mỹ, chứ không phải Afghanistan hay Hàn Quốc, có thể giúp giải quyết", tuyên bố có đoạn. "Chính phủ Hàn Quốc, do có quan hệ đồng minh với Mỹ, đã đưa quân đội tham gia cuộc chiến chống khủng bố với Mỹ"."Giờ đây vì sao chính phủ không thể dùng tinh thần đồng minh đó để thuyết phục Mỹ và bảo toàn tính mạng của người dân?".Mai Trang  (theo  IHT )