Mỹ dùng kinh tế gây sức ép với Nga về SyriaCác thượng nghị sĩ Mỹ cho rằng Bộ Quốc phòng nước này nên ngăn hợp đồng trị giá 900 triệu USD của một công ty buôn bán vũ khí Nga, nếu Moscow tiếp tục ủng hộ Syria.Đây là nội dung báo cáo của 17 thượng nghị sĩ Mỹ tới Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta, trang  Foreign Policy Journal  đưa tin. Công ty buôn bán vũ khí Rosoboronexport của Nga có hợp đồng cung cấp trực thăng cho các lực lượng của Afghanistan, với tổng trị giá lên tới 900 triệu USD. Afghanistan là quốc gia có lính Mỹ đồn trú suốt hơn một thập kỷ qua."Tôi quan tâm tới việc quân đội Mỹ hiện nằm trong danh sách những khách hàng của Rosoboronexport. Mỹ có nhiều lựa chọn khác để mua trực thăng, vì thế chúng ta liệu có nên mua các trực thăng Mi-17 của Nga trong khi họ vẫn đang ủng hộ Syria?", Thượng nghị sĩ John Cornyn nói trong một phiên điều trần hôm 8/3.Cornyn và Thượng nghị sĩ Dick Durbin là những người trực tiếp thảo ra bản báo cáo nói trên,  RIA Novosti  cho hay.Đáp lại yêu cầu của nhóm thượng nghị sĩ, tham mưu trưởng Lục quân Mỹ, tướng Raymond Odierno nói: "Không có lựa chọn nào khác đáp ứng những yêu cầu hoạt động của các lực lượng an ninh Afghanistan. Họ quen với những chiếc Mi-17 và chúng tôi được biết loại trực thăng này rất cần thiết để duy trì khả năng của lực lượng an ninh Afghanistan".Trực thăng Mi-8 và phiên bản nâng cấp Mi-17 được Liên Xô sử dụng nhiều trong cuộc chiến tại Afghanistan (1978-1992). Chính phủ Afghanistan sau đó cũng rất ưa dùng loại trực thăng này. Rất nhiều chiếc Mi-17 được bỏ lại quốc gia Nam Á sau khi Liên Xô rút quân, vì thế thậm chí các lực lượng phiến quân như Taliban cũng sử dụng loại trực thăng này.Là dòng trực thăng được sản xuất nhiều nhất trong lịch sử, Mi-8 và Mi-17 nổi danh vì khả năng hoạt động đáng tin cậy cũng như sức mạnh. Các trực thăng loại này được sử dụng phổ biến ở nhiều nước khác trên thế giới.Cùng với Trung Quốc, Nga đã bác bỏ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có nội dung yêu cầu Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ bỏ quyền lực. Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov sau đó có chuyến thăm Syria và gặp gỡ ông Bashar với nỗ lực giải nguy cho tổng thống Syria.Moscow còn bày tỏ cam kết đối với Syria khi   các tàu chiến  của lực lượng hải quân Nga ghé thăm các căn cứ quân sự của hải quân Syria, nhằm đánh đi tín hiệu rằng nước Nga sẽ không chấp nhận bất kỳ sự can thiệp bằng quân sự của nước ngoài nào chống lại quốc gia Trung Đông.Hà Giang