Osama bin Laden - cái gai trong mắt cơ quan tình báo MỹMỗi năm Chính phủ Mỹ phải chi hàng trăm triệu đô la để theo dõi từng chi tiết trong đời sống riêng của người đàn ông này, sử dụng đến cả vệ tinh và một mạng lưới chỉ điểm. Washington sẵn sàng trả tới 5 triệu đô la cho người cung cấp thông tin giúp bắt giữ được ông ta.
Nhưng đây dường như là một mục tiêu vô cùng khó nắm bắt. Trong nhiều năm, cơ quan tình báo Mỹ chỉ còn cách chờ đợi một ngày kia ông ta mắc sai lầm."Cái gai" đó của cơ quan tình báo Mỹ chính là Osama bin Laden, trùm khủng bố quốc tế, người có bốn cộng sự  bị toà án Mỹ buộc tội  hôm qua (29/5). Bốn người này bị kết tội tham gia vào hai vụ đánh bom Đại sứ quán Mỹ ở Nairobi, Kenya và Dar es Salaam, Tazania mà kẻ chủ mưu chính là bin Laden.Theo Washington, hai vụ đánh bom này là một phần trong kế hoạch "giết người Mỹ ở tất cả những nơi nào trên thế giới có thể" mà bin Laden đưa ra. Từ năm 1992, nhân vật này đã ra "fatwas", tức là các sắc lệnh tôn giáo lệnh cho các thành viên của tổ chức vũ trang Qaeda chống lại quân đội Mỹ đồn trú tại bán đảo Ảrập và vùng Sừng châu Phi. Năm 1996, ông ta ra "Tuyên bố Jihad" chống người Mỹ.Người Mỹ nói Qaeda là một tổ chức khủng bố mà bin Laden thành lập vào những năm 80 ở Afghanistan để giúp người Hồi giáo chống lại việc đóng quân của Liên Xô. Mục tiêu của tổ chức này thay đổi vào năm 1990 khi Iraq chiếm Cô-oét. Washington cho rằng bin Laden phẫn nộ vì Mỹ có mặt trên đất Ảrập, quê hương của những thánh địa Hồi giáo, nên đã vạch ra kế hoạch này.Trùm khủng bố quốc tế - kẻ thù số một của người Mỹ - hiện sống lưu vong ở Afghanistan. Tình báo Mỹ cắt cử hàng chục nhân viên sang tận nơi theo dõi hòng có thể bắt bin Laden về nước xét xử. "Chúng tôi có người theo dõi ông ta suốt ngày đêm và biết về ông ta có khi còn rõ hơn cả vợ ông ta", Jeff Ellis, một cựu tham mưu trưởng, người đã tham gia vào một vài phi vụ bí mật bắt giữ bọn khủng bố ở nước ngoài, nói. Nhưng những kế hoạch tinh vi của CIA tỏ ra bất lực trước nhân vật Hồi giáo cáo già này.Bin Laden không dùng điện thoại vệ tinh, thứ dễ bị nghe trộm. Ông ta ra ngoài trong những chiếc xe tải hay ôtô cũ kỹ, ngủ mỗi đêm một nơi và thường thay đổi kế hoạch vào phút cuối. Hệ thống bảo vệ vô cùng cẩn mật. "Người của ông ta ngồi vạch ra kế hoạch sẽ ăn ở nơi đâu, ngủ nơi đâu và đi lại như thế nào mỗi ngày. Giống như bộ phận phục vụ đặc biệt bảo vệ Tổng thống Mỹ vậy", Ellis nói.Ngày nào chưa bắt được Osama bin Laden, người Mỹ còn mất ăn mất ngủ.Nguyễn Huyền  (theo  ABCNews , 30/5)