Con tin trốn khỏi khách sạn bị tấn công ở Afghanistan bằng ga giườngCác con tin liều mình trốn khỏi khách sạn bị tấn công ở Kabul bằng cách nối ga trải giường thành sợi dây rồi dần trèo xuống.Khoảnh khắc kịch tính khi các con tin dùng ga trải giường để thoát khỏi khách sạn Intercontinental bị các tay súng tấn công ở thủ đô Kabul, Afghanistan, ngày 21/1 đã được camera ghi lại, theo  RT .Trong đoạn video, những người này dường như đang cố gắng thoát thân từ trên tầng cao của khách sạn bằng cách buộc các tấm ga trải giường lại với nhau để tạo thành một đoạn dây. Họ sau đó bám vào đoạn dây tự chế để trèo dần xuống tầng phía dưới.Các tay súng tối 20/1 đột kích khách sạn Intercontinental, bắt giữ con tin và đấu súng với lực lượng an ninh. Nhà chức trách Afghanistan phải mất 12 tiếng để tiến hành chiến dịch bao vây tiêu diệt toàn bộ các tay súng và giải cứu 160 con tin. Vụ việc khiến 18 người thiệt mạng, trong đó có 14 người nước ngoài, và 10 người bị thương. Phiến quân Taliban đã nhận trách nhiệm.Khách sạn Intercontinental nằm trên một ngọn đồi ở quận Bagh-e-Bala, tây bắc Kabul. Đây là một trong hai khách sạn hạng sang nổi bật tại Kabul, nơi thường xuyên tổ chức các sự kiện như đám cưới, họp báo, hội nghị... Lúc vụ tấn công xảy ra, hơn 100 giám đốc công nghệ và kỹ sư đang có mặt tại khách sạn chuẩn bị tham gia một sự kiện do Bộ Viễn thông Afghanistan tổ chức.Vũ Hoàng