Mỹ không kích nhầm, ít nhất 9 cảnh sát Afghanistan thiệt mạngMột cuộc không kích của Mỹ tại tỉnh Helmand, Afghanistan làm ít nhất 9 nhân viên an ninh thiệt mạng. Lực lượng Afghanistan hôm 21/7 bị không kích khi đang thực hiện chiến dịch ở quận Gereshk bất ổn, theo  Washington Post.  Đây là nơi lực lượng Afghanistan và Mỹ đang giao tranh ác liệt với Taliban.Có ít nhất 9 người chết và con số có thể tăng, theo William Salvin, phát ngôn viên chương trình “Hỗ trợ Kiên quyết” của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), cho biết.  Truyền thông địa phương đưa tin 17 người chết.Hayatullah Hayat, lãnh đạo tỉnh Helmand, cho hay hai chỉ huy lực lượng cảnh sát quốc gia nằm trong số những người chết và nhiều thi thể vẫn nằm trong đống đổ nát khiến việc xác định con số thương vong gặp khó khăn."Cảnh sát đã tái chiếm một cơ sở từ kẻ địch và nó bị tấn công nhầm vì lực lượng tin rằng phiến quân Taliban vẫn cố thủ ở đó sau khi chúng chiếm hôm 20/7", Hayat nói. Ông cho biết 70 phiến quân Taliban bị tiêu diệt trong cuộc tấn công.Quân đội Mỹ sẽ điều tra để tìm hiểu hoàn cảnh cụ thể dẫn đến vụ việc.Trọng Giáp