Obama: 'Tôi sẽ không bỏ cuộc'Trong Thông điệp liên bang đầu tiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama thề sẽ đưa hàng triệu người Mỹ thất nghiệp trở lại làm việc, sẽ chiến đấu để tiếp tục thực hiện kế hoạch cải cách đầy tham vọng về y tế, năng lượng và giáo dục. Obama cho biết ông đã đặt mục tiêu tăng gấp đôi tỷ lệ xuất khẩu Mỹ trong vòng 5 năm tới "một sự gia tăng sẽ hỗ trợ khoảng 2 triệu việc làm tại nước Mỹ". Obama cũng tuyên bố sẽ cố gắng giải quyết thâm hụt ngân sách bằng cách đóng băng chi tiêu của chính phủ từ năm 2011.Tổng thống Mỹ đọc thông điệp liên bang từ 9h00 tối 27/1 trước Quốc hội Mỹ, trong bối cảnh các con số thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ ông đang suy giảm. Bải phát biểu quan trọng dài hơn một giờ đồng hồ được truyền hình trực tiếp này đánh dấu mốc một năm cầm quyền của Tổng thống Obama."Sự thay đổi không đến nhanh như mong đợi", Obama thừa nhận trước các khán phòng đầy chặt chính trị gia và trước hàng triệu khán giả truyền hình. "Cho dù thay đổi có chông gai đến đâu, dù những cuộc tranh luận có khó khăn và căng thẳng đến đâu, đây là lúc cần nghiêm túc để giải quyết những vấn đề đang làm chậm tiến trình lớn mạnh của chúng ta".Theo dõi bài phát biểu của Obama, hãng thông tấn  AP  bình luận rằng ông đang tìm cách thay đổi câu chuyện, từ chỗ việc lãnh đạo của ông đang gặp khó như thế nào - tranh cãi dai dẳng về cải cách y tế, nền kinh tế trì trệ và những sai lầm của giới an ninh dẫn đến vụ khủng bố không thành hôm Giáng sinh - sang việc ông sẽ cầm cương như thế nào trong thời gian tới đây. Hiện tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ đang ở mức hai con số, thâm thủng ngân sách liên bang tăng lên đến 1,4 nghìn tỷ USD, nỗi thất vọng của các chính trị gia Dân chủ đang hoài nghi khả năng nhà lãnh đạo Obama có thể đưa họ vượt qua một con đập lớn - cuộc bầu cử giữa kỳ vào mùa thu năm nay.Tổng thống Obama đã mở đầu bài phát biểu của mình bằng cách nói rằng nước Mỹ đang phải trả lời "tiếng gọi của lịch sử" trong giai đoạn đầy thử thách.Về vấn đề công ăn việc làm, Obama nói: "Nhiều người đang bị thất nghiệp. Họ gặp khó khăn và cần sự giúp đỡ của chúng ta. Và tôi muốn một dự thảo về việc làm có mặt ngay trên bàn tôi không một chút chậm trễ. Việc làm sẽ là mục tiêu số một của chúng ta năm 2010".Về kinh tế, Obama cho biết ông đã nhậm chức vào một năm trước "giữa hai cuộc chiến tranh, với một nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề do suy thoái, một hệ thống tài chính trên bờ vực sụp đổ, và một chính phủ nợ đầm đìa"."Sự tàn phá vẫn tiếp diễn. 1 trong 10 người Mỹ không tìm được việc làm. Nhiều doanh nghiệp đóng cửa. Giá đất sụt giảm. Các thị trấn và khu vực nông thôn bị thiệt hại nặng nề. Với những ai đã từng biết đến nghèo đói, cuộc sống càng trở nên khó khăn hơn.... Tôi biết nỗi lo lắng đang thường trực khắp nơi. Chính vì cuộc đấu tranh này mà tôi đã tranh cử tổng thống".Obama cũng tuyên bố sẽ đưa ra một dự luật mới về việc làm. "Hạ viện đã thông qua một dự luật về việc làm, tôi kêu gọi Thượng nghị viện cũng làm như vậy".Tổng thống còn nói về sự biến đổi khí hậu, kêu gọi Thượng nghị viện tăng cường hành động để ngăn chặn trái đất ấm lên, trong khi thừa nhận rằng vẫn còn bất đồng sâu sắc trong thỏa hiệp về cắt giảm lượng khí thải carbon.Về vấn đề an ninh, Obama cho rằng cuộc chiến tại Iraq đã kết thúc và binh sĩ đang trở về nhà. Ông cho rằng chiến trường Afghanistan đang có ngày càng nhiều khó khăn, nhưng nước Mỹ sẽ vượt qua được.Về vấn đề y tế, Obama thừa nhận gánh một phần trách nhiệm trong việc không giải thích tình hình rõ hơn cho dân chúng dễ hiểu. Nhưng ông nói, rất nhiều người Mỹ đang bị mất bảo hiểm, "Tôi sẽ không bỏ rơi những người dân này, cũng như những người trong căn phòng này sẽ không bỏ rơi họ".Obama lên nhậm chức cách đây một năm với nhiều cam kết, trong đó có quyết tâm tạo sự đồng thuận lưỡng đảng ở Washington. Và trong buổi tối qua, các nghị sĩ Cộng hòa đã hoan nghênh khi Tổng thống bước vào khán phòng, thậm chí còn đón chào đệ nhất phu nhân Michelle Obama khi bà ngồi xuống ghế. Tuy nhiên, không khí ấm cúng nhanh chóng biến mất.Các chính trị gia Dân chủ vui sướng hoan hô khi Obama nói ông muốn áp đặt các loại phí mới đối với các ngân hàng, trong khi phe Cộng hòa giữ vẻ mặt lạnh như đá. Những người Dân chủ đồng loạt đứng lên tán thưởng khi Obama nhắc đến gói kích thích kinh tế được thông qua đầu năm nay, trong khi người Cộng hòa chỉ im lặng nhìn.Cải cách y tế chính là dự án tham vọng nhất của Obama, và số phận của nó đang treo ở Thượng viện, nơi mà phe Dân chủ vừa gánh một thất bại khi mất ghế thượng nghị sĩ ở bang Massachussetts vào tay Cộng hòa. "Không từ bỏ cải cách", ông nhấn mạnh. "Không thể từ bỏ bây giờ. Không thể bỏ khi mà bạn đã gần tới đích".Tổng thống kết thúc bài phát biểu bằng câu: "Chúng ta không bỏ cuộc. Tôi không bỏ cuộc. Hãy nắm lấy thời khắc này để bắt đầu một khởi đầu mới, để tiếp tục giấc mơ và tăng cường sự đoàn kết của chúng ta một lần nữa".Diệu Minh