CS Afghanistan bao vây hai tòa nhà, thu giữ nhiều vũ khíLực lượng an ninh đất nước Trung Á này đã tiến hành vụ đột kích ở tỉnh miền đông Nangarhar hôm qua, tịch thu một khối lượng lớn thuốc nổ, vũ khí hạng nặng và đạn dược. Quyết định tiến hành bố ráp và lục soát những nơi bị nghi chứa vũ khí trái phép được đưa ra hai ngày sau Đầu tiên, cảnh sát bất ngờ lùng sục một ngôi nhà tại Acheen, cách thành phố Jalalabad khoảng hơn 40 km về phía đông. Chiến lợi phẩm thu được là thuốc nổ, đạn pháo cối, 54 hộp đạn súng máy và lựu đạn. Hai người đàn ông sống trong ngôi nhà đã bỏ của chạy lấy người.Trong vụ thứ hai, một tòa nhà trong khu chợ bán giày dép ở Jalalabad là mục tiêu vây ráp. Lực lượng an ninh thu được 15 loại thiết bị nổ. Người chủ của cửa hàng đã bị bắt giữ và thẩm vấn vì bị nghi có dính dáng đến Taliban và Al-Qaeda.Dù Ngoại trưởng Abdullah công khai thông báo rằng vụ nổ lớn ở thành phố Jalalabad hôm thứ sáu chỉ là một tai nạn, một số quan chức giấu tên trong chính phủ vẫn ngờ rằng đó là “sản phẩm” của lực lượng Taliban và Al-Qaeda.Haji Ajab Shah, cảnh sát trưởng tỉnh Nangarhar, cho rằng cả hai nhóm này vẫn đang hoạt động rất mạnh ở miền đông Afghanistan. Trước khi lâm vào cảnh phải sống chui lủi, hầu hết các “lò” đào tạo khủng bố của Al-Qaeda đều được dựng lên ở khu vực miền đông liền kề với biên giới Pakistan.Bá Thùy  (theo  AP )