Tù binh Taliban muốn được giam ở GuantanamoTrong lúc tranh cãi giữa những tổ chức nhân quyền và Chính phủ Mỹ về điều kiện giam giữ tù nhân ở Guantanamo vẫn chưa lắng dịu thì các chiến binh Taliban đang bị giam tại miền nam Afghanistan bỗng lại tự nguyện muốn được “bóc lịch” ở nơi đó.
Tù binh tại Shibergan - một trong những nhà tù lớn nhất Afghanistan -cho biết muốn được đưa đi giam ở bất cứ nhà tù nào của Mỹ, kể cả ở Guantanamo, bởi lẽ họ đang bị nhét trong một nhà lao 3.500 tù nhân, gấp 10 lần sức chứa. Hơn nữa, không giống như trại giam Guantanamo, Shibergan ít được chú ý hơn và gần như bị rơi vào quên lãng. “Chúng tôi muốn được chuyển tới bất kỳ nhà tù nào của Mỹ”, rất nhiều tù nhân đồng thanh.Giờ đây, nhiều tù nhân Taliban lại quay sang cầu cứu Mỹ, kẻ thù trước đây của họ. “Nước Mỹ nên giúp chúng tôi. Cả thế giới làm sao có thể làm ngơ trước tình cảnh của chúng tôi cho được?”, Maqsoud Khan, một tù binh ở Shibergan, nói.Một số quan chức Mỹ cho rằng các tổ chức nhân quyền liên tiếp chỉ trích Washington về điều kiện giam giữ vô nhân đạo ở Guantanamo mà không biết là tình hình ở Shibergan trên thực tế còn tồi tệ hơn nhiều. Tại đó, tù nhân phải đối mặt với rất nhiều khó khăn. Ngoài việc nhà tù chật trội, thức ăn, nước uống và thuốc men cũng vô cùng thiếu thốn. Họ còn chịu những cái lạnh thấu xương vì không đủ áo ấm để mặc.“Chúng tôi không có thuốc. Tình hình sẽ còn tồi tệ hơn khi mùa hè tới vì dịch tả có thể bùng phát”, Abdul Bashir, một trong 4 bác sĩ của nhà tù Shibergan, cho biết.Bá Thùy  (theo  AP )