Đánh bom trong đoàn biểu tình ở Afghanistan, ít nhất 80 người chếtMột vụ nổ lớn hôm nay xảy ra giữa một cuộc biểu tình ở thủ đô Kabul, Afghanistan, khiến ít nhất 80 người thiệt mạng và 231 người bị thương.Vụ nổ làm rung chuyển quảng trường Deh Mazang trong lúc hàng nghìn người thuộc cộng đồng Hazara của Afghanistan đang tụ tập biểu tình tại đây để yêu cầu chính quyền thay đổi hướng đi của một đường dây điện, theo  BBC . Những người này giận dữ vì đường điện bắc qua các khu vực có đông người Hazara sinh sống.Kênh truyền hình Tolo dẫn một số nguồn tin cho biết một kẻ đánh bom tự sát đứng đằng sau vụ việc.Phát ngôn viên phiến quân Taliban Zabiullah Mujaheed gửi một email tới các cơ quan truyền thông, lên án vụ tấn công và khẳng định nhóm không dính dáng tới vụ việc.Hãng thông tấn  Amaq  có mối liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS) thông báo hai chiến binh IS đã "kích hoạt đai thuốc nổ giữa đám đông người Shiite" ở Kabul.Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani cho hay ông "vô cùng đau buồn" đồng thời thêm rằng "biểu tình hòa bình là quyền của mọi công dân nhưng những kẻ khủng bố cơ hội đã thâm nhập vào đám đông để tiến hành cuộc tấn công, giết hại và làm bị thương nhiều người, bao gồm cả nhân viên an ninh".Một phóng viên tự do cộng tác với kênh  BBC  chi nhánh Afghanistan miêu tả máu và các bộ phận cơ thể người vương vãi khắp nơi tại hiện trường vụ đánh bom.Cộng đồng Hazara với người Hồi giáo dòng Shiite chiếm phần lớn là nhóm có dân số đông thứ ba ở Afghanistan, sống chủ yếu ở khu vực miền trung nước này. Họ liên tục phàn nàn về tình trạng bị phân biệt đối xử, đặc biệt trong giai đoạn Taliban còn thống trị hồi cuối những năm 1990. Khi đó, nhiều người phải bỏ trốn sang Pakistan, Iran và Tajikistan.Vũ Hoàng