Tư lệnh Không quân Taliban tử trậnTrong đợt oanh kích của liên quân Anh - Mỹ hôm qua (8/10), hai chỉ huy quân đội Taliban đã thiệt mạng. Đó là Tư lệnh không quân, tướng Akhtar Mohammad Mansour và Tư lệnh quân đoàn Nangarhar, tướng Umar Ataie, hai nhân vật được coi là trụ cột của Taliban.
Thông tấn xã Iran IRNA đưa ra thông tin này, trích "một nguồn tin nội bộ". Theo đó, sau đợt oanh kích dữ dội của các loại máy bay chiến đấu và tên lửa Tomahawk đêm qua, không chỉ người dân Afghanistan mà nhiều thành viên Taliban cũng rất hoảng loạn.IRNA nhấn mạnh là thông tin này chưa được các nguồn khác xác nhận.Sáng nay, Bộ Quốc phòng Anh cho biết, quân đội nước này không trực tiếp tham gia đợt không kích thứ hai, mà chỉ đảm nhiệm công tác hậu cần, chi viện phía sau.Phong Lan  (theo  AFP )