Giải Nobel hoà bình đã có chủ, nhưng còn bí mậtMột uỷ ban gồm 5 thành viên đã lựa chọn xong nhân vật được trao giải thưởng cao quý này. Năm nay, các đề cử đáng chú ý gồm Giáo Hoàng John Paul II, IAEA và giám đốc El Baradei, Tổng thống Brazil Lula de Silva, Liên minh châu Âu.Tuy nhiên không có gương mặt nào thực sự nổi bật.
Tên của người được nhận vòng nguyệt quế cùng giải thưởng trị giá 1,3 triệu USD sẽ được công bố tại Oslo ngày 10/10 tới, ông Geir Lundestad, giám đốc Viện Nobel Nauy cho biết.Số đề cử cho giải Nobel hoà bình năm nay đạt kỷ lục 165 người/tổ chức, nhưng rất khó có thể đoán nhân vật nào được chọn trao. "Cuộc chiến Iraq là một chủ đề lớn, nhưng trao một giải thưởng có liên quan đến cuộc chiến là điều vô cùng khó khăn. Năm nay, không có lựa chọn nào là nổi bật", Espen Barth Eide, nhà nghiên cứu cấp cao của Viện quan hệ quốc tế Nauy bình luận.Theo ông Eide, Lula de Silva của Brazil có thể là sự lựa chọn, nhưng những thành tựu của vị tổng thống này nghiêng về lĩnh vực kinh tế xã hội hơn là hoà bình.Stein Toennesson, giám đốc Viện nghiên cứu Hoà bình Oslo, tiết lộ rằng hiện Giáo hoàng dẫn đầu danh sách đề cử, theo sau là tổng thống Brazil Lula de Silva. Tuy nhiên ông cho rằng Uỷ ban Nobel đã chọn một người Hồi giáo để trao giải."Tôi tin chắc rằng uỷ ban muốn trao cho một người theo đạo Hồi, nhưng không có một ứng viên Hồi giáo nào đạt được tầm như Giáo hoàng, người đã ra một thông điệp hoà bình liên quan tới cuộc chiến tranh Iraq", Toennesson nói. Ông dự đoán rằng có khả năng nhân vật đối lập với chính phủ Iran là Hashem Aghajari giành chiến thắng.Trong số các đề cử khác có Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai, Liên minh châu Âu với việc mở rộng sang phía đông.Giải Nobel hoà bình năm ngoái được trao cho cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, trước đó là LHQ và Tổng thư ký Kofi Annan. Người chiến thắng năm 2000 là tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung.T. Huyền  (theo  Reuters, AFP )