Những phụ nữ trong chính quyền hậu TalibanSau nhiều năm không được đi học, đến công sở..., nay một giai đoạn mới đã mở ra cho các phụ nữ Afghanistan: Họ được phép tham gia chính quyền lâm thời. Hai đại diện phái yếu đầu tiên đảm nhận chức vụ bộ trưởng là Sima Samar và Suhaila Seddiqi.
Bà Sima Samar, bác sỹ tại trung tâm tị nạn Afghanistan ở Pakistan, sẽ giữ chức Phó chủ tịch trong chính quyền lâm thời. Còn bà Suhaila Seddiqi, từng được phong tướng khi còn phục vụ trong quân y, trở thành người đứng đầu Bộ Y tế.Seddiqi, thường được gọi là tướng Suhaila, là phẫu thuật viên tại một bệnh viện quân đội 400 giường đã 20 năm. Mặc dù có quan hệ gần gũi với gia đình cựu hoàng Shah ở Rome, bà chưa bao giờ rời Afghanistan. Nữ tướng Suhaila có những đóng góp quan trọng trong việc điều hành bệnh viện hồi thập niên 90. Qua tay bà, hàng trăm thương binh đã được cứu sống. Ngay chính Taliban cũng buộc phải để Seddiqi tiếp tục làm việc trong suốt thời gian họ cầm quyền.Tuy nhiên, nhiều phụ nữ Afghanistan cho rằng việc họ có hai đại diện tham gia chính phủ lâm thời mới chỉ là sự mở đầu cho cuộc đấu tranh đòi bình quyền. Sima Wali, nhân viên cứu trợ, đại biểu phái đoàn cựu vương Shah tại Bonn, tuyên bố: “Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu để phụ nữ được tham gia mọi lĩnh vực trong xã hội Afghanistan”.Hạnh Dung  (theo  SCMP )