IS bắt cóc con tin Nhật Bản, đòi 200 triệu USD tiền chuộcPhiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tung một video quay cảnh bắt giữ hai con tin Nhật Bản và đòi chính phủ nước này nộp 200 triệu USD để chuộc lại công dân.  Theo  AP , video được xác định do tổ chức truyền thông al-Furgan của IS thực hiện và đăng tải lên các trang web phiến quân có dính líu đến nhóm cực đoan này.Trong video, một phiến quân mặc đồ đen đang cầm dao đứng giữa sa mạc. Hai con tin mặc bộ áo liền quần màu cam đang quỳ gối ở trước.  Y tuyên bố rằng người Nhật trở thành mục tiêu của IS vì đã hỗ trợ quân đội phương Tây chống lại nhóm khủng bố này."Thủ tướng Nhật Bản, dù ông ở cách Nhà nước Hồi giáo hơn 8.500 km, ông vẫn sẵn sàng tình nguyện tham gia vào cuộc chiến này",  y nói, hình dáng và giọng điệu rất giống với một phiến quân Anh từng xuất hiện trong các video chặt đầu con tin trước đây của IS.  "Ông đã tự hào đóng góp 100 triệu USD để giết trẻ em và phụ nữ của bọn ta, để phá hủy những ngôi nhà của người Hồi giáo".Tên này cảnh báo công chúng Nhật Bản chỉ có 72 giờ để gây sức ép buộc chính phủ ngừng sự hỗ trợ "ngu xuẩn" cho liên minh do Mỹ đứng đầu và nộp 200 triệu USD để chuộc lại con tin."Nếu không, con dao này sẽ biến thành ác mộng của các người", y đe dọa.Mutimedia:  Nhà nước Hồi giáo hoành hànhPhát biểu trong cuộc họp báo từ Jerusalem, Thủ tướng Shinzo Abe yêu cầu IS lập tức thả hai người Nhật. "Tôi cương quyết yêu cầu không làm hại họ và thả họ ngay lập tức",  AFP  dẫn lời ông Abe cho hay. Ông Abe cho rằng "đ ây là điều không thể tha thứ được", nhưng cũng nhấn mạnh "chủ nghĩa cực đoan và Hồi giáo là những điều hoàn toàn khác nhau".Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang có chuyến thăm 6 ngày đến Trung Đông, với hơn 100 quan chức và chủ tịch các công ty. Ông cam kết hỗ trợ phi quân sự cho các nước đang chống lại IS.Theo  AP , hai công dân trên được xác định là Kenji Goto Jogo và Haruna Yukawa. Jogo là một nhà báo tự do. Anh viết sách về AIDS và trẻ em ở vùng chiến sự tại Afghanistan và châu Phi, cũng như đưa tin cho một số kênh truyền hình Nhật Bản.Jogo gặp Yukawa năm ngoái và đã giúp anh sang Iraq hồi tháng 6. Cha của Yukawa, ông Shoichi Yukawa, từ chối bình luận vì đang bị sốc trước tin tức trên.Hồi tháng 8, một công dân Nhật Bản 42 tuổi, cũng bị bắt cóc ở Syria. Không rõ lý do ông sang nước này. Bộ Ngoại giao Nhật Bản được cho là đang nỗ lực để giải cứu cho con tin nhưng từ chối hé lộ chi tiết.Anh Ngọc - Trọng Giáp