Gia đình bị bắt làm con tin ở Afghanistan cầu cứu Obama và TrumpMột phụ nữ Mỹ cùng chồng lần đầu xuất hiện sau 4 năm bị bắt cóc ở Afghanistan và kêu gọi Tổng thống Barack Obama giải cứu họ trước khi rời khỏi nhà Trắng. Caitlan Coleman, đến từ bang Pennsylvania, Mỹ và chồng là Joshua Boyle, người Canada, bị bắt cóc hồi tháng 10/2012 khi đang đi bộ đường dài qua Nga, Trung Á và Afghanistan, theo  Telegraph .Lúc đó, Coleman 28 tuổi và đang mang thai con trai đầu. Con trai thứ hai được sinh ra trong thời gian cả gia đình bị giam giữ bởi mạng lưới Haqqani, một nhánh của tổ chức khủng bố Hồi giáo Taliban.Trong đoạn video được công bố hôm 19/12, Coleman khẩn cầu được giải cứu để chấm dứt "cơn ác mộng"."Xin đừng trở thành một Jimmy Carter khác", Coleman nói, nhắc tới việc cựu tổng thống Mỹ Carter rời khỏi Nhà Trắng mà không giải cứu cho những con tin ở đại sứ quán Iran. "Chỉ cần cho những kẻ tội phạm một thứ gì đó để chúng và các ông giữ thể diện là chúng tôi sẽ có thể rời khỏi đây mãi mãi".Hiện vẫn chưa rõ đoạn video có bị dàn dựng hay không, tuy nhiên Coleman chỉ trích cả hai chính phủ Mỹ và Canada, lẫn những kẻ đã bắt giữ gia đình cô.Cô cũng kêu gọi tổng thống đắc cử Donald Trump giải thoát khỏi nỗi lo sợ bị Haqqani trả thù sau khi chính phủ Afghanistan kết án tử hình một trong những chỉ huy của chúng, Anas Haqqani."Chúng tôi hiểu rằng cả hai chính phủ đã ghét bỏ và bỏ mặc mình cùng các con tìm cách sống sót trong mớ hỗn độn này. Nhưng chúng tôi vẫn cầu nguyện rằng có ai đó sẽ nhận ra sự tàn bạo trong hành động trả thù vô ơn và đạo đức giả của những gã này", cô nói.Ôm hai con trong tay, Coleman nói thêm: "Các con tôi đã phải chứng kiến mẹ chúng bị làm nhục.Chồng cô cũng cho biết: "Chúng sẽ không buông tha cho đến khi có được những gì chúng muốn".Video của vợ chồng Coleman được công bố sau khi Bowe Bergdahl, một trung sĩ Mỹ bị giam giữ 5 năm tại Afghanistan, được trao trả tự do trong quá trình trao đổi tù nhân.Hiện nhóm Haqqani được cho là đang giam giữ ít nhất hai người Mỹ khác, một giáo sư đại học bị bắt cóc hồi tháng 8 và một người đàn ông ở bang Massachusetts bị bắt cóc năm 2014. Chính quyền Obama đang nỗ lực giải cứu họ. Hồi tháng 9, biệt kích Mỹ từng ra tay nhưng bất thành.Thảo Phan