Phiến quân Afghanistan tấn công xe chở du khách nước ngoàiMột đoàn xe chở du khách nước ngoài bị các phiến quân tấn công ở tây Afghanistan, làm ít nhất 6 người bị thương. BBC  dẫn lời  giới chức cho hay nhóm du khách đang được quân đội Afghanistan hộ tống tới thành phố Herat thì bị các phiến quân phục kích nã đạn.Jailani Farhad, phát ngôn viên của thống đốc tỉnh Herat, cho hay nhóm người trên gồm 8 người Anh, ba người Mỹ và một người Đức.Một số người được cho là bị thương nhẹ và đang nằm viện. Một tài xế người Afghanistan cũng bị thương trong vụ tấn công.Danh tính của nhóm vũ trang đứng sau vụ việc hiện chưa rõ, dù giới chức đổ dồn nghi ngờ vào Taliban, nhóm phiến quân đang tăng cường các cuộc tấn công khắp Afghanistan.Bất chấp giao tranh, Afghanistan vẫn đón một lượng nhỏ khách du lịch tới nước này hàng năm. Các con đường chính ở Afghanistan nổi tiếng là nguy hiểm với các cuộc tấn công và bắt cóc của phiến quân thường xuyên diễn ra.Anh Ngọc