Bạo loạn tại nhà tù đặc biệt ở AfghanistanKhông thực hiện được kế hoạch đào tẩu, hàng trăm tù nhân tại một nhà tù được canh phòng cực kỳ nghiêm ngặt tại thủ đô Kabul đã nổi loạn và chiếm giữ một khu nhà, các quan chức Afghanistan cho biết.
Những phần tử nổi loạn đã đánh bật lực lượng bảo vệ ra khỏi một khu nhà tại nhà tù Policharki sau khi thất bại trong âm mưu trốn thoát tối hôm qua, Abdul Salaam Bakshi, quan chức đứng đầu nhà tù, cho biết. Policharki là nơi giam giữ 1.300 tù nhân, trong đó có cả các phần tử al-Qaeda và Taleban.Người ta nghe thấy tiếng súng trong một thời gian ngắn phía trong nhà tù sáng nay. Vài phút sau, một xe cứu thương rú còi chạy ra khỏi cổng nhà tù.Ông Bakshi cho biết trước đó nhà tù đã bị phong tỏa và chưa có tù nhân nào tẩu thoát. Ông cho rằng các phần tử al-Qaeda và Taleban đã kích động các tù nhân khác nổi loạn.Mohammed Qasim Hashimzai, Thứ trưởng Bộ Tư pháp, cho biết khoảng 100 tù nhân đã chiếm được một khu giam giữ tù nhân nữ và bắt giữ hai nữ nhân viên bảo vệ làm con tin.Ông Bakshi cho biết một nhóm tù nhân đã tấn công lực lượng bảo vệ vào tối hôm qua để thoát ra ngoài nhưng đã bị chặn lại. Vũ khí của những kẻ nổi loạn là dao nhỏ và những đoạn gậy ngắn được bẻ ra từ những đồ đạc trong phòng giam. Không có binh lính bảo vệ nào bị thương, nhưng có thể nhiều tù nhân đã bị thương.Policharki là một trung tâm giam giữ lớn nằm ở khu vực ngoại ô thủ đô Kabul và được xây dựng từ những năm 70 của thế kỷ trước. Nhà tù này đã được áp dụng chế độ canh phòng nghiêm ngặt kể từ khi giam giữ các phần tử al-Qaeda và Taleban. Một số khu nhà ở đây đang được xây dựng lại để nâng cao mức độ an toàn cũng như điều kiện sống trước khi 110 nghi phạm khủng bố người Afghanistan được đưa đến đây để thụ án.Tháng trước, 7 tù nhân Taleban đã cải trang thành khách đến thăm nhà tù và trốn thoát. Các quan chức nhà tù nghi ngờ lính gác đã tiếp tay cho những kẻ đào tẩu trong vụ việc này.Việt Linh  (theo  AP )