EU nhất trí về phái bộ ở AfghanistanHôm qua (14/12), các nhà lãnh đạo tham gia Hội nghị thượng đỉnh EU tại Brussels thoả thuận thành lập lực lượng gìn giữ hoà bình quốc tế ở Afghanistan.
Ngoại trưởng Bỉ Louis Michel cho biết toàn bộ 15 thành viên EU sẽ tham gia đội quân gồm 3.000-4.000 người. Ông miêu tả quyết định này là một sáng kiến quan trọng trong việc tham gia giải quyết khủng hoảng.Theo Uỷ viên phụ trách chính sách đối ngoại EU Javier Solana, lực lượng này có thể sẽ do Anh lãnh đạo. Liên minh châu Âu chỉ còn chờ nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Ngoài ra, các nước không phải thành viên EU cũng có thể góp quân. Ngoại trưởng Michel phát biểu: “Điều này rất quan trọng đối với an ninh và chính sách quốc phòng của châu Âu. Đó có thể là bước ngoặt trong lịch sử Liên minh”.Anh tuyên bố sẵn sàng lãnh đạo lực lượng quốc tế ở Afghanistan và đang tiến hành hội đàm với những nước cùng tham gia khác.Hạnh Dung  (theo  CNN )