Hơn 200 người chết trong các đợt tấn công của MỹTờ Hồi giáo Afghanistan (AIP) cho biết, trong 24 giờ của ngày 11/10 đã có trên 140 người thiệt mạng vì bom đạn mà máy bay Mỹ rót xuống Afghanistan, nâng tổng số nạn nhân chết ở Afghanistan kể từ hôm Washington mở chiến dịch tấn công (tối 7/10) đến nay thành xấp xỉ 220.
Đáng chú ý là hàng chục người trong số đó là dân làng Kouram, ngôi làng vừa bị san phẳng trong trận bom đêm qua.Kouram nằm cách thành phố Jalalabad không xa. Hiện người ta mới lôi được 50 thi thể khỏi đống đổ nát. Tuy nhiên, theo một phát ngôn viên của Taliban trong khu vực, số nạn nhân thiệt mạng ở Kouram sẽ không chỉ dừng ở 50, mà còn có thể lên tới 100.Đại sứ Taliban tại Pakistan, Mullah Abdul Salam Zaeef, cho biết Mỹ còn ném bom một thánh đường Hồi giáo ở Surkhrod, ngoại ô Jalalabad, làm chết 15 người. Ông bình luận: “Con số nạn nhân đang tăng lên theo thời gian. Đây là món quà Mỹ gửi đến cho nhân dân Afghanistan vô tội. Mỹ đang thèm được uống máu họ”. Còn ở Kandahar, lửa đã bùng lên, hỏa hoạn xảy ra không kiểm soát được ở nhiều nơi trong thành phố, cướp đi ít nhất 15 sinh mạng. Một chỉ huy của Taliban, Mullah Muhammad Akhtar Usmanin, thông báo rằng trong số này có nhiều phụ nữ và trẻ em, tất cả đều là dân thường.Tuy nhiên, phía Mỹ chưa xác nhận các thông tin trên. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon cho biết, khó có thể biết rõ con số dân thường bị thương vong là bao nhiêu, nhưng điều chắc chắn là liên quân chống khủng bố đang làm mọi cách để tránh gây tổn thất cho nhân dân Afghanistan.Đoan Trang  (theo  Reuters )