Mỹ khẳng định Al-Qaeda có vũ khí sinh họcCơ quan tình báo Mỹ kết luận rằng mạng lưới khủng bố của Bin Laden đã sở hữu chương trình vũ khí sinh học tinh vi. Thông tin này nằm trong bản báo cáo mà Lầu Năm Góc trình lên Quốc hội, được tiết lộ hôm thứ năm.
Báo cáo chỉ rõ rằng Bắc Triều Tiên, Iran, Syria và Libya theo đuổi chương trình vũ khí hoá sinh và đang thúc đẩy chúng bằng việc tìm kiếm hỗ trợ từ các công ty của Nga và Trung Quốc. Lầu Năm Góc cũng cáo buộc rằng Matxcơva đã cung cấp thiết bị và chuyên gia cho chương trình vũ khí hoá sinh của Iran.Văn bản cho rằng các quốc gia và tổ chức khủng bố sẽ tiếp tục phát triển vũ khí hoá sinh để sử dụng trong các cuộc xung đột trong khu vực hoặc tấn công khủng bố trong vòng 15 năm nữa.Quân đội Mỹ tại Afghanistan đã phát hiện nhiều tài liệu và thiết bị cho thấy mạng lưới khủng bố nói trên đã tìm cách phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Tuy nhiên, bản báo cáo của Lầu Năm góc, được trình lên Quốc hội hồi tháng tư, là tài liệu chính thức đầu tiên của chính phủ Mỹ nói rằng Al-Qaeda có chương trình phát triển vũ khí sinh học tinh vi.Theo báo cáo của FBI hồi tháng trước, sau vụ bắt giữ Khalid Shaikh Mohammed, thành viên chóp bu trong mạng lưới của bin Laden, họ thu được thông tin cho thấy tổ chức này từng thử nghiệm vũ khí hoá sinh.Một số quan chức Mỹ cũng tiết lộ rằng nhiều nhân vật bị bắt giữ trong vụ  chất độc ricin  ở London có quan hệ với Al-Qaeda.Ngọc Sơn  (theo  AP )