Người tị nạn Afghanistan sắp chết đói, WFP, UNICEF ra tayHôm qua (28/9), máy bay của Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) đã đến thành phố Peshwar (Tây Bắc Pakistan) để bắt đầu một chiến dịch cứu đói khẩn cấp đối với hơn 1 triệu người tị nạn Afghanistan ở nước này.
Kể từ khi bị Mỹ đe dọa tấn công đến nay, hơn 1 triệu người Afghanistan đã bỏ nhà cửa chạy sang Pakistan, bổ sung vào con số 3,5 triệu người đang sinh sống ở đây và Iran. Hiện nay, không chỉ có họ mà còn cả 8 triệu công dân Afghanistan trong nước, 400.000 người ở Iran và 100.000 người trôi dạt sang các quốc gia Trung Á thuộc Liên Xô cũ, đều cần viện trợ lương thực khẩn cấp để sống sót qua mùa đông này.WFP có kế hoạch vận chuyển 100 tấn bánh bích quy đến Peshawar, để từ đó, dùng xe tải đưa số bánh này đến Afghanistan. Quỹ Nhi đồng LHQ (UNICEF) cũng thông báo sẽ gửi 200 tấn hàng viện trợ (gồm quần áo, giày dép, xà phòng, bát đĩa, chăn màn, xô chậu, dụng cụ dạy và học, lương thực) đến vùng đất do lực lượng đối lập của Taliban kiểm soát. Để vận chuyển hàng qua các khu vực đồi núi của Afghanistan, UNICEF dự định sử dụng xe tải và ít nhất 4.000 con lừa. Trong trường hợp đường bộ bị phong tỏa, không đi được, họ sẽ phải chọn giải pháp cuối cùng là thả đồ từ trên máy bay xuống đất.Hôm thứ năm, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan đã kêu gọi lập quỹ 584 triệu USD để hỗ trợ nhân dân Afghanistan, kể cả người tị nạn lẫn những người còn ở lại đất nước, trước nguy cơ chết đói. Trong khi đó, đến giờ phút này, hàng chục nghìn người vẫn tiếp tục đi bộ, đi ngựa, đi xe tải đến vùng biên giới với Pakistan, mong thoát khỏi cuộc chiến đang đến gần. Tuy nhiên, họ bị từ chối vì Islamabad sợ không kham nổi một số lượng người nhập cư quá lớn.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )