Tổng biên tập Wikileaks bị bắtNgười sáng lập trang Wikileaks Julian Assange vừa bị bắt khi đến trình diện tại một đồn cảnh sát ở London, Anh, hôm nay.Assange đang bị truy nã quốc tế theo yêu cầu của Thụy Điển, với các cáo buộc cưỡng hiếp và quấy rối tình dục. Lệnh truy nã được đưa ra sau khi Wikileaks công bố các thông tin nhạy cảm về chiến tranh Iraq, Afghanistan và ngoại giao Mỹ.Assange bị bắt lúc 9h30 GMT (16h30 Hà Nội) và dự kiến sẽ ra một tòa án ở London vài giờ sau đó. Dự kiến, tại tòa, các luật sư của Assange sẽ đấu tranh chống lại việc dẫn độ thân chủ về Thụy Điển.Julian Assange, 39 tuổi, người Australia, trước đó đã bác bỏ các cáo buộc cưỡng hiếp hai phụ nữ ở Thụy Điển.Nơi ở của Assange trong suốt thời gian qua được giữ bí mật. Có thông tin rằng Wikileaks vẫn tiếp tục truyền đi thông tin từ một trung tâm dữ liệu đặt trong núi đá xây từ thời chiến tranh lạnh ở Thụy Điển. Tuy nhiên, phần lớn nguồn tin cho rằng Assange đang ẩn náu ở Anh.Hôm qua, luật sư của Julian Assange thông báo kế hoạch chuẩn bị đưa ông chủ Wikileaks tới gặp cảnh sát Anh để trả lời thẩm vấn về các cáo buộc cưỡng hiếp.Trước đó nguồn tài chính quan trọng của Assange đã bị cắt, sau khi một ngân hàng Thụy Sĩ, nơi anh này mở tài khoản, đóng băng các tài khoản này với lý do Assange không phải đang ở Thụy Sĩ như thông tin cung cấp ban đầu.Trong cuộc trả lời trực tuyến các độc giả của báo  The Guardian  của Anh, một trong 5 tờ báo lớn mà Assange gửi gắm các tài liệu mật, tổng biên tập của Wikileaks nói rằng một khi anh ta bị bắt, lập tức sẽ có 100.000 bức thư tín, hiện ở dạng mã hóa, được tung ra công khai.Kể từ khi các tài liệu mật của Bộ Ngoại giao Mỹ bị Wikileaks công bố, đã có nhiều lời đe dọa tính mạng Assange do các phần tử cực đoan đưa ra.Julian Assange sinh ra tại thành phố Townsville, bang Queensland, miền bắc Australia năm 1971. Assange từng là một hacker khét tiếng. Ông và các cộng sự cho ra đời trang Wikileaks năm 2006. Wikileaks gây chấn động dư luận năm nay với ba lần tung các tài liệu mật của Mỹ, bao gồm 90.000 tài liệu về chiến tranh Afghanistan và 400.000 tài liệu về chiến tranh Iraq và mới đây nhất là 250.000 thư tín ngoại giao của Mỹ.Các diễn biến chính trong cuộc truy đuổi Assange:- Ngày 28/11: Wikileaks tung những tài liệu đầu tiên của ngành ngoại giao Mỹ- 29/11: Mỹ tuyên bố vụ rò rỉ thông tin là "một cuộc tấn công vào cộng đồng quốc tế" và mở cuộc điều tra tội phạm.- 29/11: Cựu ứng viên phó tổng thống Mỹ Sarah Palin kêu gọi truy nã Assange như các thủ lĩnh Taliban và Al-Qeada.- 3/12: Wikileaks phải đổi địa chỉ website, sau khi trang bị tấn công. Cùng ngày, Thụy Điển ra lệnh bắt dựa trên cáo buộc Assange cưỡng hiếp hai phụ nữ ở Thụy Điển. Lệnh này có sai sót về từ ngữ.- 6/12: Thụy Điển công bố lệnh truy nã mới và chuyển cho cảnh sát Anh.- 7/12: Assange trình diện cảnh sát London và bị bắt giữ.Hải Minh