Mỹ tiêu diệt một chỉ huy cấp cao của al-QaedaMột cuộc không kích do Mỹ tiến hành tuần trước tiêu diệt một chỉ huy cấp cao của nhóm khủng bố al-Qaeda tại Syria. Việc tiêu diệt  Abu Afghan Al-Masri diễn ra hôm 18/11 gần thị trấn  Sarmada, tỉnh Idlib, Peter Cook, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm 22/11 nói. Masri ban đầu gia nhập al-Qaeda ở Afghanistan và sau đó đến chi nhánh của nhóm này ở Syria."Hắn có liên hệ với các nhóm khủng bố hoạt động trên khắp tây nam Á, trong đó có những nhóm chịu trách nhiệm tấn công Mỹ và các lực lượng liên minh ở Afghanistan và những kẻ âm mưu tấn công phương Tây",  Reuters  dẫn lời ông Cook cho biết.Một số hãng thông tấn tiếng Arab khi đó từng đưa tin về cái chết của Masri.Đây là cuộc không kích mới nhất trong chương trình tiêu diệt mục tiêu do Mỹ tiến hành tại Syria và Iraq. Đầu tháng này, Lầu Năm Góc thông báo Mỹ   hôm 17/10  diệt  Haydar Kirkan, thành viên của al-Qaeda, từng là người thân cận với trùm khủng bố Osama bin Laden.Trọng Giáp