Cựu vương Afghanistan gặp các ngoại trưởng Pháp và ItaliaTriệu tập khẩn cấp đại hội dân biểu - "loya jirga" - bao gồm các bô lão thuộc những nhóm dân tộc khác nhau, đại diện cho ý nguyện của dân chúng và thiết lập một nền hoà bình bền vững là nội dung chính trong bản đề án hoà bình của quốc vương Afghanistan.
Cựu hoàng Mohammed Zahir Shah, đang sống lưu vong ở Italia, không có ý định trở lại và tái lập nền quân chủ ở Afghanistan. Ông tuyên bố chỉ muốn dùng ảnh hưởng của mình để lập ra khối đoàn kết dân tộc và giúp xây dựng đất nước đã bị tàn phá bởi chiến tranh.Hôm qua (15/10), ông Zahir Shah đã gặp Ngoại trưởng Pháp và Italia tại Rome để thảo luận về tương lai chính trị của Afghanistan. Hai ngoại trưởng cam kết hỗ trợ hết lòng những gì mà đức vua cần để biến kế hoạch của ông thành hiện thực.Cựu hoàng Mohammed Zahir Shah, 86 tuổi, đột nhiên trở thành một nhân vật hết sức quan trọng khi Mỹ và đồng minh phương Tây mở chiến dịch trả thù các nghi can khủng bố trong thảm kịch 11/9. Người ta nhìn thấy ở vị vua lưu vong này một nhân tố có thể giúp thống nhất các lực lượng chống phong trào Hồi giáo cực đoan Taliban đang kiểm soát 90% lãnh thổ Afghanistan.H.F.  (theo  CNN )