Lỗ hổng an ninh trong vụ tấn công khủng bố quốc hội AnhLực lượng cảnh sát Anh phải đối mặt với nghi vấn xung quanh lỗ hổng an ninh khiến kẻ khủng bố có thể vào khu nhà quốc hội mà không bị ngăn chặn.Quá trình diễn ra vụ khủng bố tại tòa nhà quốc hội AnhKẻ khủng bố đã lao xe vào đám đông đang đi bộ trên cầu Westminster hôm 22/3 trước khi húc vào hàng rào tòa nhà quốc hội. Sau đó, tên này xuống xe, dùng dao đâm chết một sĩ quan cảnh sát, rồi chạy vào bên trong tòa nhà quốc hội. Hai cảnh sát trong tòa nhà nổ súng tiêu diệt kẻ tấn công.Một số cáo buộc cho rằng không có sĩ quan vũ trang nào canh gác tại cổng chính, nơi Thủ tướng Anh Theresa May sử dụng để ra vào khu nhà quốc hội,  Longroom  đưa tin."Hắn đáng ra không thể vào tới cổng, điều này cho thấy có lỗ hổng an ninh với hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Các quan chức sẽ phải trả lời nhiều nghi vấn. Khu nhà quốc hội là mục tiêu nổi bật, họ nên xem xét triển khai cảnh sát vũ trang cố định tại cổng ra vào", đại tá Richard Kemp, cựu chỉ huy lực lượng Anh tại Afghanistan và chuyên gia an ninh, cho biết.Cổng này cũng được sử dụng bởi các thành viên quốc hội, nhân viên khu nhà và khách tham quan. Nó được bảo vệ bởi hàng rào kim loại và các rào chắn. Dù lính cảnh vệ có vũ trang liên tục cảnh giới, họ lại không đứng cố định ở khu cổng chính. Điều này được cho là giúp tạo quá trình tuần tra cơ động, khiến những tên khủng bố không thể biết vị trí chính xác của lính gác."Điểm yếu ở khu nhà quốc hội nằm ở cổng chính. Chúng ta chỉ có 4 sĩ quan cảnh sát ở đó, hai người phía ngoài và hai người phía trong. Tôi nghĩ chúng ta sẽ phải xem xét an ninh ở khu vực này sau vụ việc. Đây là một ngày tồi tệ đối với Quốc hội Anh", bà Mary Creagh, thành viên Công đảng Anh tuyên bố.Cục an ninh Quốc hội (PSD) chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn cho cả hai viện Quốc hội Anh, đồng thời hợp tác với cảnh sát thủ đô London (MPS), lực lượng bảo đảm hoạt động tuần tra vũ trang. Các sĩ quan ở khu vực này trực thuộc PSD, thay thế cho cảnh sát MPS từ đầu năm nay.Phó cảnh sát trưởng London Mark Rowley tuyên bố sẽ tăng cường số sĩ quan cảnh sát thông thường và có vũ trang trên đường phố. Ông cho biết có thể yêu cầu quân đội hỗ trợ nếu cần thiết.Tử Quỳnh