Bin Laden bị lừa mua nguyên liệu hạt nhân giả?Kết quả phân tích những chiếc hộp, đĩa máy tính và các văn bản mà nhân viên an ninh Mỹ thu được ở Afghanistan cho thấy bin Laden và mạng lưới Al-Qaeda đã bị lừa. Trên thị trường vũ khí chợ đen, họ chỉ mua được những container vẽ đầu lâu xương chéo chứa chất thải y tế mà thôi.
Các nhân viên điều tra Mỹ tìm thấy 3 container đáng ngờ, trong đó hai ở Bộ Nông nghiệp của Taliban tại Kabul và một ở khu nhà của Al-Qaeda ở Kandahar. Các mẫu hàng bên trong được gửi cho các nhà khoa học hạt nhân phân tích. Tuy nhiên, người ta không phát hiện chất phóng xạ trong các kiện hàng này.Một quan chức chính quyền Bush cho biết: “Giá trị của chúng đối với vũ khí chỉ là con số không”. Các hộp nhỏ chỉ chứa những kim loại được dàn mỏng chứ không phải chì hay các chất hoá học bị coi là nguyên liệu hạt nhân. Những container cũng không hề dán nhãn vàng theo quy định quốc tế để cảnh báo chứa phóng xạ hay chất thải y tế.Kết quả việc tìm kiếm vũ khí giết người hàng loạt ở Afghanistan cho thấy tìm mua nguyên liệu cho một quả bom nguyên tử nhỏ, hay thậm chí là nguyên liệu phóng xạ để sản xuất “bom bẩn” khó đến mức nào.Hạnh Dung  (theo  The New York Times )