Thăng trầm ShevardnadzeKhi còn là Bộ trưởng Ngoại giao Liên Xô, Eduard Shevardnadze từng hiển vinh trên trường quốc tế, đóng vai trò trong việc lật đổ bức tường Berlin và kết thúc Chiến tranh Lạnh. Trên cương vị Tổng thống Gruzia, ông phải bỏ chạy khi người biểu tình tràn vào quốc hội, rồi từ chức trong sự vui mừng khôn tả của phe chống đối.
Kể từ năm 1992, Shevardnadze chèo lái Gruzia và thường công khai bày tỏ ước vọng đưa đất nước nhỏ bé miền sơn cước tiến vào NATO, đồng thời không giấu diếm mục đích lấy lòng phương Tây. Nhưng dường như vị lãnh đạo này quên mất nhiệm vụ chặn đứng tệ nạn tham nhũng tràn lan, thúc đẩy nền kinh tế yếu kém và khôi phục lại an ninh trật tự. Có tin, các nguồn tài trợ nước ngoài không chóng thì chày sẽ chui vào hầu bao của các quan to.Trở về Gruzia sau khi tổng thống dân bầu đầu tiên Zviad Gamsakhurdia bị phế truất trong một cuộc đảo chính năm 1992, Shevardnadze được bầu làm chủ tịch quốc hội sau đó là tổng thống. Thời gian đó, Gruzia đang là một mớ hỗn độn. Chiến sự xảy ra ở tỉnh miền bắc Ossetia, gần biên giới với Nga. Ngay cả khi không còn giao tranh thì khu vực này vẫn là một điểm nóng nhạy cảm và căng thẳng.Sự hỗn loạn còn hiển hiện tại ngay cả thủ đô Tbilisi. Tại đây, giới chính trị và các băng đảng xã hội đen có quan hệ mật thiết với nhau. Trước khi vào họp quốc hội, các nhà lập pháp thậm chí còn được nhắc nhở là phải kiểm tra súng. Shevardnadze tìm mọi cách để tước vũ khí các tổ chức gangsters ngổ ngáo nhất, trong đó có Mkhedrioni, sau khi nhóm này âm mưu giết hại ông năm 1995.Từng là khuôn mặt giao tế của cựu tổng thống Mikhail Gorbachev, Shevardnadze gây ấn tượng mạnh với phương Tây bằng mái tóc trắng muốt, sự nhanh trí, lôi cuốn trong cách nói và cam kết theo đuổi chính sách cải cách của Gorbachev. Ông từng thúc đẩy việc rút quân đội Liên Xô khỏi Afghanistan năm 1989, ký vào các hiệp ước kiểm soát vũ khí quan trọng cũng như giúp đàm phán thống nhất hai miền nước Đức năm 1990 — một bước đi làm thế hệ các nhà lãnh đạo Liên Xô lúc đó lo ngại và phản đối kịch liệt.Tuy thế, dần dà, nhiều người cảm thấy giấc mộng của họ đang lụi tàn dần. Những người thường nuối tiếc với quá khứ vinh quang của siêu cường Liên Xô một thời dường như đã đánh đồng Shevardnadze với Gorbachev trong hàng ngũ “những nhân vật không thể tha thứ”.Từng được Mỹ cảnh báo phải tiến hành một cuộc bầu cử quốc hội tự do và dân chủ ngày 2/11, nhưng rốt cuộc, kết quả bỏ phiếu vẫn bị vấy bẩn bởi những cáo buộc không minh bạch và gian lận từ phe đối lập. Chính việc ông Shevardnadze nhất quyết cho rằng kết quả hoàn toàn chính xác đã khiến lực lượng bất đồng quan điểm với chính quyền nóng mặt, và rầm rộ tổ chức biểu tình khắp hang cùng ngõ hẻm ở thủ đô Tbilisi để gây sức ép với tổng thống.Shevardnadze từng nói: "Tôi từng trở về Gruzia vào một thời điểm hết sức khó khăn, khi sức nóng của cuộc nội chiến đang lan toả và đất nước trên bờ vực một thảm hoạ. Ấy vậy mà chúng tôi có thể làm những điều không thể. Chúng tôi đã cứu rỗi Gruzia".Thời điểm vinh quang đó mãi lùi xa. Shevardnadze đã sụp đổ...Bá Thùy  (theo  AP )