Đàm phán thất bại, Liên minh phương Bắc tấn công KunduzĐược máy bay B-52 của Mỹ hỗ trợ, Liên minh phương Bắc hôm qua (22/11) đã đánh vào thành phố Kunduz. Họ tuyên bố không còn sự lựa chọn nào khác, bởi thương thuyết đã đổ vỡ.
Các thành viên Afghanistan trong Taliban thì sẵn sàng đầu hàng, trong khi các chiến binh nước ngoài trung thành với bin Laden đòi quyết tử.Đài Al-Jazeera sáng nay đưa tin các xe tăng và pháo của phe chống Taliban đã bắt đầu tiến vào thành phố, sau một loạt các cuộc không kích mở màn do B-52 thực hiện. Taliban sau đó đã đáp trả bằng súng cối, nhưng không sao chống trả được máy bay ném bom của Mỹ.Trước đó, có những tin tức mâu thuẫn xung quanh thông báo Taliban đầu hàng. Atta Mohammed, một chỉ huy của Liên minh phương Bắc ở Kunduz, từ thành phố Mazar-e-Sharif cho biết Taliban đã đồng ý giao nộp các chiến binh nước ngoài. Nhưng Mullah Khah, một tư lệnh khác, đính chính rằng các cuộc thương thuyết chưa hoàn tất.Theo ông Khan, chỉ huy mặt trận Kabul, hơn 300 quân Taliban đã chạy thoát khỏi Kunduz, mặc dù các chiến binh nước ngoài trung thành với bin Laden tìm cách buộc họ ở lại để đối đầu với Liên minh phương Bắc. Họ mang theo cả xe tăng và vũ khí. “Tất cả đều đã được cho phép trở về quê nhà ở Afghanistan”, Khan kể lại.Ngoài Kunduz, Mỹ còn oanh kích vào Kandahar và các khu vực trú ẩn của Al-Qaeda, nhất là Nangarhar ở Jalalabad.Theo BBC, có vẻ như một tư lệnh Taliban ở Maidan Shar đã chơi trò hai mặt với Liên minh phương Bắc, vừa nhận 200.000 USD, vừa tìm cách phản công bằng một lực lượng gồm khoảng 600-700 quân Taliban và 400 chiến binh nước ngoài trong Al-Qaeda.Minh Châu  (theo  NBC )