Quốc hội Mỹ chuẩn chi 87 tỷ USD cho IraqHôm qua, Thượng viện Mỹ đã nhất trí thông qua khoản chi 87 tỷ USD cho việc triển khai quân đội và xây dựng lại Iraq cùng Afghanistan, theo Thượng viện cũng thách thức ông Bush với việc biểu quyết chuyển đổi một nửa trong số tiền 20 tỷ USD cho công cuộc xây dựng lại Iraq thành một khoản cho vay.Trước đó, Hạ viện Mỹ cũng đã chấp thuận đề xuất của ông Bush.Một ủy ban liên hợp của lưỡng viện sẽ phải dung hòa các dự luật này và đưa ra phương sách tối hậu. Tổng thống Bush muốn có kết quả trước một hội nghị của các nước có đóng góp cho công cuộc tái thiết Iraq hôm 23/10 tại thủ đô Madrid của Tây Ban Nha.Theo đề xuất của ông Bush,  trong tổng số 87 tỷ USD có 66 tỷ được dành cho hoạt động quân sự của Mỹ tại Iraq, Afghanistan và những nơi khác. Khoản tiền này được phân bổ nhiều nhất (51 tỷ) cho việc hỗ trợ "một lực lượng hùng hậu tại Iraq" và binh sĩ đa quốc gia; sửa chữa và thay thế trang thiết bị. Một phần trong đó sẽ dùng để trang trải cho kỳ nghỉ phép 15 ngày mỗi năm của lính Mỹ đóng tại Iraq cùng với chi phí mua áo giáp (300 triệu USD) và mua xe dã chiến Humvee (140 triệu USD).Trong khoản tiền bổ sung 21 tỷ USD được dùng vào việc tái thiết Iraq, xây dựng quân đội, cảnh sát và các lực lượng an ninh khác của đất nước này sẽ tốn 5 tỷ, tái xây dựng hệ thống điện, nước và các cơ sở hạ tầng khác mất 15 tỷ.Công cuộc tái thiết Iraq đòi hỏi những khoản chi phí lớn. Để cải tạo lưới điện quốc gia tốn khoảng 6 tỷ USD. Hỗ trợ cho các doanh nghiệp nhỏ khởi sự và công tác hướng nghiệp, dạy nghề cũng tốn khoảng 300 triệu USD. Tổng thể, việc xây dựng lại đất nước này tốn từ 50 tới 70 tỷ USD.Washington hy vọng, những chi phí này sẽ được chia sẻ đồng đều giữa người đóng thuế Mỹ, các nước đồng minh và tiền thu được từ xuất khẩu dầu của Iraq. Các quan chức chính phủ Mỹ dự trù Iraq sẽ thu được 12 tỷ USD từ xuất khẩu dầu vào năm tới và 20 tỷ USD mỗi năm trong 2 năm tiếp theo.Trong đề xuất của mình, ông Bush dự định dành cho các nỗ lực quân sự của Mỹ tại Afghanistan 11 tỷ USD. Một khoản tiền 1,2 tỷ USD khác sẽ được dùng vào việc xây dựng cơ sở hạ tầng và lực lượng an ninh của đất nước nàyT.N.  (theo  BBC, AP )