Taliban: Các vụ khủng bố nhằm trả thù sự “tàn bạo” của MỹĐó là thông điệp mà lãnh đạo lực lượng Taliban, Giáo chủ Mohammad Omar gửi đến nước Mỹ hôm qua (25/9), khi bình luận về các vụ tấn công. Ông cũng khẳng định một lần nữa rằng Osama bin Laden không có khả năng thực hiện một kế hoạch tinh xảo như vậy.
Tuy nhiên, Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố khả năng xung đột quân sự là không thể tránh khỏi nếu Taliban không giao nộp bin Laden. Ông cảnh báo các quan chức Taliban ở Afghanistan là họ không nên nghi ngờ về sự quyết tâm và sức mạnh đang lớn dần của liên minh quốc tế chống khủng bố.Liên minh do Mỹ đứng đầu đang ngày càng lớn mạnh, sau khi Ảrập Xêút, hôm qua  tuyên bố cắt quan hệ với Taliban . Chính phủ Ảrập Xêút đã cho các nhà ngoại giao Afghanistan 48 giờ để rời nước này.Minh Châu  (theo  BBC )