Lính gìn giữ hòa bình ở Afghanistan bị tấn côngKhoảng 30 tay súng bắn tỉa đã giương AK-47, nhả đạn vào toán lính gìn giữ hòa bình đang đi tuần tra ở thủ đô Kabul, hôm qua. Lính Anh ngay lập tức đáp trả. Đám người lạ mặt còn xả súng vào hai chốt kiểm soát của Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF). Rất may, không có thương vong gì.
Những kẻ tấn công sau khi hành động đã bỏ chạy, nhưng có 7 người bị bắt và giao cho Bộ Nội vụ Afghanistan. 5 trong số những kẻ bị tóm mặc đồng phục của cảnh sát. Peckham, phát ngôn viên của lực lượng Anh, cho biết chưa xác định được họ là cảnh sát thật hay giả mạo. Thêm nữa, động cơ của sự vụ vẫn chưa được làm sáng tỏ.Hiện có khoảng 4.500 binh sĩ, đến từ 18 quốc gia, đang hoạt động trong ISAF. Thời gian qua, những vụ tấn công vào lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế và chính quyền lâm thời Afghanistan thường xuyên xảy ra.Bá Thùy  (theo  AP )