Rumsfeld muốn thấy xác bin Laden“Tôi không biết nếu xét về mặt ngoại giao, liệu tôi có đúng khi nói rằng tôi muốn bin Laden bỏ mạng hay không,” Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phát biểu hôm qua (21/11) trên đài CBS.
Ông Rumsfeld nhận định, có thể đối tượng truy nã của nước Mỹ sẽ chết vì bom trong một hang động thuộc mạng lưới bí mật của ông ta. Khi được hỏi liệu Mỹ muốn vị giáo chủ ẩn dật của Taliban, Mullah Mohammad Omar, “chết hay sống”, ông Rumsfeld chỉ nói: “Các bạn đoán xem!”Cho đến nay, Bin Laden vẫn biệt tăm. Một phát ngôn viên của Taliban nói với các phóng viên tại Afghanistan rằng thậm chí chính phái này cũng không biết ông ta đang ở đâu: “Không có liên hệ và thông tin nào về bin Laden cả.”Tú Đạt  (theo  AP )