Mỹ sẽ thay đổi chiến thuật ở IraqĐối mặt với làn sóng bạo lực, Tổng thống George W. Bush hôm qua tuyên bố, Mỹ sẽ thường xuyên đánh giá kẻ thù để điều chỉnh chiến thuật. Washington không bị đe doạ bởi các vụ đánh bom tự sát và những kẻ muốn ngăn cản sự hợp tác với lực lượng chiếm đóng.
"Iraq nguy hiểm, và tình hình nguy hiểm vì khủng bố muốn chúng tôi rút đi. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không rời bỏ", ông Bush khẳng định.Người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng  những vụ đánh bom tự sát ở Iraq  và các cuộc tấn công khủng bố vào Mỹ hôm 11/9/2001 có những điểm tương đồng. Đó là thủ phạm giết hại những mạng sống vô tội và theo dõi Mỹ cùng bạn bè và đồng minh vật lộn trong khó khăn.Ngoại trưởng Colin Powell ủng hộ lời lẽ của người đứng đầu chính quyền về chiến thuật mới. "Trong các chiến dịch, bạn đánh giá và thay đổi khi tình hình thay đổi. Và đó là điều chúng tôi đang làm", ông Powell nói. "Quân đội của chúng ta đang đánh giá và chúng ta cũng đang đánh giá bằng cách thúc đẩy sự phát triển của lực lượng cảnh sát Iraq, để khuôn mặt an ninh ngày một mang nhiều nét Iraq hơn, chứ không phải Mỹ".Trong cuộc họp báo ở Vườn Hồng, người đứng đầu Nhà Trắng cho biết Mỹ sẽ thắt chặt phong toả và kiểm tra. Người Iraq sẽ có vai trò lớn hơn trong thu thập tin tình báo nhằm ngăn chặn tấn công. Cáo buộc thủ phạm các vụ tấn công là khủng bố nước ngoài và lực lượng trung thành với Saddam Hussein, ông Bush thông báo binh lính sẽ được tăng cường trên biên giới Iraq. Mỹ đang hợp tác chặt chẽ với Syria và Iran để ngăn chặn khủng bố nước ngoài vào Iraq. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố: "Đôi khi, chúng tôi đã thấy một số hành động. Nhưng nói thẳng ra, Mỹ đã nêu rõ, cả Syria và Iran cần nỗ lực hơn nữa".Lời lẽ này nhằm xoa dịu những lời chỉ trích, đặc biệt là của các ứng viên tổng thống Dân chủ, rằng Nhà Trắng không thể giải quyết tình trạng bạo lực đang gia tăng ở đất nước vùng Vịnh và không chắc chắn về cách giải quyết cũng như biện pháp bảo vệ mạng sống người Mỹ. Ông Bush khẳng định không ngại bị chỉ trích. "Tôi cho rằng người Mỹ kiên nhẫn trong năm bầu cử, vì họ có thể phân biệt được chính trị và thực tế. Thực ra cử tri khôn ngoan hơn đa số các chính trị gia nhiều", người đứng đầu Nhà Trắng phát biểu.Ông Bush khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục ủng hộ Iraq và Afghanistan trong công cuộc xây dựng tương lai tốt đẹp hơn. Washington sẽ không để tội phạm hay khủng bố ngăn chặn bước tiến của tự do.12 tháng trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, người đứng đầu Nhà Trắng tiết lộ trong chiến dịch tranh cử sắp tới, ông sẽ khẳng định: "Thế giới đang hoà bình hơn và tự do hơn dưới sự lãnh đạo của tôi. Nước Mỹ cũng an toàn hơn". Ông cho biết chưa bắt đầu vận động mặc dù đã gây được 83 triệu USD.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )