Obama theo đuổi cải thiện quan hệ với NgaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho rằng, Washington và Matxcơva đang có "cơ hội tuyệt vời" để cải thiện mối quan hệ trên tất cả các lĩnh vực.
Ông Obama đưa ra tuyên bố trên sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. Theo ông chủ Nhà Trắng, hai nước có thể thu hẹp bất đồng trong các vấn đề như chống phổ biến vũ khí hạt nhân, tình hình Afghanistan và Pakistan, cuộc xung đột tại Iraq và Trung Đông và cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.Trước đó, ông Lavrov gặp Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton để bàn việc cắt giảm kho vũ khí hạt nhân. Washington và Matxcơva đang bắt tay xây dựng hiệp ước mới thay cho Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược (Start 1) sẽ hết hạn tháng 12 năm nay. Hai nước mong đợi thỏa thuận mới sẽ thúc đẩy việc thực hiện mỗi nước cắt giảm từ 1.700 đến 2.200 đầu đạn hạt nhân vào tháng 12/2012.Ngoại trưởng Nga đánh giá cuộc tiếp xúc với người đồng cấp nước chủ nhà Mỹ là tích cực. "Bất đồng là vấn đề tự nhiên trong quan hệ giữa bất kỳ hai nước lớn nào. Điều quan trọng là phải thực hiện những việc làm tích cực trong quan hệ Nga - Mỹ, tự vượt qua quá khứ tiêu cực và đưa quan hệ song phương lên một tầm mới", ông nhấn mạnh.Chuyến thăm của ông Lavrov diễn ra sau khi NATO bắt đầu cuộc tập trận gây tranh cãi tại Gruzia, hành động bị Nga lên án kịch liệt và coi là "sự khiêu khích". Trước khi tới Washington, ngoại trưởng Nga cũng hủy cuộc gặp tại trụ sở NATO nhằm phản đối chiến dịch tập trận.Vấn đề NATO mở rộng sang phía đông cũng là một trong những cái gai trong quan hệ giữa Nga và Mỹ. Các vấn đề gây bất đồng khác giữa hai nước là cuộc xung đột Nga - Gruzia năm ngoái và cách thức giải quyết tham vọng hạt nhân của Iran.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )