Con trai bin Laden cưới vợ giàCậu con trai 27 tuổi của trùm khủng bố Osama bin Laden vừa kết hôn với một phụ nữ đã lên chức bà theo nghi lễ Hồi giáo. Họ đang chờ nhà chức trách Ảrập Xêút phê chuẩn để biến cuộc hôn nhân thành chính thức.
Cậu con trai 27 tuổi của trùm khủng bố Osama bin Laden vừa kết hôn với một phụ nữ đã lên chức bà theo nghi lễ Hồi giáo. Họ đang chờ nhà chức trách Ảrập Xêút phê chuẩn để biến cuộc hôn nhân thành chính thức.Jane Felix-Browne, 51 tuổi và đã có 5 đời chồng, hôm qua cho biết bà gặp gỡ chồng mới cưới khi đang cưỡi ngựa cạnh kim tự tháp ở Ai Cập. Bà tới đây để chữa bệnh."Sẽ rất tuyệt nếu cũng như những phụ nữ có chồng khác, tôi dám đứng lên và giới thiệu đây là chồng tôi, tên anh ấy là thế này. Tuy vậy, tôi nghĩ mình phải thực tế một chút", người phụ nữ Anh này nói. "Tôi hy vọng mọi người hãy độ lượng hơn. Tôi cưới anh con trai, đâu có lấy ông bố".Felix-Browne, lấy tên theo đạo Hồi là Zaina Mohamad, trở thành bà hai của Omar Osama bin Laden. Bà thường xuyên đi lại giữa Anh và Ảrập Xêút.Trùm khủng bố Al-Qaeda bin Laden là một trong những kẻ bị truy nã gắt gao nhất thế giới. Mạng lưới khủng bố của ông ta bị cho là tiến hành vụ tấn công khủng bố nước Mỹ ngày 11/9/2001 và đánh bom hệ thống giao thông công cộng ở London năm 2005.Felix-Brown cho biết Omar gặp người cha khủng bố lần cuối năm 2000 ở Afghanistan vì "anh ấy không thấy chuyện đánh nhau với gia nhập quân đội là đúng đắn. Anh ấy nói không hề liên lạc gì với ông bố từ ngày đó". Felix-Browne còn cho biết hiện giờ chồng bà rất mong tới Anh.H.N.  (theo  Times, Guardian )