Mullah Omar khước từ đề xuất ân xáThủ lĩnh Taliban Mullah Mohammed Omar sẽ từ chối mọi đề xuất ân xá từ phía chính phủ Afghanistan, một phát ngôn viên của lực lượng chiến binh này tuyên bố.
“Chúng tôi không cần bất kỳ bảo đảm nào về an toàn”, Abdu Latif Hakimi – phát ngôn viên của Taliban bình luận. "Theo lệnh của Mullah Omar, chúng tôi đã tăng cường các vụ tấn công vào lực lượng Mỹ những tuần gần đây và sẽ tiếp tục việc này".2 lính Mỹ và một số binh lính Afghanistan đã thiệt mạng trong 7 ngày qua. Nhiều chiến binh cũng bị tiêu diệt.Hôm thứ hai, người đứng đầu uỷ ban hoà giải của Afghanistan Sibghatullah Mojaddedi kêu gọi mở rộng chương trình ân xá đối với chiến binh Taliban, bằng cách áp dụng nó với cả những nhân vật cao cấp nhất như Mullah Omar: “Nếu họ từ bỏ vũ khí, tôn trọng hiến pháp và tuân theo chính phủ, chúng tôi sẽ không có nhiều điều kiện đối với họ”.Không rõ Tổng thống Hamid Karzai có ủng hộ việc ân xá Mullah Omar hay không. Tuy Mojaddedi khẳng định chủ trương của ông đã nhận được sự phê chuẩn của chính phủ, nhưng Karzai vẫn chưa bình luận về ý tưởng này.Tuy nhiên, giới quân sự Mỹ có vẻ phản đối đề xuất trên.  Phát ngôn viên quân sự Mỹ - đại tá James Yonts – tuyên bố: “Quan điểm của chúng tôi là những ai phạm vào những tội nghiêm trọng phải chịu trách nhiệm về những hành động của mình. Chúng tôi tin chính phủ Afghanistan hiểu và ủng hộ điều đó”.M.C.  (theo  BBC )