Đánh bom tự sát ở thủ đô Afghanistan, 28 người chếtMột vụ đánh bom tự sát hôm nay xảy ra ở trung tâm thủ đô Kabul của Afghanistan, khiến ít nhất 28 người thiệt mạng và 329 người bị thương.Vụ tấn công khởi phát bằng việc một kẻ đánh bom liều chết kích hoạt khối thuốc nổ chất trên chiếc xe bên ngoài trụ sở Tổng vụ An ninh Quốc gia Afghanistan (NDS) ở thủ đô Kabul vào giờ cao điểm. Sau đó, một cuộc đấu súng ác liệt nổ ra giữa những kẻ tấn công và nhân viên an ninh chính phủ. Hiện tình hình dần trở nên ổn định hơn, theo  BBC .Đại diện phiến quân Taliban đã nhận trách nhiệm. Vụ việc xảy ra đúng một tuần sau khi Taliban mở "chiến dịch mùa xuân", đồng thời cảnh báo sẽ tiếp tục thực hiện các cuộc tấn công quy mô lớn.Trong số những người thương vong, ngoài dân thường còn có cả binh sĩ quân đội và sĩ quan an ninh, phóng viên Waheed Massoud từ  BBC  chi nhánh Afghanistan cho hay.Sức ép từ vụ nổ thậm chí làm vỡ tung những ô cửa sổ tại địa điểm nằm cách hiện trường 1,6 km. Theo miêu tả của một cảnh sát địa phương, đây là một trong những vụ nổ khủng khiếp nhất anh từng chứng kiến. Viên cảnh sát này còn không thể nhìn hay nghe thấy gì trong khoảng 20 phút.Vụ đánh bom dường như được triển khai để mở đường cho các chiến binh Taliban tiến vào khu vực. Đây là chiến thuật quen thuộc mà phiến quân vẫn thường dùng.Một nguồn tin chưa xác minh cho hay những kẻ tấn công đã phá vỡ được tuyến phòng thủ bên ngoài NDS, cơ quan gián điệp với nhiệm vụ bảo vệ các quan chức chính phủ cấp cao.Dinh tổng thống, nằm cách hiện trường vài trăm mét, lên án cuộc tấn công "bằng những ngôn từ mạnh mẽ nhất" và thêm rằng "hành động hèn nhát kiểu này không thể làm suy yếu ý chí cũng như lòng quyết tâm của các lực lượng an ninh Afghanistan trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố".Văn phòng Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani đăng tải thông điệp trên mạng xã hội Twitter khẳng định cuộc tấn công vừa qua "rõ ràng cho thấy kẻ thù đang thất thủ khi đối đầu trực diện với Lực lượng An ninh và Quốc phòng Afghanistan (ANSDF)".Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định, thực tế, phiến quân Taliban đang chiếm ưu thế trước quân đội chính phủ kể từ khi một lượng lớn các binh sĩ Anh, Mỹ cùng những đơn vị chiến đấu khác của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) rút khỏi Afghanistan vào năm 2014.Vũ Hoàng