Laura Bush nói về vụ ném giàyTổng thống Mỹ George Bush có thể im lặng trước việc phóng viên Iraq ném giày vào ông, nhưng phu nhân Laura thì không. Bà nói khó có thể cho qua hành động tấn công đó. "Là người vợ, tôi coi đó là một vụ tấn công, bản chất sự việc là như thế", Laura Bush nói trong một cuộc phỏng vấn ở Nhà Trắng hôm qua. "Tôi không thể cười và cho qua được".Tự mô tả mình là "đại sứ" cho các chính sách của chồng, bà Bush ca ngợi những gì tổng thống đã làm ở Iraq và Afghanitstan. Bà cho biết sẽ luôn là một người biết chủ động tự vệ "bởi đáng phải làm như thế"."50 triệu người đã được giải phóng nhờ nước Mỹ, nhờ các chính sách của chồng tôi", bà Bush nói. "Đó là những thay đổi rất, rất quan trọng trên thế giới, và những thay đối đó hướng đến điều tốt đẹp".Bà Bush đã xem băng hình chồng mình né hai chiếc giày đang lao tới trong cuộc họp báo ở Iraq. "Tất nhiên, ông ấy rất nhanh", Bush khen chồng. "Đó chính là điều tôi thấy - ông ấy như là một vận động viên bẩm sinh".Được hỏi liệu có lo lắng cho an toàn của chồng không, bà nói: "Không thực sự lo ngại", nhưng nói thêm rằng "bất kỳ người vợ tổng thống nào cũng có những lúc e ngại cho an ninh của những người mình yêu quý".Chỉ còn một tháng nữa trước khi rời Nhà Trắng trở về với cuộc sống thường, bà Bush cho biết sẽ tiếp tục việc vận động vì quyền cho phụ nữ ở Afghanistan và Myanmar. Bà cũng đã gặp một số nhà xuất bản để bàn về việc cho ra đời một cuốn sách. "Nếu tôi viết, tôi sẽ viết về những gì đã diễn ra bên trong Nhà Trắng và những cảm nhận của tôi về cuộc sống ở nơi này", bà nói.Bush tâm sự rằng bà và chồng đều chia sẻ "những giá trị miền tây Texas" khi bước vào Nhà Trắng, và họ đã vượt qua những cơn bão lớn."May mắn, chúng tôi đều là những người thực sự mạnh mẽ", bà nói thêm. "Chúng tôi mạnh mẽ. Bỏi công việc này đòi hỏi phải mạnh mẽ".T. Huyền  (theo  USA Today )