Chiến đấu cơ trăm triệu USD của Mỹ trúng hỏa lựcMột chiến đấu cơ F-16 bị trúng đòn tấn công của đối phương ở miền đông Afghanistan.Theo  AFP , vụ tấn công xảy ra hôm 13/10 ở quận Sayid Karam, tỉnh Paktia, đông Afghanistan, nơi phần lớn nằm dưới sự kiểm soát của Taliban - phiến quân chiến đấu chống lực lượng NATO do Mỹ dẫn đầu và quân đội chính phủ kể từ khi nhóm này bị lật đổ năm 2001.Taliban tuyên bố họ đã bắn rơi máy bay trên Twitter vào tối hôm đó, nhưng khi được hỏi, quân đội Mỹ cho biết họ không có "thông tin hoạt động để xác nhận tuyên bố của Taliban".Hình ảnh do  AFP  thu được và được xem bởi J. Chacko, nhà phân tích quân sự tại London, cho thấy chiếc máy bay bị mất hai thùng nhiên liệu, một tên lửa không đối đất, và hai quả bom thường.  Chúng cũng cho thấy các chiến binh bịt mặt tạo dáng chụp ảnh với những thiết bị này.Khi được hỏi về những hình ảnh này, quân đội Mỹ cuối tuần trước xác nhận: "Ngày 13/10, một máy bay F-16 trúng hỏa lực nhỏ ở tỉnh Paktia, Afghanistan. Hỏa lực đất đối không đã làm ảnh hưởng một trong những bộ phận thăng bằng của máy bay và gây thiệt hại với một trong những vũ khí máy bay mang theo."Phi công đã vứt bỏ hai thùng nhiên liệu và ba vũ khí trước khi trở về căn cứ an toàn. Phi công không hề bị thương", ông nói.Taliban đã bắn rơi một vài trực thăng quân sự bằng vũ khí di động cỡ nhỏ, nhưng chưa bao giờ bắn rơi một chiếc F-16 - máy bay phản lực tiên tiến có khả năng đạt đến tốc độ siêu thanh và độ cao hơn 15.000 m, được triển khai tại Afghanistan kể từ khi Mỹ bắt đầu can thiệp quân sự năm 2001.Thế hệ F-16 mới nhất có giá hơn 100 triệu USD mỗi chiếc, theo thỏa thuận giữa Mỹ với không quân Iraq năm ngoái, trong đó bao gồm phụ tùng thay thế và một gói hỗ trợ.Phương Vũ