Báo Pháp sắp đăng biếm họa phỉ báng đạo HồiTuần báo châm biếm Charlie Hebdo của Pháp hôm nay sẽ đăng những bức tranh biếm họa phỉ báng nhà tiên tri Mohammed, trong bối cảnh làn sóng phản đối một bộ phim phỉ báng đạo Hồi đang lan rộng.Tuần báo châm biếm Charlie Hebdo vừa xác nhận trong ấn bản ra ngày hôm nay, 19/9 sẽ chứa một số tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed mà biên tập viên tòa soạn cho rằng sẽ "gây sốc cho những người muốn bị sốc",  AFP  đưa tin.Tờ Charlie Hebdo thực ra không xa lạ gì với những vụ tranh cãi liên quan tới đạo Hồi. Năm ngoái, tạp chí này đã phát hành một ấn bản mang tên Sharia Hebdo, đăng bức chân dung biếm họa của nhà tiên tri Mohammed. Văn phòng của Charlie Hebdo ở Pháp sau đó đã bị bom xăng thiêu rụi, một động thái được coi là thể hiện sự giận dữ của cộng đồng Hồi giáo tại nước này.Hành động của Charlie Hebdo cũng diễn ra trong bối cảnh nhạy cảm, khi các cuộc biểu tình lan khắp thế giới đạo Hồi nhằm chống lại một bộ phim Mỹ phỉ báng nhà tiên tri Mohammed. Ít nhất 30 người đã thiệt mạng trong các cuộc biểu tình chống Mỹ tại 20 nước, trong đó gần nhất là vụ đánh bom liều chết tại Afghanistan làm 12 người thiệt mạng hôm qua.Trọng Giáp