Cuộc chiến của Mỹ trên mặt trận tuyên truyềnNhững thắng lợi tại Afghanistan không làm Tổng thống Bush quên rằng ông đang phải thực hiện một nhiệm vụ khó khăn hơn rất nhiều: tạo ra và duy trì hình ảnh tích cực của nước Mỹ trong con mắt của các tín đồ đạo Hồi.
Viện Nghiên cứu Chính sách của Mỹ đã tiến hành điều tra tình hình và dưới đây là một số nét chính của "cuộc chiến" mới này:Nước Mỹ đã bắt đầu chiến dịch chống khủng bố với vô số bất lợi. Tại các nước Ảrập, dân chúng ít biết tới các thông tin từ nước ngoài, hoặc nếu có thì họ cũng chỉ được phép tiếp cận những gì còn lại sau khi tin tức đi qua mạng lưới kiểm duyệt của chính phủ. Những chương trình truyền hình trong vùng sử dụng thường xuyên từ ngữ chống Mỹ. Một ví dụ là  hãng Al-Jazeera  (Qatar) từng nhiều lần phát đi những lời phát biểu của Osama bin Laden.Hai thập kỷ qua, Washington đã cắt giảm chi phí và nhân sự cho công việc truyền bá “hình ảnh đẹp” của mình, mà cụ thể là giảm đáng kể số lượng trung tâm văn hóa và thư viện tại nhiều nước trên thế giới. Chẳng hạn, vì sức ép của Thượng nghị sĩ Jesse Helms (đảng Cộng hòa), Chủ tịch Ủy ban Quan hệ Quốc tế của Mỹ, Thông tấn xã Hoa Kỳ (USIA) đã chấm dứt hoạt động. Dù rằng quyết định này tỏ ra có tác dụng trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, nhưng cơ quan thay thế cho USIA có ít quyền lực cũng như nguồn thông tin hơn và không có khả năng hoàn thành những mục tiêu ngoại giao do Washington đề ra.Nay, để khôi phục lại “danh tiếng”, Mỹ và Anh đã hợp tác chống lại sự truyền bá thông tin không có lợi cho mình. Một số quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ đã tham gia nhiều cuộc phỏng vấn trên Al-Jazeera, kênh truyền hình có khoảng 35 triệu người xem tại vùng Trung Đông và Trung Á. Chính phủ hai nước Mỹ và Qatar cũng thảo luận về việc mở một trung tâm thông tin tại Washington, London và Islamabad. Đội ngũ nhân viên người Anh và Mỹ tại những trung tâm này sẽ được tổ chức theo mô hình phòng thông tin trong các kỳ tranh cử ở Mỹ. Họ có nhiệm vụ trả lời nhanh gọn mọi thắc mắc mà khách hàng gửi đến.Cùng lúc, London và Washington hy vọng có thể hợp tác tốt hơn để tiến hành một loạt hoạt động khác để làm thế giới hiểu rằng cuộc chiến chống khủng bố không nhằm vào người theo đạo Hồi. Những hoạt động bao gồm tổ chức hội thảo, đọc diễn văn, phát biểu về cuộc chiến... choán hết các chương trình truyền hình trên toàn thế giới và kéo dài 24/24h. Mỹ cũng đã dùng áp lực về mặt ngoại giao để ép Qatar hạn chế ở mức tối đa số lượng từ ngữ chống Mỹ mà các đài truyền hình hay dùng.Chiến dịch tuyên truyền của Mỹ sẽ được duy trì trong một khoảng thời gian dài, nhằm tạo ra luồng thông tin ổn định, hướng tới những khán giả thuộc mọi tầng lớp ở các nước Ảrập. Washington sẽ nhằm vào tín đồ đạo Hồi trẻ tuổi, kêu gọi các lãnh tụ đạo Hồi theo đường lối trung dung phát biểu trên truyền hình nhân danh Mỹ chống lại khủng bố.Trong ngân sách cho năm 2002, chính quyền của Tổng thống Bush dự tính dành ra 30 triệu USD cho việc tổ chức các chương trình nhạc nhẹ, và đưa tin hướng vào đối tượng người nghe dưới 30 tuổi ở Trung Đông. Đây là sáng kiến của Norman Pattiz, một thành viên ban quản trị Đài Tiếng nói Hoa Kỳ và là chủ sở hữu một mạng lưới các đài phát thanh lớn nhất Mỹ có tên Westwood One. Chương trình của đài này sẽ được phát bằng nhiều thứ tiếng Ảrập khác nhau tại nhiều nước.Chính phủ Mỹ đặt ra mục tiêu tranh thủ những người Ảrập có quyền lực và tư tưởng tiến bộ. Rất nhiều người trong số đó từng học ở các nước phương Tây. Ngoài ra, Washington cũng sẽ tập trung vào tầng lớp trung lưu trong thế giới Ảrập, những người không biết ngoại ngữ và vì thế ít khi đọc báo chí nước ngoài.Mỹ đang nhanh chóng nhận diện sự thay đổi hàng ngày trong quan điểm của thế giới Ảrập. Nhờ truyền hình, họ đã khắc phục được phần nào sự cản trở của các thế lực Hồi giáo cực đoan. Từ nay, các nhà ngoại giao phương Tây và chuyên gia thông tin của họ sẽ tập trung nhiều hơn vào các đài có danh tiếng, được nhiều người theo dõi ở Trung Đông. Ngày càng có nhiều TV thu trực tiếp qua vệ tinh xuất hiện ở các nước Ảrập và như thế, Mỹ có thêm nhiều cơ hội tận dụng lợi thế hơn hẳn về mặt kỹ thuật của mình để tuyên truyền cho thế giới đạo Hồi.Mục tiêu Mỹ đặt ra là phải xem xét chi tiêu của các cơ quan công luận của họ ở nước ngoài, chặn đứng xu thế thu hẹp dần của những chương trình đào tạo trao đổi giữa Mỹ và các nước khác. Thống kê gần đây cho thấy, sinh viên các nước Ảrập chỉ chiếm 5% số sinh viên nước ngoài tới học ở Mỹ. Thay đổi xu hướng này là một việc rất khó khăn và phải mất nhiều thời gian, nhất là sau vụ 11/9.Trong những năm tới, cuộc chiến giành lại "hình ảnh đẹp" trong ý nghĩ của người Ảrập sẽ được tiếp tục thực hiện. Washington đề ra mục tiêu học hỏi từ những nền văn hóa khác, đồng thời củng cố văn hóa Mỹ. Trong cuộc chiến tuyên truyền này, thông tin tích cực từ phía Mỹ sẽ phải đối đầu với luồng thông tin phê phán mạnh mẽ không kém từ phía đối phương. Nhưng 1,2 tỷ tín đồ đạo Hồi trên toàn thế giới là một lực lượng không nhỏ mà Mỹ rất cần tranh thủ cảm tình.Xuân Tùng  (theo  PPI )