Thày giáo Afghanistan đón lễ Ramadan ở Hà NộiTháng Ramadan này, Ali cùng mấy anh bạn khác thay nhau gánh trọng trách làm chủ lễ tại nhà thờ Hồi giáo 12 Hàng Lược (Hà Nội). Tất cả đều là thày giáo và 4 người trong số họ xuất thân từ Afghanistan.
Ali, Ro, Malik và Ahmed rời đất nước mình từ hơn mười năm trước. Sau khi học ở Libya, họ được cử sang Việt Nam. Tại trường tiểu học Libya (nằm trên đường Kim Mã), 4 người bạn buổi sáng dạy học cho các em nhỏ Ảrập, buổi tối lại dạy tiếng Ảrập miễn phí cho người Việt Nam.Afghanistan, trong hồi ức của họ, là một đất nước tươi đẹp và bình yên. Kể chuyện cho học trò Việt Nam, họ rất ít khi nhắc đến những khái niệm như Taliban, chiến tranh, sự đói khổ. Ali thì tiết lộ cha anh có hai vợ (anh giải thích thêm điều này rất bình thường ở Afghanistan). Còn Ro hồi tưởng anh đã phải vất vả như thế nào để đi học và trưởng thành như ngày nay. Malik thi thoảng buông một câu: "Ồ, tôi không thích chuyện chính trị". Ahmed kín đáo và luôn mỉm cười.Khi phóng viên Vnexpress hỏi Ali về quan điểm của anh đối với cuộc chiến ở Afghanistan, anh xua tay: "Đã lâu lắm rồi tôi không về Afghanistan". Anh ngập ngừng giây lát - "Dĩ nhiên là tôi căm ghét chiến tranh... Vì tôi là một người theo đạo Hồi. Đạo Hồi dạy người ta phải rộng lượng".Ali tâm sự rằng trong các lễ hội, anh thích nhất là Ramadan. "Lễ hội này rất sôi nổi và có nhiều ý nghĩa". Suốt một tháng trời, người Hồi giáo từ bỏ mọi thú vui, không ăn uống, không hút thuốc, từ lúc mặt trời mọc đến mặt trời lặn (ở Việt Nam, từ 4 giờ sáng đến 17h15). Họ giải thích rằng đây là một dịp để vươn tới sự bình đẳng trong xã hội. Ai có nhiều tiền thì giúp người khốn khổ. Người giàu cũng như người nghèo cùng  nhịn ăn, nhịn uống, và kiềm chế những ham muốn . Có 5 nghĩa vụ dành người theo đạo Hồi trong lễ Ramaddan: thề nguyền, cầu nguyện, nhịn ăn, hành hương và làm từ thiện.Họ cầu nguyện 5 lần một ngày (quanh năm chứ không chỉ riêng lễ Ramadan). Ở Việt Nam, vào mùa này, 5 mốc giờ cầu nguyện là: 4h30, 12h30, 15h30, 17h15 và 19h. Mỗi buổi tối, người Hồi giáo đến nhà thờ hành lễ (19h30 - 20h45).Một nghĩa vụ cực kỳ quan trọng là đọc kinh Koran. Quyển kinh gồm 6.666 chương ngắn (gọi là sura), chia thành 30 phần. Mỗi ngày, tín đồ Hồi giáo đọc một phần. Hết tháng Ramadan họ sẽ đọc hết quyển kinh.Lễ Ramadan năm nay diễn ra đúng vào tháng 11, tháng của các nhà giáo. Các học trò Việt Nam ở trường tiểu học Libya bí mật làm một bữa tiệc nhỏ cho các thày mừng ngày 20/11. Đến 17h30 đồ ăn mới được bày ra. Ali và các đồng nghiệp của anh đang bàn chuyện, thì bị kéo sang phòng học bên cạnh. Mấy ông thày chỉ nhìn nhau cười mà không biết nói gì. Bàn tiệc đơn giản, chủ yếu là bánh trái. Học trò đã để ý xếp rất nhiều chuối, món ăn ưa thích của người nước ngoài ở Việt Nam. Các ông thày thay nhau phát biểu. Học trò hát. Đáp lại, Ali cũng hát cùng hai đồng nghiệp khác. Tiếng vỗ tay, tiếng cười. Tôi thấy Ro chấm mắt.Tôi hỏi Ali: "Anh và các bạn anh có nhận được tin tức về gia đình ở Afghanistan không?" Ali đáp khẽ: "Không, đã lâu rồi chúng tôi không hay tin gì"...T.G.