Taliban bắt 8 người nước ngoài vì giảng kinh Thiên Chúa giáoTaliban hôm qua (5/8) đã đóng cửa một cơ quan cứu trợ phương Tây, Shelter Now International, bắt giữ 24 người với lý do họ đang tuyên truyền kinh Thánh. Trong 8 người nước ngoài bị bắt, có 6 phụ nữ và 2 nam giới.
Một quan chức cấp cao Taliban tuyên bố 8 người này đã “nhận tội” và xin tha thứ. Theo hãng thông tấn Bakhtar của Afghanistan, những người này đã cho một gia đình Afghanistan xem một cuốn băng. Các quan chức trong Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi đã tìm thấy những quyển sách và cuốn băng trong khi rà soát nhà của gia đình kia.Năm ngoái, phe Taliban cầm quyền ở Afghanistan đã đưa ra khung phạt tử hình đối với bất cứ người Hồi giáo nào chuyển sang tôn giáo khác và bất cứ ai thuyết phục người Hồi giáo chuyển đạo.Shelter Now International là một tổ chức phi chính phủ được Đức, Anh, Hà Lan và Chương trình lương thực thế giới Liên Hợp Quốc hỗ trợ. Họ tiến hành các dự án cấp chỗ ở khẩn cấp, lương thực và những đồ thiết yếu khác cho người Afghanistan, đang phải gánh chịu chiến tranh và hạn hán.Hãng tin Bakhtar cho biết một ngôi trường có 65 em do Shelter Now International điều hành cũng sẽ bị đóng cửa và tất cả học sinh sẽ bị chuyển tới một trại cải tạo để được dạy dỗ theo đúng kiểu Hồi giáo.Minh Châu  (theo  BBC )