Lầu Năm Góc cấm đăng ảnh tù binh Al-Qaeda bị đưa đi CubaQuan chức Lầu Năm Góc hôm qua (10/1) đã lệnh cho các hãng tin không được công bố những hình ảnh về các tù nhân bị xiềng xích và che mặt, giải lên máy bay đi từ Afghanistan đến vịnh Guatanamo.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, thiếu tướng Hải quân Craig Quigley, tuyên bố quyết định này được đưa ra vì theo tổ chức Chữ Thập Đỏ, những bức ảnh đó vi phạm điều ước quốc tế về cách đối xử với người bị bắt giữ. “Công ước Geneva cấm những bức ảnh mang tính sỉ nhục và hạ thấp nhân phẩm. Chúng tôi phải thận trọng, phòng trường hợp có kiện tụng”, ông Quigley giải thích.Tuy nhiên, các quan chức thuộc Ủy ban Chữ Thập Đỏ quốc tế ở Geneva tuyên bố họ chưa từng liên lạc gì với Lầu Năm Góc về những tấm ảnh chụp được ở Afghanistan. “Chúng tôi chưa nêu vấn đề này ra”, Vincent Lasser, một phát ngôn viên của Chữ Thập Đỏ, khẳng định.Những phóng viên ảnh, quay phim thuộc CNN, CBS, Army Times, cùng nhiều tổ chức khác được phép chụp ảnh 20 tù nhân ở Kandahar, khi những người này bị dẫn lên chiếc máy bay chở hàng C-17 đi vịnh Guantanamo, Cuba. Các nhà báo đã đồng ý không phát đi những hình ảnh này, cho đến khi các quan chức quân sự cho phép. Tuy nhiên, ngay sau khi máy bay cất cánh, họ được lệnh không công bố ảnh.Theo phát ngôn viên CBS Kelli Edwards, đài đã cân nhắc lệnh của Lầu Năm Góc và vẫn quyết định cho phát những bức ảnh này trong chương trình truyền hình sáng thứ sáu (tức chiều tối nay, 11/1, theo giờ Hà Nội).Rob Curtis, phóng viên ảnh cho Army Times, nhận xét Lầu Năm Góc đã vi phạm một thỏa thuận từ đầu cuộc chiến Afghanistan: "Chúng tôi chỉ ký giấy là sẽ không xuất bản những bức ảnh làm phương hại đến hoạt động quân sự. Các tấm hình này không hề gây hậu quả quân sự gì, có chăng chỉ là chính trị mà thôi".Theo công ước Geneva, tù binh chiến tranh “phải được bảo vệ trước những hành động bạo lực và đe dọa, những lời xúc phạm và tò mò của công chúng”. Tuy nhiên, phóng viên Curtis cho biết người ta sẽ không thể nhận diện các tù nhân qua ảnh, vì họ đều đội mũ đỏ, đeo mặt nạ.Phát ngôn viên Quigley tiết lộ đây là quyết định giờ chót, và thừa nhận điều này chưa từng xảy ra ở Bosnia, Kosovo, Iraq, hay thậm chí những ngày gần đây, khi mà những hình ảnh về các tù nhân được truyền đi trên khắp thế giới.Minh Châu  (theo  AP )