Điệp viên 007 thăm binh sĩ Anh ở AfghanistanDiễn viên Daniel Craig, người thủ vai điệp viên 007 hay James Bond, hôm qua gây bất ngờ cho những binh sĩ Anh tại Afghanistan bằng một chuyến thăm ngắn.
Theo  AFP , Craig tới căn cứ Trại Bastion không lâu trước khi tập phim mới trong loạt phim về điệp viên 007 có tên Skyfall được trình chiếu.Diễn viên 44 tuổi đã giới thiệu tập phim với 800 binh sĩ đồng hương và sau đó đi thăm một vòng căn cứ. Một thông báo của Bộ Quốc phòng Anh cho hay, Craig đã gặp gỡ các binh sĩ và cả những người đang được điều trị trong bệnh viện, trước khi bắn những loạt đạn súng máy tại khu vực đặt các vũ khí hạng nặng."Chúng tôi đã đón nhiều vị khách tới đây, nhưng đón tiếp James Bond quả thật là đặc biệt", binh sĩ Rob Ingham nói. Một binh sĩ khác có tên Shane Awbery thì chia sẻ: "Thật phấn chấn, không khí trong căn lều khi chúng tôi xem tập phim rất thú vị. Nó thực sự quá hay".Tập phim Skyfall gây cơn sốt tại những rạp chiếu trên toàn cầu, với doanh thu ước tính lên tới 669,2 triệu USD. Chỉ tính riêng trong tuần đầu tiên được công chiếu, Skyfall đã thu về 88,4 triệu USD tại 25 thị trường trên toàn cầu.Skyfall là tập phim thứ 23 về điệp viên James Bond và được phát hành đúng dịp kỷ niệm 50 năm nhân vật điện ảnh này đến với khán giả.Hà Giang