Di dân ở Áo bắt con, dụ mẹ đi tìm để cưỡng bứcMột người đàn ông di dân sau khi gạ gẫm một phụ nữ ở hồ bơi nước Áo không được đã bắt con trai 4 tuổi của cô với ý định dụ bà mẹ ra chỗ khác để cưỡng bức.Theo  The local , vụ tấn công tình dục tại công viên nước thành phố Klagenfurt đang gây sốc tại Áo. Nghi phạm nói tiếng Đức bập bẹ, đã tiếp cận và gạ gẫm một phụ nữ 37 tuổi đang đi bơi cùng con trai.Khi bị cô từ chối lời tán tỉnh, anh ta đã vòng ra hồ bơi dành cho trẻ em và túm lấy cậu con trai 4 tuổi của cô, chạy vào một hang sau thác nước giả trong công viên.Bà mẹ sợ hãi vội chạy theo hắn. Khi đến nơi, nghi phạm đặt đứa bé xuống và luồn tay vào áo bơi của bà mẹ, sờ mó ngực và chỗ kín của cô."Kẻ tấn công khoảng 50 tuổi, khả năng cao là người ngoại quốc, đã tiếp cận người phụ nữ. Bởi vì cô ấy không hiểu hắn ta nói gì, nên hắn đã ra hiệu cho cô đến gần mình hơn, nhưng cô không làm thế", Markus Dexl, phát ngôn viên cảnh sát thành phố hôm nay cho biết.Nghi phạm được mô tả có nước da ngăm đen, cao khoảng 1,85 m; người lực lưỡng, tóc xoăn ngắn, mắt nâu và có ria mép.Một bé gái 7 tuổi nước này hôm nay cũng bị một người tị nạn Afghanistan quấy rối. Hắn tiếp cận em bé ở bể bơi trong nhà tại Penzing, thủ đô Vienna, sau đó chỉ tay vào bộ phận sinh dục của mình và ám chỉ muốn cô bé sờ mó chỗ đó.Roman Hahslinger, phát ngôn viên cảnh sát Áo khẳng định, hắn ta đã bị bắt trước khi kịp động chạm vào người em bé. Những người đi bơi ở đó đã phát hiện và cảnh giác hắn ta. Người này đã được tại ngoại, nhưng vẫn đang bị điều tra.Hồng Hạnh