Al-Qaeda và bin Laden qua lời kể của người trong cuộcMột thành viên của Al-Qaeda, tổ chức khủng bố được Osama bin Laden tài trợ, đã ly khai và bỏ trốn. Dưới đây là những gì anh kể lại với ABCNews về Al-Qaeda và bin Laden (ngày 26/9). Trong câu chuyện, anh khẳng định một tên trong nhóm không tặc tấn công nước Mỹ đã theo học cùng anh tại một trại dạy khủng bố ở Afghanistan.
Sợ bị trả thù, nhân chứng này phải giấu mặt và chỉ xưng tên là Max. Max cho biết anh từng được đào tạo 6 tháng để trở thành nhân viên tình báo của bin Laden. Khi xem ảnh 19 không tặc trong vụ khủng bố New York và Washington sáng 11/9, anh nhận ra một trong số đó. FBI đã xác định người này là Majed Moqed, có lẽ mang quốc tịch Ảrập Xêút. Còn Bộ Tư pháp thì kết luận rằng Moqed là một tên trong nhóm 5 không tặc cướp chiếc máy bay chuyến số 77 của hãng American Airlines, đâm vào Lầu Năm Góc.“Vâng, tôi nhận diện được anh ta. Anh ta học cùng tôi, là người Ảrập Xêút, khoảng từ 25 đến 30 tuổi”. Nếu nhân chứng Max nói đúng thì anh sẽ cung cấp cho nhân viên điều tra bằng chứng quan trọng về mối liên hệ trực tiếp giữa bin Laden và những tên không tặc (không chỉ là quan hệ gián tiếp với Al-Qaeda).Max cho biết khi nghe tin về vụ khủng bố (lúc đó anh đã ly khai Al-Qaeda), anh thực sự bị sốc, nhưng không ngạc nhiên bởi anh hiểu: “Tôi quá biết họ. Không chỉ 19 người, mà cả nghìn người sẵn sàng hiến đời mình cho bin Laden. Tất cả bọn họ - là người châu Âu, người Canada, người Ảrập Xêút - đều muốn hành động như vậy, hành động khủng bố”.Theo lời kể của Max, lớp anh học hồi đó có 18 thành viên. Anh được dạy cách theo dõi và thu thập thông tin. Anh từng nghe mọi người nói về cướp máy bay, nhưng chưa nghe gì về âm mưu không tặc để khủng bố Mỹ. Osama bin Laden đã vài lần đến nói chuyện với lớp. Ông ta bảo rằng Mỹ và Israel muốn phá bỏ đạo Hồi, nên họ phải bị tiêu diệt trước. Kết thúc khóa học, 18 học viên trở về nhà của họ ở các thành phố bên châu Âu, Trung Đông và Canada, tại đó họ đóng vai trò điệp viên “lặn”, tức là chỉ “ngủ”, chờ đến khi có lệnh trên.Max khẳng định rằng các bạn học của anh tuân theo bất kỳ mệnh lệnh nào từ bin Laden. “Nếu bin Laden bảo họ nhét bom vào người và cho bom nổ, họ sẽ không từ chối đâu. Họ sẽ làm y như thế”. Sau 2 năm sống trong tổ chức của bin Laden, anh bắt đầu hết ảo tưởng. Anh đã vỡ mộng khi thấy quá nhiều âm mưu chỉ nhằm vào dân thường vô tội. Anh bỏ Al-Qaeda vì lẽ đó, và đang hợp tác với chính phủ Mỹ. Nhưng anh chẳng tin rằng quân đội Mỹ, thậm chí lực lượng đặc nhiệm, có thể bắt bin Laden. “Không tìm thấy bin Laden được đâu. Ông ta sống ở rất nhiều nơi trên đất Afghanistan mà ta không thể tìm ra được”. Anh còn nói rằng bin Laden được cả một đội vệ sĩ vũ trang nặng bảo vệ, trong đó có 3 con trai của ông ta.Trong một lần trả lời phỏng vấn trước khi vụ khủng bố xảy ra, Max cho biết bin Laden có kế hoạch giải thoát Sheikh Omar Abdel Rahman, đang thụ án tù vì tham gia đánh bom Trung tâm Thương mại Thế giới năm 1993. Ông ta định giải thoát tay chân bằng cách bắt người Mỹ, chẳng hạn một vị đại sứ nào đó, làm con tin. Ngoài ra, bin Laden cũng sẵn sàng tiến hành tấn công vũ trang để đạt mục đích của mình, thậm chí “chỉ để thử thôi, không thành công thì bỏ”.Phóng viên John Miller của ABC News phỏng vấn Max:- Osama bin Laden có sợ bị giết không?- Có chứ. Ông ta sợ bị Mỹ sát hại. Chứng cớ là ông ta không bao giờ ở một nơi nào đó quá 48 giờ đồng hồ. Và bin Laden liên tục thay đổi xe ôtô con, xe buýt… Điều đó có nghĩa là ông ta sợ Mỹ.- Vậy nếu Washington thành công, điều đó có ảnh hưởng gì đến Al-Qaeda không?- Ảnh hưởng chứ, nhưng vẫn còn những người khác… Trợ lý của bin Laden này, tay chân của ông ta, các con trai…Tất cả bọn họ đều sống vì “vương quốc” của bin Laden.- Nghĩa là dù bin Laden có chết, tổ chức của ông ta vẫn hoạt động?- Vâng, vì còn rất nhiều người khác làm việc cho bin Laden. Không chỉ có tổ chức nhỏ như thế đâu.- Tính đến nay có bao nhiêu người?- Hơn 3.000 người, thuộc các quốc tịch khác nhau.- Tất cả đều có vũ khí và đều sống trong trại?- Vâng, tất cả đều có vũ khí. Họ ở Afghanistan. Nhưng ngoài biên giới Afghanistan, cũng còn rất nhiều, rất nhiều người từng được dạy làm khủng bố. Họ hoạt động ở các nước khác nhau - Afghanistan, Pakistan, Ảrập Xêút, Canada, châu Âu…- Sau khi học xong, các thành viên trong lớp anh đi những đâu?- Một số về Anh, vì họ ở Anh mà. Một người sang Canada, hai sang Italia. Một người khác đến Ai Cập. Một số đang ở Afghanistan.- Bình thường bin Laden đi lại bằng gì?- Ông ta có một chiếc xe buýt cũ, hiệu Mercedes. Cũ lắm. Vì thế ông ấy đi đâu chẳng ai biết. Không ai nghĩ ông ta ngồi trong cái xe ấy.- Anh từng cùng ăn với bin Laden. Ông ấy ăn gì hôm đó?- Mỳ ống. Pho mát.- Mỳ ống và pho mát ấy à?- Vâng, nhất là pho mát (cười). Bin Laden thích ăn pho mát lắm.Đoan Trang  (theo  ABCnews )