Xuất bản tờ báo dành riêng cho phụ nữ AfghanistanViệc phát hành tờ Women’s Mirror 4 trang tại Kabul hôm qua (6/2) đã mở ra một tầm nhìn mới cho phụ nữ Afghanistan về tin tức và công việc xã hội. Đây là một cú thúc cho quyền tự do ngôn luận ở đất nước Trung Á vừa trải qua sự cai trị hà khắc của Taliban.
Các nhà hoạt động vì quyền tự do dân sự cho rằng chính những năm tháng chịu đựng chính quyền Taliban đã làm người dân Afghanistan nhận thức được ý nghĩa của quyền tự do ngôn luận. Nhiều nhà báo và nhà văn Afghanistan đang bắt đầu đặt câu hỏi về nạn tham nhũng và trách nhiệm giải trình trong thời kỳ hậu Taliban.Vấn đề tài chính của tờ báo độc lập với chính phủ lâm thời, dù Liên minh phương Bắc điều hành việc xuất bản.Hôm qua cũng là ngày 500 phụ nữ Afghanistan tập trung ở Đại học Kabul để dự kỳ thi đại học cùng 3500 nam giới. Aqalla Rashide, 21 tuổi, thí sinh khoa y dược, phát biểu cảm tưởng: “Chúng tôi rất, rất hạnh phúc. Cứ như thể chúng tôi được sinh ra một lần nữa”.Bộ trưởng Giáo dục Rassool Amin cho biết: “Đây là một ngày trọng đại với Afghanistan: Phụ nữ được tự do học hành. Chúng tôi muốn đưa giảng đường trở thành nơi truyền bá kiến thức và nghiên cứu, chứ không phải là nơi xung đột về ý thức hệ”.Những phụ nữ tham gia thi đại học lần này được thưởng thêm 15% kết quả thi. Ông Amin nói: “Chúng tôi cần nữ giới có học vấn và sẽ cố gắng hết sức để giúp đỡ họ”.Hạnh Dung  (theo  Guardian, AFP )