Cựu vương Afghanistan về tới KabulMohammad Zahir Shah đặt chân lên quê cha đất tổ hôm nay. Người dân nước Trung Á này hy vọng cựu vương, dù chỉ về nước với tư cách một công dân, sẽ là chất keo kết dính các phe phái trong chính phủ cũng như là động lực thúc đẩy công cuộc tái thiết đất nước.
Ông Zahir Shah, 87 tuổi, trị vì Afghanistan 40 năm trước khi bị lật đổ trong khi ông đang đi nghỉ ở Italy năm 1973. Người ta cho rằng cựu vương Shah sẽ đóng một vài trò chính trị quan trọng trong lần trở về này.Các phái đoàn từ những sắc tộc khác nhau trên toàn Afghanistan cầm hoa và ảnh chân dung cựu vương, chào đón ông tại sân bay ở thủ đô Kabul. Ông được Thủ tướng Hamid Karzai cùng 6 quan chức cấp cao khác đến Italy tháp tùng về nước.Bá Thùy  (theo  Reuters )