Anh, Pháp đóng cửa trại tị nạn gây tranh cãiHôm qua, trong cuộc họp báo chung ở London, Bộ trưởng Nội vụ Anh David Blunkett và người đồng nhiệm Pháp Nicolas Sarkozy, đã ra thông báo giải tán trại tị nạn Sangette ở Pháp vào 30/12 tới, sớm hơn 4 tháng so với kế hoạch.
Trại Sangette vốn là trạm trung chuyển những người nhập cư bất hợp pháp vào nước Anh, từng là mối bất đồng giữa London và Paris. Để đạt được thỏa thuận này, London đã đồng ý cấp visa làm việc cho khoảng 1.000 người Kurd Iraq tại trại tị nạn nói trên. Ngoài ra những người tị nạn Afghanistan có thân nhân đang ở xứ sở sương mù cũng sẽ được phép vào nước này.Ông Sarkozy cho biết, Pháp sẽ gánh trách nhiệm đối với khoảng 4.800 người tị nạn còn lại (đã đăng ký trước khi trại tuyên bố không tiếp nhận thêm người mới hôm 5/11). Bộ trưởng Nội vụ Pháp khẳng định rằng trại tị nạn Sangette, thành lập 3 năm trước, sẽ được dỡ bỏ “một cách nhân đạo”.Khoảng 40% người tị nạn trong trại Sangette mang quốc tịch Afghanistan. Nhiều người trong số đó thường mạo hiểm vượt biển sang nước Anh. Do vậy, London đã gây sức ép đòi Paris đóng cửa trung tâm tị nạn này để chống nạn nhập cư bất hợp pháp. Theo thỏa thuận trước đây giữa hai nước, trại Sangette sẽ giải tán vào tháng 4/2003.Người tiền nhiệm của ông Sarkozy là Daniel Vaillant từng chỉ trích việc đóng cửa trại Sangette là “hành động tàn bạo”.Đình Chính  (theo  AP, ABC Ne ws)