Tổ chức Hợp tác Thượng Hải cam kết chống khủng bốTrung Quốc, Nga và 4 nước Trung Á khác đã họp mặt tại Bắc Kinh hôm qua (7/1) và cam kết tham gia cuộc chiến chống khủng bố dưới mọi hình thức, trên mọi mặt trận. Trong cuộc gặp, các quốc gia khẳng định, không thể có tiêu chuẩn mập mờ về chủ nghĩa khủng bố.
Hội nghị đưa ra tuyên bố nhấn mạnh: “Những thành viên của tổ chức thấy rằng, cuộc chiến chống khủng bố cần phải được tiến hành ở mọi mức độ, trên phạm vi toàn cầu, trong từng vùng, và ở từng quốc gia, không mang tính thiên lệch và không mập mờ về mục đích”.4 quốc gia Trung Á tham gia Hội nghị lần này là Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan và Uzbekistan.Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, trong một bài phát biểu của mình sau lễ ký kết, tuyên bố: “Các nước thành viên đồng lòng ủng hộ những cố gắng của Trung Quốc trong việc giải quyết vấn đề Đông Turkestan và vai trò của Nga tại Chechnya. Chúng tôi coi đó là những nỗ lực không thể thiếu trong cuộc chiến chống khủng bố”.Theo các nhà phân tích, cuộc gặp là dịp để Trung Quốc đánh giá lại ảnh hưởng của mình ở Trung Á, trong bối cảnh cuộc chiến Afghanistan đã kết thúc.Các quốc gia nhất trí không can thiệp vào công việc nội bộ của chính quyền Afghanistan thời kỳ hậu Taliban, đồng thời nhấn mạnh vai trò của Liên Hiệp Quốc trong việc gìn giữ hòa bình. Tuyên bố chung có đoạn: "Những cố gắng áp đặt ảnh hưởng hay một phương thức quản lý cụ thể nào đó ở Afghanistan đều chỉ đem lại bất ổn ở nước này và các nước láng giềng trong vùng mà thôi. Chúng ta cần phải tăng cường các lực lượng an ninh quốc tế và hợp tác chặt chẽ hơn nữa với chính quyền Afghanistan, hoạt động đúng theo sự chỉ đạo của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc”.Được thành lập từ năm 1996 với mục đích khiêm tốn là để giải quyết những tranh chấp và xung đột tại vùng biên giới, nhóm các nước tham gia Hội nghị này từng được biết đến với cái tên Thượng Hải 5. Ngày nay, nhóm đã trở thành một liên minh năng động, có khả năng ổn định tình hình biên giới trong vùng và hạn chế sự bành trướng của các nhóm vũ trang ly khai.Kể từ vụ tấn công nước Mỹ ngày 11/9, Tổ chức Hợp tác Thượng Hải đã tập trung nhiều hơn vào cuộc chiến chống khủng bố.Xuân Tùng  (theo  Reuters )