Tai nạn pháo làm 13 binh sĩ Afghanistan thiệt mạngHôm qua, trong lúc vận chuyển đạn pháo, một quân nhân Afghanistan đã thao tác sai gây hậu quả nghiêm trọng. Ngoài số người chết, vụ tai nạn ở miền bắc Afghanistan còn làm 9 nạn nhân bị thương.
Tướng Abdul Rashid Dostum, một trong những cố vấn an ninh của Tổng thống Hamid Karzai, cho biết, do binh sĩ nói trên không có kinh nghiệm nên đã gây va chạm mạnh giữa các quả đạn dẫn đến nổ. Số đạn pháo này thuộc số vũ khí thu được trong một chiến dịch giải giáp ở tỉnh Jozjan.Trong khi đó, các nhóm đối lập ở Afghanistan đã giao tranh dữ dội làm ít nhất 2 thường dân bị thương. Cuộc đụng độ xảy ra giữa những người trung thành với tướng Abdul Rashid Dostum và lực lượng đối lập do Atta Mohammed chỉ huy ở tỉnh Faryab.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )