Putin - Người bạn mới của nước MỹTình bạn giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ George W Bush chỉ trong mấy ngày đã trở nên khá sâu đậm. Chiến tranh sinh ra kẻ thù, nhưng cũng có khi tạo nên những người bạn.
Trong “cuộc chiến chống khủng bố”, Nga xuất hiện với tư cách là người bạn mới của nước Mỹ. Tổng thống Putin đã tiến thêm một nước trong bàn cờ quyền lực và chính trị quốc tế.Bước khởi đầu, ông là nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gọi điện cho ông Bush ngày 11/9, khi Tổng thống Mỹ còn chưa về Washington được, vì lo ngại các cuộc tấn công tiếp theo. Tiếp đó, Tổng thống Nga ủng hộ một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho phép Mỹ hành động trả đũa, và ông giữ im lặng khi NATO, lần đầu tiên viện dẫn Điều 5, tuyên bố rằng tấn công nước Mỹ là đánh vào tất cả các thành viên trong liên minh.Ông Putin cũng giúp cung cấp các thông tin tình báo của Nga về Afghanistan và mạng lưới Al-Qaeda của Osama bin Laden. Đồng thời, Matxcơva còn trợ giúp phương tiện và vũ khí cho Liên minh phương Bắc. Bằng cách ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố, Tổng thống Putin đã khiến Mỹ phải chấp nhận: Phiến quân ở Chechnya cũng là khủng bố. Giờ đây, Phương Tây không còn chỉ trích binh lính Nga vi phạm nhân quyền ở khu vực này.Liên minh phương Bắc - đồng minh của Nga – đã nắm đuợc Kabul. Taliban - lực lượng Hồi giáo ủng hộ phiến quân Chechnya - đang rút chạy. Tất cả những điều này sẽ giúp tăng cường ảnh hưởng của Nga trong khu vực, nhất là với những nước như Uzbekistan và Tajikistan. Quan điểm của Washington cũng đã thay đổi. Nước Mỹ, bị tổn thương sau sự kiện 11/9, đón nhận mọi cử chỉ thiện chí với lòng biết ơn sâu sắc.Dĩ nhiên, vấn đề tên lửa phòng thủ vẫn còn đó. Nhưng giờ đây, trong quan hệ giữa Matxcơva và Washington, nó không còn là mầm mống khủng hoảng mà đơn thuần là một sự khác biệt về quan điểm.Putin – nhà lãnh đạo theo tư tưởng thực tiễnMikhail Gorbachev cải tổ, để rồi dẫn tới sự sụp đổ của Liên Xô. Boris Yeltsin muốn tạo ra một sự dân chủ tự do tưởng tượng, để rồi đưa nước Nga tới khủng hoảng.Khác với những người tiền nhiệm mơ mộng, Tổng thống Putin chỉ theo đuổi mục tiêu là làm Nga ổn định và phồn vinh. Nếu khôi phục lại quốc ca Liên Xô là điều người dân mong muốn và giúp giải quyết căng thẳng trong xã hội, tại sao lại không làm? Nếu đưa Nga vào WTO có thể giúp tạo thêm công ăn việc làm, tại sao không xin gia nhập? Cũng vì những lý do thực tế như vậy, mà  ông quyết định đóng cửa căn cứ tình báo của Nga  ở Cuba. Mỗi năm, Matxcơva phải chi vào đây 200 triệu USD. Hơn nữa, đây lại là một đầu mối bất hoà giữa Nga và Mỹ.Mỗi người có quyền đưa ra đánh giá riêng về Tổng thống Putin. Nhưng một điều không thể phủ nhận là ở nước Nga, ông đang là nhà lãnh đạo được lòng dân, với tỷ lệ ủng hộ 75%.Minh Châu  (theo  BBC, Newsweek )