Liên Hợp Quốc thông qua Hiệp định BonnHôm qua (6/12), Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã nhất trí thông qua hiệp định về chính phủ lâm thời hậu Taliban và kêu gọi các phe phái Afghanistan thực hiện đầy đủ các điều khoản.
Nghị quyết nêu rõ: Các thành viên Hội đồng Bảo an quyết tâm giúp nhân dân Afghanistan duy trì nền hòa bình lâu dài sau hơn hai thập kỷ chiến tranh, và hợp tác với cộng đồng quốc tế nhằm chấm dứt việc sử dụng lãnh thổ nước này làm căn cứ của chủ nghĩa khủng bố.Theo Mỹ, phải có phần quy định về lực lượng gìn giữ hòa bình, nhưng các nước khác lại yêu cầu giải quyết một số vấn đề khác trước. Do đó, nghị quyết không đề cập đến vấn đề này. Phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Andrey Granovsky cho rằng Hội đồng Bảo an cần tham khảo ý kiến các nhà lãnh đạo Afghanistan. Ông nói: “Cần xem họ nghĩ như thế nào. Afghanistan đâu phải là vùng đất vô chủ”.Các quốc gia thành viên Hội đồng còn muốn biết nước nào sẽ góp quân và ai lãnh đạo. Ngoài ra, họ mong được đảm bảo rằng sẽ không xảy ra đụng độ giữa lực lượng của Liên Hợp Quốc và binh lính tham gia chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu. Cũng hôm qua, tại Brussels, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thông báo đội quân quốc tế sẽ sớm có mặt ở Afghanistan.Liên Hợp Quốc hy vọng lực lượng hòa bình được triển khai ở Kabul vào thời điểm chính phủ lâm thời bắt đầu nắm quyền, ngày 22/12. Hội đồng Bảo an cũng sẽ phê chuẩn nghị quyết về phái đoàn Liên Hợp Quốc viện trợ nhân đạo ở Afghanistan.Tổng Thư ký Kofi Annan cho biết đặc phái viên Lakhdar Brahimi sắp trở lại Kabul và cùng các bên thảo luận các biện pháp thực thi hiệp định. Ông Annan nhận định: “Còn nhiều rào cản ở phía trước. Chúng ta sẽ cố gắng. Hy vọng các phe phái hợp tác”.Hạnh Dung  (theo  AP )