Hội nghị hậu Taliban ở Bonn hoãn thêm một ngàyCuộc họp về việc thành lập một chính phủ chuyển tiếp ở Afghanistan sẽ diễn ra vào thứ ba tuần tới chứ không phải thứ hai như đã định. Ahmad Fawzi, phát ngôn viên LHQ, hôm qua (23/11), cho biết, sự trì hoãn này nhằm tạo cho các phái đoàn có thêm thời gian hội ý trước.
Theo ông Fawzi, sẽ có khoảng 20-30 người Afghanistan, đại diện cho các nhóm sắc tộc khác nhau, tham gia hội nghị. Tại Bonn, các đại biểu sẽ tập trung bàn thảo về việc thành lập một hội đồng chuyển tiếp hậu Taliban trước khi một chính phủ lâm thời mở rộng được thành lập.Phe Taliban không được phép tham gia hội nghị. Tuy nhiên, sẽ có đại diện của người Pashtun, nhóm sắc tộc lớn nhất ở Afghanistan và cũng ủng hộ phe nắm quyền mạnh mẽ nhất.Bá Thùy  (theo  AP )