Hoàng tử Anh đòi ra trậnHoàng tử Harry vừa yêu cầu các chỉ huy quân đội Anh cho phép trở lại chiến trường Afghanistan - nơi chàng từng có mặt trong nhiều tuần hồi đầu năm. Harry hiện là người thứ ba trong thứ tự kế thừa ngôi vị tại xứ sở xương mù. Chàng từng trải qua 10 tuần đóng cùng quân đội Anh tại tỉnh Helmand ở Afghanistan, nhưng phải về nước sớm hơn dự kiến sau khi bị giới truyền thông đưa tin trên chiến trường. Hiện hoàng tử 23 tuổi rất mong được trở lại đây để tiếp tục nhiệm vụ chống lực lượng chiến binh Taliban.Trong tuần tới, hoàng tử Harry tham gia một đợt huấn luyện cùng các đồng đội cũ. Trung đoàn của hoàng tử sẽ luyện tập trong vòng 6 tháng để chuẩn bị cho chuyến đi lần hai đến Afghanistan. Những nguồn tin thân cận với Harry cho biết, chàng sẽ chấp nhận bất cứ quyết định nào từ giới chức do chàng hiểu những khó khăn liên quan đến việc đưa chàng ra chiến trường.Harry là thành viên đầu tiên của hoàng gia Anh ra trận, kể từ khi chú của chàng là Hoàng tử Andrew lái trực thăng hải quân trong cuộc chiến với Argentina năm 1982. Tháng trước, hoàng tử này trẻ có mặt tại quốc gia vùng nam châu Phi Lesotho, nhằm giúp xây dựng trường học cho trẻ em khuyết tật.Mai Nguyên  (theo  The Sun,Telegraph )