'Osama bin Laden không phải là thủ lĩnh của Al-Qaeda'Bộ trưởng Nội vụ Ảrập Xêút - Hoàng thân Nayef - tiết lộ như vậy hôm qua (10/12). Theo hoàng thân, không thể tận diệt được mạng lưới khủng bố Al-Qaeda cho dù bin Laden có bị bắt hay bị giết đi chăng nữa.
Hoàng thân Nayef phân tích, bin Laden chỉ ở trên đỉnh của một kim tự tháp (Al-Qaeda). Được hỏi điều gì sẽ xảy ra nếu Mỹ và các lực lượng ở Afghanistan bắt sống hoặc giết bin Laden, ông bình luận: "Tôi cho rằng đó chưa phải là lúc số phận của nhóm Al-Qaeda bị chấm dứt". Tuy nhiên, vị hoàng thân này không nói cụ thể nhân vật mà theo quan điểm của ông là kẻ đứng đầu tổ chức khủng bố trên.Hoàng thân Nayef là quan chức Ảrập đầu tiên công khai nghi ngờ quyền lãnh đạo của bin Laden trong nhóm Al-Qaeda. Tờ New York Times cho biết, các quan chức Ảrập khác, với tư cách cá nhân, cũng đã thường xuyên nhận xét như vậy về Osama, người bị Ảrập Xêút tước quyền công dân năm 1994.Hoàng thân nhận xét, thậm chí nếu Laden bị bắt từ vài năm trước, các vụ khủng bố tự sát bằng máy bay vẫn cứ xảy ra, một vụ bắt bớ không thể ngăn chặn được điều đó.Ảrập Xêút đã nhận từ Mỹ những bằng chứng về việc một số công dân của họ có liên quan đến vụ khủng bố 11/9. Tuy vậy, theo Hoàng thân Nayef, cho đến giờ, chưa có bằng chứng nào khẳng định họ có liên quan đến vụ này. Thậm chí nếu có một sự liên hệ nào đó, thì những người bị nêu tên cũng không đủ khả năng "hành động chuyên nghiệp" như vậy. Chắc hẳn có ai đó đứng sau bin Laden.Tú Đạt  (theo  Reuters )