Người đứng đầu lực lượng đối lập Afghanistan bị ám sát hụtAhmed Shah Masood, chỉ huy các lực lượng chống Taliban ở Afghanistan, hôm qua đã bị thương, khi một quả bom giấu trong một chiếc camera phát nổ. Ông Masood lúc bấy giờ đang trả lời phỏng vấn hai người Algeria giả làm nhà báo.
Vụ việc xảy ra ở tỉnh Takhar (Bắc Afghanistan). Hai người này và một cố vấn thân cận của ông Masood thiệt mạng, còn vị chỉ huy bị thương nhẹ ở chân và được đưa tới nước láng giềng Tajikistan chữa trị. Thông tin này do phát ngôn viên của ông Masood đưa ra.Ahmed Massood, mệnh danh là “Sư tử Panjshir”, là một chỉ huy lâu năm của Liên minh miền Bắc đối lập. Lực lượng của ông trung thành với chính phủ của Burhanuddin Rabbani bị Taliban lật đổ.Nhân vật gốc Tajikistan 49 tuổi này được coi là vật cản cuối cùng đối với Taliban. Trong năm qua, Taliban đã tiến thêm về phía Bắc và hiện kiểm soát khoảng 90% lãnh thổ Afghanistan. Cả hai phe đều đang tìm cách củng cố khu vực của mình, trước khi mùa đông tới. Chiến sự dữ dội đã diễn ra ở Takhar và các khu vực gần biên giới Tajikistan trong thời gian gần đây.Minh Châu  (theo  BBC,  AP )