Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ thu máy tính của nghi phạm đánh bomĐội điều tra vụ đánh bom Istanbul hôm qua thu giữ 20 máy tính ở 2 quán cafe Internet của Metin Ekinci, anh trai nghi phạm chính Azad Ekinci. Người thân 4 nghi phạm đánh bom tự sát đã được kiểm tra ADN, để khẳng định nhận dạng thủ phạm và hình ảnh của những nhân vật xuất hiện trên camera an ninh.
Metin Ekinci đang bị giam. Các cư dân cho biết Azad Ekinci, được mô tả là "một học sinh trung học nghiêm túc và ít nói", tới Dubai sau vụ đánh bom hai giáo đường Do Thái ở Istanbul hôm 15/11. "Anh ta có quan hệ mật thiết với phong trào Hồi giáo cực đoan", một bạn học của nghi phạm cho biết.Azad Ekinci trở lại Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ tấn công giáo đường. Nhân vật này bị tình nghi lái một trong hai xe bom nhằm vào lãnh sự quán Anh và chi nhánh ngân hàng HSBC. Tòng phạm với anh ta trong vụ đó là Feridan Ugurlu, cũng từng tới Dubai.4 tay súng vụ tấn công tự sát, 20-30 tuổi, đi lại rất nhiều. 3 kẻ trong số này đã tới trại huấn luyện của Al-Qaeda trên khu vực biên giới với Afghanistan của Pakistan.Cảnh sát đã dựng chướng ngại vật trên đường phố Bingol, từ lâu là khu vực của người Hồi giáo quá khích gần biên giới Iran và Syria. Cho tới nay, ít nhất 18 người đã bị bắt giữ trên toàn quốc.Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã chính thức nêu tên Gokhan Elaltuntas và Mesut Cabuk, cư dân Bingol, là thủ phạm  vụ tấn công hai giáo đường . Theo các cư dân và phương tiện thông tin đại chúng, Azad Ekinci, Cabuk và Ugurlu đều đã tới Afghanistan nhiều lần. Ekinci còn tham chiến chống quân đội Nga ở Chechnya."Vì các gia đình ở Bingol nuôi con theo những quy tắc Hồi giáo ngay từ lúc còn nhỏ, nên khi ở một độ tuổi nào đó, chúng gia nhập các tổ chức đạo Hồi và tham gia hành động khủng bố", Mehmet Polat, một người thất nghiệp, nói. Một nguyên nhân khác thúc đẩy thanh niên vào các tổ chức cực đoan là tình trạng nghèo đói.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )