Rocket bí ẩn tấn công KabulHôm qua, 3 quả tên lửa đã nhằm vào thủ đô Kabul, gần đại sứ quán Mỹ và trụ sở Lực lượng Hỗ trợ An ninh quốc tế (ISAF). Một khu dân cư gần đó bị bắn trúng, các ngôi nhà bị phá huỷ nhưng rất may không có ai thiệt mạng.
Lính Pháp đã được phái tới sân bay Kabul, nơi nguồn tin Afghanistan cho hay đã tìm thấy hai quả rocket chưa bắn sau vụ tấn công. Trạm quan sát tại đây phát hiện hai quả tên lửa được phóng lên lúc 21h45’ (giờ địa phương). Trong khi đó, lính Đức lại cho rằng rocket được bắn từ quận Qalai Zaman Khan trên những quả đồi phía bắc.Khoảng 5.000 thành viên ISAF đồn trú ở Kabul từ tháng 12 năm ngoái. Lực lượng này đã tăng cường tuần tra an ninh trong thời gian  Hội đồng bô lão  (Loya Jirga) họp bàn về tương lai đất nước.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )