Trực thăng chở quân Mỹ rơi tại AfghanistanTối qua, một chiếc trực thăng Chinook CH-47 chở 10 binh sĩ đã đâm xuống đất trong một chiến dịch ở tỉnh Kunar, Afghanistan. Liên quân do Mỹ đứng đầu khẳng định đây là tai nạn chứ không phải do hoả lực của đối phương gây ra.
Phát ngôn viên lực lượng liên quân tại Afghanistan Tamara D. Lawrence cho biết, toàn bộ số người trên máy bay không có ai sống sót. Hiện quốc tịch của những binh sĩ này chưa được công bố.Trung uý Lawrence thông báo thêm: "Chiếc Chinook CH-47 đang thực hiện một chiến dịch ở khu vực hạ cánh trên đỉnh núi thì bị rơi. Phi hành đoàn của máy bay khác cũng có mặt tại đây xác nhận, thảm kịch này là một tai nạn".Hiện trường máy bay rơi nằm gần thủ phủ Asadabad của tỉnh Kunar. Địa phận này cách Kabul 240 km về phía đông và giáp với biên giới Pakistan. Kunar là một trong những tỉnh đang bị phiến quân hoành hành ở Afghanistan.Chinook CH-47 là loại trực thăng 2 động cơ và có 2 cánh quạt, được thiết kế để vận chuyển binh sĩ, nhu yếu phẩm và vũ khí trong mọi điều kiện thời tiết, bất kể ngày và đêm. Thân máy bay dài 15,5 mét, sải mỗi cánh 18,3 mét, tầm bay 500 km với tốc độ 298 km/h.Phi hành đoàn của Chinook CH-47 gồm tối thiểu 4 người, trong đó có 2 phi công. Mỗi chiếc trực thăng loại này có thể chở được 54 binh sĩ hoặc 11.340 kg hàng hoá, lớn hơn trọng lượng máy bay.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )