Liên quân Anh-Mỹ chuẩn bị rút khỏi AfghanistanCác binh sĩ Anh và Mỹ hôm qua hạ cờ tại hai trại quân sự ở Afghanistan, chuẩn bị rút quân hoàn toàn khỏi nước này.Quân đội Anh và đơn vị Thủy quân lục chiến Mỹ hôm qua bàn giao hai căn cứ quân sự lớn cho quân đội Afghanistan, kết thúc nhiệm vụ chiến đấu ở đất nước Trung Á, 13 năm sau khi Mỹ phát động cuộc chiến tranh lâu dài và tốn kém chống quân khủng bố Taliban ở đây.Tại trại Leatherneck của Mỹ và trại Bastion của Anh, đặt ở tỉnh Helmand, phía tây nam Afghanistan, các binh sĩ hôm qua lần cuối cùng hạ cờ hai nước và gấp chúng lại."Chúng ta rút ra nhiều bài học khủng khiếp từ chiến dịch này nhưng cũng đừng bỏ qua những gì đã đạt được",  Guardian  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon nói. Ông cho rằng liên quân đã phạm nhiều sai lầm trên đất Afghanistan và tuy Taliban vẫn chưa bị đánh bại, quân đội Afghanistan đã "nhận toàn bộ trách nhiệm" tiếp tục chiến đấu.Trại Leatherneck kết hợp cùng trại Bastion trở thành trụ sở đầu não của quân liên minh tại khu vực tây nam Afghanistan, từng là nơi cư trú cho khoảng 40.000 nhân viên quân sự và các nhà thầu dân sự. Nay hai trại này được trao trả cho chính quyền sở tại. Mỹ rút quân về, để lại khoảng 230 triệu USD tài sản và thiết bị cho quân đội Afghanistan.2.120 lính Mỹ và 453 lính Anh hy sinh tại Afghanistan kể từ năm 2001, khi liên minh do Mỹ dẫn đầu lật đổ Taliban vì chứa chấp Al-Qaeda, sau khi nhóm khủng bố này gây ra vụ khủng bố 11/9. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đứng ra lãnh đạo liên minh từ năm 2003.Vũ Hoàng