Phụ nữ Afghanistan sống khổ nhất thế giớiAfghanistan được xếp hạng là nơi ở tồi tệ nhất đối với phụ nữ, vì bạo lực lan tràn, dịch vụ y tế kém và nạn nghèo đói hoành hành.
Nước cộng hòa Congo đứng thứ hai với tỷ lệ cưỡng hiếp cao đến mức kinh hoàng - hơn 1.000 vụ mỗi ngày.Pakistan, Ấn Độ và Somalia lần lượt đứng sau trong cuộc khảo sát đánh giá các mối nguy hiểm đối với phụ nữ, từ bạo lực gia đình tới sự phân biệt đối xử và buôn bán phụ nữ.Theo  News , cuộc khảo sát do Quỹ Thomson Reuters thực hiện nhằm đánh dấu sự ra đời của website TrustLaw Woman - cung cấp dịch vụ pháp lý miễn phí cho các tổ chức phụ nữ trên toàn cầu.Hơn 200 chuyên gia từ 5 lục địa được yêu cầu đánh giá các quốc gia dự trên 5 mối nguy: đe dọa sức khỏe, bạo lực tình dục, bạo lực phi tình dục, các yếu tố văn hóa tôn giáo, thiếu điều kiện sinh hoạt và nạn buôn người. Những nước có mặt trong cuộc khảo sát bao gồm: Congo, Afghanistan, Somalia, Haiti, Ấn Độ, Sudan và Pakistan.Sự xuất hiện của Ấn Độ trong danh sách này được cho là một điều ngạc nhiên. Kết quả cho thấy 90% nạn buôn người xảy ra tại Ấn Độ và ở đây có khoảng 3 triệu gái điếm, trong đó 40% là trẻ trẻ em.Pakistan bị lên án vì số các vụ giết người theo hủ tục và các vụ tảo hôn cao.Cuộc khảo sát còn tìm thấy các phiến quân và binh lính Congo thường xuyên cưỡng hiếp đàn bà con gái thuộc mọi lứa tuổi. "Họ bị cưỡng hiếp tập thể và đôi khi còn bị bắn", thông báo của khảo sát viết.Afghanistan bị coi là nơi ở tồi tệ nhất cho phụ nữ bắt nguồn từ tỷ lệ tử vong cao, thiếu nguồn chăm sóc sức khỏe và gần như không có quyền kinh tế, cộng với cuộc chiến đang diễn ra ở đó, các cuộc không kích của NATO và các hủ tục văn hóa đáng sợ.Anh Minh