Tân Cương từ chối máy bay 'có bom'Một chiếc phi cơ trên đường tới thủ phủ tỉnh Tân Cương, Trung Quốc, đã quay đầu lại Afghanistan vì "bị đe dọa có bom".
Hãng tin  Xinhua  dẫn nguồn cảnh sát Trung Quốc cho hay chiếc phi cơ của Kam Airlines, bay từ Kabul, Afghanistan, bị đe dọa có bom hôm qua. Trước đó, hãng này đưa tin máy bay bị không tặc.Chiếc phi cơ đáng lẽ sẽ hạ cánh xuống sân bay Urumqi, thủ phủ tỉnh Tân Cương, nơi diễn ra cuộc bạo loạn tháng trước. Phi trường Urumqi nhận lệnh không cho phép máy bay hạ cánh. Cảnh sát có vũ trang và xe của quân đội được điều động tới phi trường này.Cuối cùng, phi cơ đã hạ cánh ở thành phố Kandahar, Afghanistan, đêm qua. "Máy bay đã đáp xuống Kandahar tuy nhiên nó không bị không tặc cũng như không có bom", Brian Naranjo - phát ngôn viên của Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế NATO - phát biểu.Chủ tịch hãng Kam Airlines Zamarai Kamgar cho biết máy đáp xuống Kandahar thay vì Kabul vì tình trạng thời tiết không thích hợp. Đây là chuyến bay đầu tiên từ Kabul tới Urumqi. Trước đó, Kyrgyzstan cũng từ chối không cho máy bay qua không phận.Hải Ninh  (theo  CNN )