'Bin Laden' cảnh báo nước PhápMột đoạn băng âm thanh vừa xuất hiện được cho là của trùm mạng khủng bố al-Qaeda tuyên bố nhóm này bắt cóc 5 người Pháp tại Niger, nhằm trả đũa việc Pháp "đối xử bất công với cộng đồng thiểu số Hồi giáo".
Đoạn băng trên do đài truyền hình al-Jazeera có trụ sở tại Qatar phát đi, trong đó người tự nhận là Osama bin Laden cáo buộc việc nước Pháp ngăn cấm0 phụ nữ Hồi giáo sử dụng khăn trùm mặt là "sự đàn áp thực dân". Trùm al-Qaeda còn cảnh báo nếu muốn bảo vệ an ninh, nước Pháp phải rút quân khỏi Afghanistan.Trong khi đó, 5 công dân Pháp và hai người khác bị chiến binh al-Qaeda bắt tại một mỏ khai thác uranium ở Niger hồi tháng trước. Những con tin người Pháp được cho là đang bị chiến binh giam giữ ở khu vực tây bắc Mali, nước láng giềng Niger.  AFP  dẫn lời các quan chức hai nước này cho rằng những con tin Pháp vẫn còn sống.Trùm khủng bố al-Qaeda, chủ mưu vụ tấn công 11/9 tại Mỹ và một số vụ khủng bố khác, hiện vẫn là kẻ bị truy lùng gắt gao nhất của Mỹ. Nhiều nguồn tin cho rằng Bin Laden đã bị tiêu diệt từ vài năm trước, nhưng một số người lại khẳng định ông ta vẫn còn sống với các phần tử khủng bố khác tại khu vực biên giới Afghanistan và Pakistan.Đình Nguyễn