Mỹ bắt thêm 4 nhân vật liên quan tới TalibanTừ máy bay trực thăng, hôm qua (21/1), lính Mỹ đã đột kích xuống một ngôi làng cách thành phố miền đông Khost hơn 8 km về phía tây. Dù không đạt được mục tiêu đặt ra là tóm cổ cựu bộ trưởng phụ trách các vấn đề về tiền tuyến của Taliban, Maulvi Haqqani, lính Mỹ đã còng tay 4 người bị nghi là có biết chỗ Haqqani trú ẩn.
Trong một đợt oanh kích dữ dội hồi tháng 11 vừa qua, Haqqani bị thương, còn một số vệ sĩ của ông ta thiệt mạng. Washington nghi ngờ Haqqani vẫn dưỡng thương tại một ngôi làng ở miền đông Afghanistan.Trong một diễn biến khác, các nhà tổ chức của hội thảo quốc tế về tái thiết Afghanistan ở Tokyo dự định hôm nay sẽ công bố chính thức về sự thành công tốt đẹp của hội nghị này. Nhưng một câu hỏi đặt ra là liệu khoản tiền hơn 3 tỷ USD mà các nước cam kết sẽ hỗ trợ Afghanistan có được giải ngân nhanh chóng hay không?Bá Thùy  (theo  AP )