Taliban thừa nhận Mazar-e-Sharif đã thất thủ“Ðúng, Mazar đã không còn thuộc quyền kiểm soát của chúng tôi. Một sân bay chính và cả thành phố đã lọt vào tay lực lượng đối lập. Lực lượng của chúng tôi đã thoái lui đến Tangi Tashgurghan”, Bộ trưởng Quốc phòng Taliban Obaidullah Akhund xác nhận sáng nay (10/11).
Tangi Tashgurghan, nơi quân Taliban chạy đến, cách thành Mazar-e-Sharif 60 km về phía đông.Liên minh đối lập, chiều qua (9/11), loan tin đã qua mặt hệ thống phòng thủ xung quanh Mazar-e-Sharif, dọn đường tiến vào thành phố miền bắc chiến lược này. Phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc (NA) Ashraf Nadeem cho biết, binh sĩ Taliban dường như đã rút đi, bỏ mặc thành phố.Theo ông Nadeem, lực lượng đối lập đã vượt qua thành lũy của Taliban tại cây cầu Pul-e-Imam Bukhri, ngoại ô phía nam thành phố. Binh lính NA cũng chiếm một sân bay dân sự trước khi tiến vào Mazar-e-Sharif.Nếu thông tin này được kiểm chứng, rõ ràng đây là một thắng lợi cực kỳ quan trọng đối với Washington kể từ khi khai mào chiến dịch tấn công Afghanistan. Từ nay, tuyến đường chuyên chở đồ viện trợ của Mỹ cho NA, xuất phát từ Uzbekistan và Tajikistan, sẽ không còn nhiều chông gai như trước.Tại Lầu Năm Góc, thiếu tướng Craig Quigley, phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld, bình luận: “Sẽ là một bước tiến mới nếu đó là sự thực”.Kiểm soát Mazar-e-Sharif không đơn thuần là một thắng lợi quân sự.  Thành phố này còn đóng vai trò then chốt  trong việc chuyển lương thực đến cho hàng triệu người dân Afghanistan phải đối mặt với cái đói và mùa đông đang tới gần.Bá Thuỳ  (theo  AP )