Đánh bom làm 64 fan bóng đá thiệt mạngHai quả bom nổ tung tại quán bar chật kín người ngồi xem trận chung kết World Cup tối qua ở Kampala, thủ đô Uganda, làm 64 người chết và hàng chục người bị thương.
Vụ tấn công thứ nhất xảy ra khi hàng trăm fan bóng đá tập trung trước màn hình lớn ngoài trời xem trận Hà Lan gặp Tây Ban Nha. Quả bom thứ hai phát nổ trong một nhà hàng,  AP  cho hay."Tôi thấy điện vụt tắt rồi nghe thấy người ta gào thét và chạy. Tôi yêu nơi này và không hiểu sao chuyện này xảy ra. Giờ thì chúng tôi thấy mừng vì còn sống", Kris Sledge, 18 tuổi, từ Pennsylvania, Mỹ, cho hay.Một nhân chứng khác cho biết: "Tôi nghe thấy tiếng bom, rồi điện tắt và tôi không biết gì nữa. Tôi nằm trên bãi cỏ cho đến khi tỉnh dậy và bò ra ngoài".Theo  BBC , hầu hết số thương vong là người ngoại quốc bởi hai địa điểm bị đánh bom thường là nơi lui tới của người nước ngoài tại Kampala.Tại hiện trường hai vụ nổ, những mảnh thân thể và máu cùng những chiếc ghế vương vãi khắp nơi. Cảnh sát có vũ trang cùng chó nghiệp vụ phong tỏa khu vực đó trong khi những người sống sót và nhân viên cứu hộ đưa số thương vong ra ngoài.Cảnh sát trưởng Kampala cho rằng nhóm chiến binh Somalia khét tiếng nhất mang tên al-Shabab đứng sau vụ đánh bom kép này. Al-Shabab được cho là liên quan đến mạng lưới khủng bố quốc tế Al Qaeda và tuyển các cựu binh từ Iraq, Afghanistan và Pakistan.Tại Mogadishu, Somalia, chỉ huy nhóm al-Shabab là Sheik Yusuf Sheik Issa tuyên bố ông ta vui mừng vì các vụ tấn công ở Uganda. Issa không bác bỏ cũng không xác nhận rằng tổ chức này đứng sau vụ đánh bom kép. "Uganda là một trong những kẻ thù của chúng tôi. Bất kỳ điều gì làm họ khóc cũng làm chúng tôi vui", y nói.Các nhóm chiến binh Hồi giáo Somalia vẫn đe dọa tấn công Uganda và Burundi bởi hai quốc gia này góp quân trong lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên minh châu Phi tại Somalia. Theo kế hoạch, hội nghị thượng đỉnh của liên minh này diễn ra tại Kampala tuần tới.Ngọc Sơn