Trực thăng Mỹ rơi ở AfghanistanMột trực thăng Black Hawk của Mỹ hôm qua bị rơi ở tây nam Afghanistan, với 4 người có mặt trên khoang nhiều khả năng là các binh sĩ Mỹ."Chúng tôi cho rằng đó là những người Mỹ",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ. Quan chức này cho biết thêm rằng ông không thể xác nhận liệu những người trên máy bay đã thiệt mạng hay bị thương trong vụ việc. Ông cũng khẳng định điều kiện thời tiết xấu nhiều khả năng là nguyên nhân chính, nhưng không loại trừ bất cứ khả năng nào khác."Khu vực trực thăng rơi đã được phong tỏa để phục vụ việc điều tra nguyên nhân. Các thông tin tiếp theo sẽ được công bố khi thích hợp", thông báo của Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) thuộc NATO cho hay.Vụ rơi trực thăng xảy ra chỉ một ngày sau khi vụ các binh sĩ Mỹ chụp ảnh bên cạnh những thi thể phiến quân Taliban bị tiết lộ. Diễn biến này càng làm gia tăng căng thẳng sau khi hàng loạt scandal liên quan tới lính Mỹ tại Afghanistan xảy ra suốt thời gian qua.Khu vực tây nam Afghanistan bao gồm các tỉnh Nimruz và Helmand có khoảng 20.000 lính thủy đánh bộ Mỹ đồn trú. Các vụ trực thăng bị rơi không phải là chuyện lạ ở Afghanistan, nhưng ISAF cho rằng chúng hiếm khi là kết quả của hỏa lực từ phiến quân Taliban.Hôm 16/3, 12 lính Thổ Nhĩ Kỳ và hai dân thường thiệt mạng trong một vụ rơi trực thăng ở thủ đô Kabul của Afghanistan. Hồi tháng một, 6 binh sĩ Mỹ chết trong vụ trực thăng CH-53 Sea Stallion rơi ở huyện Musa Qala của tỉnh Helmand.Vụ việc đẫm máu nhất xảy ra hồi tháng 8/2011, khi các phiến quân Taliban bắn hạ một chiếc trực thăng Chinook khiến 30 lính biệt kích Mỹ và 8 binh sĩ Afghanistan thiệt mạng. Đây là tổn thất nặng nề nhất của Mỹ và các lực lượng NATO trong cuộc chiến ở Afghanistan từ năm 2001.Hà Giang