4 người chết trong bạo loạn ở KyrgystanNhững người ủng hộ một chính khách đối lập bị giam giữ đã đụng độ với lực lượng an ninh của chính phủ ở nam Kyrgystan. Ngoài 4 nạn nhân nêu trên, 47 người khác, trong đó đa phần là cảnh sát, bị thương.
Đây là lần đầu tiên một cuộc biểu tình của phe đối lập phát triển thành bạo lực ở quốc gia Trung Á này.Hôm 17/3, khoảng 2.000 người tập trung lại với hy vọng có thể vào làng Toktogul để xem phiên kết án Azimbek Beknazarov - một nghị sĩ bị bắt giữ hồi tháng 1 vì tội không truy tố một vụ sát nhân hồi năm 1995 khi ông ta là công tố viên ở địa phương. Tuy nhiên, cảnh sát đã chặn hết các lối vào Toktogul.Vụ xét xử Beknazarov đã khơi mào nhiều cuộc tuyệt thực và biểu tình trong các nhóm chống đối. Những người ủng hộ ông này cho rằng có động cơ chính trị đằng sau sự việc, do Beknazarov bạo gan chỉ trích chính sách chính phủ.Những người phản đối đã ném đá và đốt một số công sở và làm loạn ở các đồn cảnh sát. Bộ trưởng nội vụ Temirbek Akmataliyev tố cáo, họ đã dùng súng vãi đạn lung tung. “Phản ứng của những người thuộc phe đối lập đã lên thành quá khích”, ông Bộ trưởng nói.Mỹ và một số nước khác đã được triển khai quân ở Kyrgystan để sẵn sàng hỗ trợ cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan gần bên.H.F.  (theo  AP )