Macedonia hạn chế nhập cư, hàng nghìn người mắc kẹt ở Hy LạpHàng nghìn người di cư mắc kẹt ở khu vực gần Athens và biên giới phía bắc Hy Lạp sau khi Macedonia ra lệnh cấm người Afghanistan vào nước mình.Theo  BBC , hơn 5.000 người đã mắc kẹt ở biên giới hoặc khu vực gần đó đã cố phá hàng rào thép gai vượt biên. Có hơn 4.000 người nữa ngồi thuyền từ đảo Aegean đã cập bến cảng Piraeus,  Hy Lạp.Macedonia hôm 21/2 tuyên bố tiếp bước chính phủ những quốc gia khác, chỉ chấp nhận người Syria và Iraq. Những người mắc kẹt đã biểu tình phản đối quyết định này.Sau Syria, Afghanistan là quốc gia có số lượng người xin tị nạn vào Liên minh châu Âu (EU) nhiều thứ hai, theo số liệu chính thức của cơ quan thống kê EU. Động thái này của Macedonia diễn ra ba ngày sau khi Áo tuyên bố chỉ tiếp nhận 80 người tị nạn mỗi ngày từ biên giới phía nam.Năm ngoái, phần lớn người di cư và người tị nạn đến châu Âu đều thông qua tuyến đường Hy Lạp, với hy vọng được tị nạn ở Đức hoặc những quốc gia EU khác. Chỉ tính riêng năm 2015, đã có hơn 1,1 triệu người đến Đức. Tổ chức cảnh sát châu Âu Europol hôm qua cho biết, 90% trong số đó nhờ đến "dịch vụ nhanh" của các nhóm buôn lậu.Hôm qua, hơn 5.000 người đã tụ tập ở làng Idomeni (Hy Lạp), gần biên giới Macedonia. Khoảng 600 người Afghanistan đã biểu tình, giơ biểu ngữ "Mở cửa biên giới", "Chúng tôi cần giúp đỡ, đừng đóng cửa biên giới".Đám đông la lối, khóc lóc, tập trungở hàng rào biên giới. Một số khác thậm chí còn trèo qua hàng rào thép gai và bị bắt.Bộ trưởng Di trú Hy Lạp cho biết, ông hy vọng chính phủ hai bên sẽ sớm giải quyết được vấn đề này. Chính phủ Athens e ngại quy định mới của Macedonia sẽ gia tăng lượng người di cư và tị nạn trên lãnh thổ nước mình.Hồng Hạnh