Tuần tới, Thủ tướng Afghanistan thăm Liên Hợp QuốcĐây là lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức, người đứng đầu chính quyền Afghanistan, Hamid Karzai, có chuyến thăm và làm việc tại trụ sở Liên Hợp Quốc. Ông Karzai dự định có bài phát biểu trước 15 nước thành viên trong Hội đồng Bảo an, ngày 30/1 tới.
Thủ tướng Afghanistan cũng dự định có cuộc gặp gỡ với Tổng thống Mỹ George W. Bush ở Washington, sau đó tiếp tục hành trình tới New York. Kể từ khi quân Mỹ đánh bại phe Taliban, Liên Hợp Quốc đã tích cực giúp Afghanistan vạch ra chương trình tái thiết đất nước trong thời kỳ hậu Taliban.Bá Thùy  (theo  Reuters )