‘Họ đánh tôi vì phẫn nộ trước cuộc chiến bẩn thỉu’Dưới đây là toàn bộ câu chuyện của phóng viên Robert Fisk của tờ Independent (Anh), kể về sự kiện ông Lúc đầu, họ bắt tay tôi. Chúng tôi vừa nói: “Salaam aleikum” (nghĩa là hòa bình phụ thuộc vào bạn), thì những hòn đá đầu tiên bay qua mặt tôi. Một chú bé cố cướp túi tôi. Sau đó, một em khác cũng tham gia. Rồi tôi bị đấm vào lưng. Các thanh niên đập vỡ kính tôi, ném đá vào mặt, vào đầu tôi. Tôi không còn nhìn thấy gì nữa - máu chảy ròng ròng từ trán qua mắt. Và lúc đó, tôi đã hiểu. Tôi không thể buộc tội họ vì những gì họ làm. Trên thực tế, nếu tôi là người tị nạn Afghanistan ở Kila Abdullah, gần biên giới Afghanistan-Pakistan, tôi cũng sẽ làm như vậy, tôi sẽ làm như vậy với Robert Fisk hay bất kỳ người phương Tây nào có thể tìm được.Tại sao phải ghi lại mấy phút hoảng sợ và căm phẫn của tôi khi bị tấn công, lúc tôi chảy máu và kêu la ầm ĩ, trong khi hàng nghìn thường dân vô tội bị thiệt mạng dưới làn mưa bom đạn của Mỹ ở Afghanistan, trong khi “Cuộc chiến của nền văn minh” đang diễn ra và gây tổn thương cho những người Pashtun ở Kandahar, phá hoại nhà cửa của họ vì “cái tốt” phải chiến thắng “cái xấu”?Những người Afghanistan đã sống trong ngôi làng nhỏ nhiều năm nay. Họ giận dữ và xót thương những người thân không may bị giết chết. Xe của tôi bị hỏng không đúng chỗ. Còn thời điểm lại là trước ngày kết thúc tháng lễ Ramadan. Dân Afghanistan ở mọi lứa tuổi đều coi người nước ngoài là kẻ thù. Và họ cố giết ít nhất một người.Nhiều người Afghanistan rất tức giận trước những gì họ được xem trên tivi. Đó là vụ thảm sát Mazar-e-Sharif - tù binh bị giết khi tay vẫn bị còng sau lưng. Sau đó, một dân làng cho biết, họ đã xem cuốn băng video của CIA, dọa giết một người tù ở Mazar. Họ không được học hành – tôi cho rằng không nhiều người trong số họ biết đọc.Những giây phút kinh hoàng... và tỉnh ngộChúng tôi đến Kila Abdullah lúc 4h30 chiều. Nhóm gồm có Amanullah, lái xe, Fayyaz Ahmed, phiên dịch, Justin Huggler, phóng viên Independent và tôi. Chúng tôi vừa đưa tin về vụ thảm sát Mazar-e-Sharif.Đầu tiên, khi xe dừng lại trên con đường hẹp nhưng đông đúc, chúng tôi biết ôtô đã gặp trục trặc. Hơi nước thoát ra từ nắp đậy. Các phương tiện khác bóp còi inh ỏi vì chúng tôi cản trở giao thông. Cả 4 chúng tôi ra khỏi xe và đẩy nó vào lề đường. Tôi thì thầm vào tai Justin: “Hỏng xe không đúng chỗ rồi”. Kila Abdulla là nơi chôn rau cắt rốn của hàng nghìn người tị nạn Afghanistan.Amanullah đi tìm một chiếc xe khác. Còn tôi và Justin mỉm cười với đám đông thân thiện vây quanh ôtô. Tôi bắt tay họ, miệng nói “hòa bình phụ thuộc vào bạn” rất nhiều lần. Tôi biết điều gì sẽ xảy ra khi người ta không cười nữa.Người quây lại mỗi lúc một nhiều. Tôi đề nghị Justin ra đường chính. Một chú bé giật mạnh cổ tay tôi. Tôi tự nhủ, đó chỉ là chẳng may, một giây phút trẻ con mà thôi. Một hòn đá đập vào mặt tôi và bật qua lưng Justin. Justin quay lại. Ánh mắt anh đầy lo lắng. Tôi cầu Chúa rằng đó chỉ là một trò đùa tai quái. Nhưng rồi một đứa trẻ khác cố cướp lấy túi tôi. Trong đó có hộ chiếu, thẻ tín dụng, tiền, nhật ký, sổ liên lạc, điện thoại di động. Tôi giật lại và quấn dây túi quanh cổ. Tôi và Justin qua đường. Lại một ai đó đấm vào lưng tôi.Bạn làm thế nào để thoát khỏi giấc mơ khi các nhân vật trong đó đột nhiên trở nên thù địch? Tôi thấy một người lúc nào cũng cười khi chúng tôi bắt tay. Bây giờ anh ta không cười nữa. Những chú bé khác cau mặt lại. Chỉ vài phút trước đó, người nước ngoài được coi trọng, còn giờ thì thất vọng, hoảng sợ và phải chạy cho mau. Chúng tôi vùng chạy và bị đuổi theo, đến giữa đường thì thấy một tài xế xe tải đang vẫy chúng tôi lên. Justin nhảy vào xe. Tôi vừa bước lên thì 3 người kéo tuột tôi xuống. Tôi rơi nhào xuống đất. Justin thét lên: “Nắm lấy tay mình này!”.Tôi không còn nghe thấy gì nữa. Tôi lãnh thêm thêm hai cú đánh. Các hành khách nhìn tôi và Justin. Nhưng họ không can thiệp. Chẳng ai muốn giúp. Tôi hét lên: “Justin, cứu tôi với!”. Justin cũng kêu, không biết phải làm gì. Tôi chỉ nghe tiếng anh loáng thoáng. Đúng, họ đang làm ầm ĩ.Họ lại đấm tôi hai cú vào đầu. Tôi nhớ lại thời đi học tiểu học 50 năm trước, tôi đã bị một bạn cùng trường đánh như thế. Đòn tiếp theo là từ người vác một cục đá lớn. Anh ta đã đập vào trán tôi với một lực rất mạnh. Chất gì đó nóng, lỏng chảy xuống mặt, môi và cằm tôi. Tôi bị đá vào lưng. Một đứa trẻ lại cướp túi tôi. Tôi nhận ra mình đã bị mắc bẫy và có đến 60 người trước mặt tôi. Tôi biết rằng phải phản ứng lại. Nếu không, tôi sẽ chết.Tôi thấy mình bị suy sụp về thể chất. Tôi chưa bao giờ thấy nhiều máu đến vậy. Trong một giây, tôi nghĩ rằng mặt tôi rất khủng khiếp, như trong cơn ác mộng.Tôi càng chảy máu thì càng nhiều người quây lại đánh tôi. Đá liên tục đập vào đầu và lưng tôi. Tôi nghĩ, không biết chuyện này sẽ kéo dài bao lâu? Rồi hai hòn đá cùng va vào đầu tôi. Rồi tôi bị đấm vào mặt, kính bị vỡ. Một bàn tay khác rút đôi kính dự phòng trên cổ tôi.Tôi cho rằng tôi phải cảm ơn Libăng. Tôi đã đưa tin về cuộc chiến ở Libăng trong 25 năm và người dân ở đó thường dạy tôi phong cách sống: Hãy quyết định, dù là quyết định gì chăng nữa, chứ đừng bao giờ bó tay. Vì vậy, tôi giật lại túi từ tay người thanh niên. Anh ta lùi lại. Tôi quay sang bên phải, một người đang cầm một viên đá. Tôi đấm mạnh vào mặt anh ta. Tôi không nhìn thấy gì mấy – tôi không chỉ bị cận thị mà còn không nhìn được khi có màu đỏ làm mờ mắt. Tuy nhiên, tôi vẫn thấy người đó ho, rơi một cái răng và ngã quay ra đường. Đám đông sững lại trong giây lát. Sau đó, tôi nắm chặt túi và đấm vào mũi một người khác. Anh ta gầm lên giận dữ. Tôi đấm trượt một người, đánh thêm người nữa và chạy đi.Tôi đã ở giữa đường nhưng không thấy gì cả. Tôi đưa tay lên sát mắt, chỉ thấy toàn máu. Tôi nhận ra là mình đang khóc. Nhưng chính nước mắt ấy đã giúp làm sạch đôi mắt đầy máu của tôi. Tôi tự hỏi mình vừa làm gì vậy? Tôi đã tấn công người tị nạn Afghanistan. Tôi đã viết rất nhiều về họ, những người nghèo khổ, phải chịu đựng chính quyền Taliban. Tôi nghĩ Chúa sẽ tha thứ cho tôi. Những gia đình có người thân bị chết trong các vụ ném bom giờ cũng là kẻ thù của tôi.Rồi một điều đáng chú ý xảy ra. Một người từ từ đi lại và ôm lấy tôi. Tôi không thấy rõ ông vì máu đang chảy đầy mắt tôi. Ông mặc một loại váy, đội khăn xếp, râu màu xám. Có đến hàng trăm người đằng sau tôi. Vài hòn đá bay lên nhưng không nhằm vào tôi. Ông như ông tiên trong Kinh thánh, hay vị thánh trong đạo Hồi, đang cố cứu đời tôi.Ông đẩy tôi lên xe cảnh sát. Nhưng những viên sĩ quan không hề động tĩnh. Họ lo sợ. Tôi hét lên qua ô cửa sổ nhỏ: “Cứu tôi với”, tay tôi đầy máu. Họ lái xe được vài mét thì dừng lại. Và chỉ đến khi người đàn ông đó đề nghị, họ mới lái thêm 300m nữa.Và kia, có một đoàn xe của Trăng lưỡi liềm đỏ - Chữ thập đỏ. Đám đông vẫn ở sau tôi. Hai bác sĩ đi kèm kéo tôi ra khỏi xe, thấm nước lên mặt tôi và quấn băng qua đầu và mặt tôi. Một người nói: “Nằm xuống, chúng tôi sẽ trùm chăn lên để họ không thấy anh”. Họ đều theo đạo Hồi, quốc tịch Bangladesh. Đó là Abdul Halim và Sikder Mokaddes Ahmed. Tôi nằm trên sàn, rên rỉ, nhưng nghĩ rằng tôi có thể được sống.Vài phút sau, Justin xuất hiện. Anh đã được một quân nhân giúp đỡ. Với khẩu súng trường, viên sĩ quan giải tán đám người xung quanh chiếc xe chở Justin đến thăm tôi. Tôi mò mẫm chiếc túi của mình. Họ đã không lấy được túi. Nhưng họ đã lấy mất đôi kính dự phòng. Tôi sẽ không thể nhìn thấy gì nếu không có kính. Điện thoại di động và sổ liên lạc, ghi số điện thoại trong 25 năm qua trên khắp Trung Đông, đã mất. Tôi phải làm gì đây? Đề nghị tất cả mọi người biết tôi gửi lại số điện thoại chăng?Tôi nhận ra rằng cổ tay tôi đang chảy máu. Đấy là dấu tích quả đấm của tôi, làm vỡ hàm một người vô tội, người không gây ra tội ác nhưng lại là một nạn nhân.25 năm qua, tôi đã đưa tin về sự cùng cực của thế giới Hồi giáo và sự tức giận của họ cũng ảnh hưởng đến tôi. Tôi nhận ra rằng tất cả những người Afghanistan đánh tôi, trong khi lẽ ra không nên làm như vậy, chỉ là nạn nhân của người khác. Đó chính là chúng ta. Chúng ta đã cung cấp vũ khí cho họ chống Nga rồi phớt lờ nỗi đau của họ. Chúng ta cười trước cuộc nội chiến của họ và sau đó lại tiến hành “cuộc chiến văn minh”, đánh bom tàn phá nhà cửa, giết người thân và cho đó là “hệ quả”.Tôi cho rằng tôi cần phải viết về những gì đã xảy ra. Tôi sợ rằng những người khác sẽ viết khác, về “một nhà báo Anh bị toán người tị nạn Afghanistan đánh đập”.Và tất nhiên, đó cũng là một điểm đáng bàn. Nhưng dù những người Afghanistan đã tấn công tôi, các vết thương vẫn là do chính chúng ta, do B-52 gây ra. Và tôi xin nhắc lại, nếu tôi là một người tị nạn ở Kila Abdullah, tôi cũng sẽ làm như vậy. Tôi sẽ tấn công Robert Fisk, hay bất cứ người phương Tây nào mà tôi thấy.Hạnh Dung   dịch