Đức phát lệnh bắt 13 nhân viên CIAĐức ra lệnh bắt 13 nhân viên của Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) vì nghi ngờ họ liên quan đến vụ bắt cóc và tra tấn một công dân nước này. Đức ra lệnh bắt 13 nhân viên của Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) vì nghi ngờ họ liên quan đến vụ bắt cóc và tra tấn một công dân nước này.  >  Bush thừa nhận có nhà tù bí mật CIACác công tố viên Munich xác nhận rằng các lệnh bắt có liên quan đến vụ việc xảy ra với Khaled al-Masri, một người Đức gốc Libăng.  Masri cho biết ông bị bắt giữ ở Madedonia năm 2003 rồi đưa tới một nhà tù bí mật ở Afghanistan và bị tra tấn tại đây. Ông được  thả ở Albania 5 tháng sau đó, khi phía Mỹ nhận ra mình đã bắt nhầm người.Theo Masri, trường hợp xảy ra với ông là một ví dụ của chính sách của Mỹ, trong đó chính phủ Mỹ đưa những nghi phạm khủng bố nước ngoài tới các nước thứ ba, mà không qua tiến trình pháp lý nào cả.Tòa án Munich phát các lệnh bắt những người nói trên vì nghi ngờ họ đã bắt cóc và gây hại nghiêm trọng cho nạn nhân.  Tên và quốc tịch những người bị phát lệnh bắt không được tiết lộ. Các công tố viên cho biết đây có lẽ chỉ là các tên giả của những điệp viên CIA: “Cuộc điều tra giờ đây sẽ tập trung vào danh tính thật của các nghi phạm”Luật sư của Masri, Mansfred Gnjidic, nhận xét lệnh bắt là “một bước rất quan trọng trong việc phục hồi danh dự cho Masri. Điều này cho thấy chúng tôi đã đúng khi đặt lòng tin vào giới chức và các công tố viên Đức’.Lệnh bắt của Đức không có hiệu lực ở Mỹ, nhưng nếu các nghi phạm tới Liên minh châu Âu, họ có thể bị bắt. Tại Milan (Italy) cũng đang diễn ra những phiên tòa để quyết định xem có nên truy tố 25 nhân viên CIA và một số người Italy, bị cáo buộc bắt cóc một giáo sĩ Hồi giáo năm 2003 hay không. Osama Mustafa Hassan, hay còn có tên là Abu Omar, cho biết ông đã bị bắt ở Milan rồi tra tấn tại Ai Cập.Hồi tuần trước, một ủy ban của Nghị viện châu Âu cho biết các nước EU có biết về những chuyến bay bí mật của CIA qua châu Âu, việc các nhân viên của Mỹ bắt cóc các nghi phạm khủng bố và sự tồn tại của các trại giam bí mật.M.C.  (theo  BBC )