Con trai bin Laden kêu gọi cha ngừng khủng bốCon trai của trùm khủng bố quốc tế bin Laden kêu gọi ông ta chấm dứt các vụ đánh bom và nói rằng hành động đó không mang lại lợi ích cho bất kỳ ai. Omar bin Laden, 26 tuổi, đưa ra lời kêu gọi kể trên trong cuộc phỏng vấn với một kênh truyền hình Ai Cập hôm thứ ba. "Việc giết hại người vô tội là đi ngược tôn giáo, dân chủ và chống lại loài người", anh nói.Omar khẳng định lại ý định trở thành đại sứ hòa bình, đồng thời kêu gọi cha mình chấm dứt việc dùng bom và vũ khí, mà tìm cách khác để đạt được mục tiêu. Anh cho biết đã không liên lạc với cha kể từ khi rời Afghanistan năm 2000.Cô vợ người Anh của Omar là Jane Felix-Brown cũng xuất hiện trong cuộc phỏng vấn. Omar phủ nhận chuyện Felix-Brown là người Do Thái, và nói rằng cha của cô, một người Hồi giáo, di cư đến Anh năm 1946 và kết hôn cùng một phụ nữ Anh theo đạo Cơ đốc.Omar - một trong 19 người con của bin Laden - đã tạo ra một cơn lốc trên báo lá cải năm ngoái khi anh  kết hôn  với  Jane Felix Brown , 52 tuổi. Đôi vợ chồng này lên kế hoạch tổ chức cuộc đua ngựa khắp Bắc Phi để thúc đẩy hòa bình.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )