Mỹ chuyển nhà chứa máy bay B-2 ra nước ngoàiHôm qua, Không quân Mỹ cho biết đã chuyển những nhà bảo vệ đặc biệt dành cho máy bay ném bom tàng hình B-2 tới căn cứ Fairford trên đất Anh và đảo Diego Garcia, ngoài khơi Ấn Độ Dương.
Mỹ hiện có 5 nhà chứa loại này, mỗi chiếc có trị giá 2,5 triệu USD, trong đó 4 đã được chuyển tới đảo Diego Garcia và một tới Anh. Nhà chứa di động dành cho máy bay B-2 làm bằng hợp chất nhôm, có chiều dài 76 mét, rộng 38,5 mét và cao 17 mét. Chúng được thiết kế có thể chịu đựng được sức gió khoảng 180 km/giờ, bảo đảm cho máy bay trước mọi điều kiện thời tiết.Các nhà phân tích quân sự cho rằng, một khi Mỹ quyết định dùng vũ lực đối với Iraq, máy bay ném bom B-2 sẽ là con át chủ bài trong các chiến dịch không kích. Do đó, mọi di chuyển, biến động liên quan đến loại máy bay chiến lược trên của Mỹ hiện đều được coi là "nhạy cảm".B-2 có thể xuất phát từ căn cứ không quân Whiteman tới thẳng Iraq, nhưng Washington cho biết họ muốn chúng được ra trận từ “những vị trí tốt” như đảo Diego Garcia và căn cứ không quân Hoàng gia Anh ở Fairford. Loại B-2 này, trị giá tới 2 tỉ USD/chiếc, từng thực hiện nhiệm vụ ở Kosovo năm 1999 và giai đoạn đầu của chiến tranh Afghanistan, nhưng chúng chưa từng xuất kích từ một căn cứ ở nước ngoài, trừ trong các lần tập trận chung. Đảo Diego Garcia thuộc Anh nằm giữa Ấn Độ Dương, có điều kiện khoảng cách rất thích hợp cho một cuộc không kích vào Iraq. Những chiếc B-2 thực hiện nhiệm vụ ở Afghanistan đã dừng ở Diego Garcia trên đường trở về căn cứ Whiteman.Đình Chính  (theo  AP )