Ông chủ Wikileaks sắp bị thẩm vấn về cáo buộc cưỡng dâmJulian Assange sẽ tham gia buổi thẩm vấn tại sứ quán Ecuador ở London, Anh, coi đây là cơ hội "tự minh oan cho mình".Văn phòng công tố viên Thuỵ Điển vừa xác nhận  cảnh sát và uỷ viên công tố nước này sẽ thẩm vấn  Julian Assange, người sở hữu trang Wikileaks,  vào ngày 14/11 về cáo buộc cưỡng dâm,  Guardian  hôm nay cho biết.Per Samuelsson,  luật sư của  Assange, cho biết ông "chào mừng thông tin này, trông đợi có cơ hội để chứng minh mình vô tội".Theo đó, công tố viên  Ingrid Isgren và một thanh tra của cảnh sát sẽ tham dự buổi thẩm vấn. Mẫu ADN của Assange cũng sẽ được lấy.Ông chủ Wikileaks bị cáo buộc cưỡng dâm và tấn công tình dục ở Thuỵ Điển từ 2010. Tuy nhiên ông bác bỏ điều này.Assange cho hay ông từ chối đến Thuỵ Điển để thẩm vấn vì lo ngại Mỹ có thể dẫn độ mình, sau khi trang Wikileaks của ông công bố 500.000 tài liệu bí mật quân sự về chiến tranh Afghanistan và Iraq. Ông  đã trú ngụ tại đại sứ quán Ecuador từ giữa năm 2012."Chúng tôi đã nhiều lần đề nghị thực hiện cuộc thẩm vấn này.  Assange luôn muốn có cơ hội tự minh oan. Chúng tôi hy vọng cuộc điều tra sẽ đóng lại",  Samuelsson nói.Khánh Lynh