Iran tuyên án tử hình điệp viên CIAMột người Mỹ gốc Iran hôm qua bị tòa án Tehran tuyên án tử hình với tội danh làm gián điệp cho cơ quan tình báo Mỹ.Theo thông tin từ hãng tin  Fars  của Iran, Amir Mirzai Hekmati bị "tuyên án tử hình do có hành động hợp tác với nước thù địch, tham gia vào CIA và ngầm hủy hoại Iran bằng hoạt động khủng bố".Trong phiên tòa xét xử diễn ra vào tháng trước, người thanh niên 28 tuổi này đã nhận tội. Tuy nhiên, gia đình của Hekmati khăng khăng rằng anh ta chỉ đến thăm bà và gia đình ở Iran. Phía Mỹ cho rằng Hekmati bị buộc tội oan và yêu cầu trả tự do cho anh.Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho hay Mỹ đang làm việc với các đối tác để xác nhận thông tin Hermati bị tuyên án tử. Bà nói thêm rằng: "Các cáo buộc cho là ông Kekmati làm việc cho CIA hoặc được CIA điều đến Iran là hoàn toàn sai". Nuland tỏ ý nghi ngờ phía Iran đã ép buộc Kekmati phải nói những lời "thú tội" trên truyền hình, và yêu cầu trả tự do ngay lập tức cho người này.Gia đình Hekmati, hiện sinh sống tại bang Arizona, cho rằng những lời buộc tội anh là bịa đặt. Bố Hekmati cho hay con trai ông tham gia vào quân đội Mỹ năm 2001 và sau đó làm phiên dịch viên tiếng Arab cho lực lượng hải quân Mỹ.Hekmati bị Iran buộc tội đã tham gia vào chương trình đào tạo tại căn cứ của Mỹ ở Afghanistan và Iraq trước khi được gửi sang Iran. Hekmati đã thừa nhận trước tòa là có liên quan đến CIA, tuy nhiên người này chưa bao giờ có ý định phá hại Iran. "Tôi bị CIA đánh lừa. Tôi được chỉ định để đột nhập vào các hệ thống tình báo của Iran và đóng vai trò như một đầu mối thông tin cho CIA, tôi không hề có ý định ngầm phá hoại Iran",  BBC  trích lời Hekmati tại phiên tòa.Lời tuyên án được đưa ra đúng vào thời điểm căng thẳng leo thang giữa Iran và các nước phương Tây. Iran trước đó đã đe dọa sẽ đóng cửa Hormuz - eo biển chiến lược tại vùng vịnh Persian nơi có 20% lượng dầu mỏ thế giới được vận chuyển qua hàng ngày - nếu như Mỹ và Liên minh châu Âu áp lệnh trừng phạt lên ngành tài chính và dầu mỏ của Iran.Mỹ và châu Âu đã quyết định trừng phạt Iran. Ngay sau đó, Tehran tuyên bố tiếp tục tập trận ở eo biển Hormuz trong thời gian tới. Iran vừa kết thúc diễn tập hải quân trong đó có bắn thử tên lửa trên biển kéo dài 10 ngày.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hôm qua đe dọa sẽ có hành động đáp trả nếu Iran đóng eo biển Hormuz. "Đối với chúng ta đó là một sự đi quá giới hạn và chúng ta sẽ đáp trả", ông Panetta tuyên bố trên kênh truyền hình  CBS .Phan Tâm