Taliban bắn hạ trực thăng Mỹ, 38 người chếtTổng cộng 31 quân nhân Mỹ và 7 lính bản địa hôm qua thiệt mạng tại Afghanistan, sau khi trực thăng của họ bị trúng tên lửa của phong trào Hồi giáo cực đoan Taliban.Chiếc trực thăng Chinook bị bắn hạ tối muộn ngày hôm qua khi đang tham gia một chiến dịch chống lại các hoạt động của phiến quân Taliban tại huyện Sayd Abad thuộc tỉnh miền trung Wardak,  AFP  cho hay. Một nhân chứng kể lại: "Khoảng 10 giờ đêm, chúng tôi nghe thấy tiếng trực thăng ở trên đầu, khi ấy chúng tôi đều đang ở trong nhà. Một trong số các chiếc trực thăng đậu lên nóc nhà của một chỉ huy Taliban, rồi đọ súng bắt đầu. Chiếc máy bay này sau đó định bay đi nhưng bất ngờ trúng tên lửa và bị rơi." Người phát ngôn Shahidullah Shahid của chính quyền tỉnh Wardak cho biết chiếc trực thăng bị phá hủy hoàn toàn và vỡ tan thành nhiều mảnh. Thông tin về cái chết của 38 người nói trên sau đó được xác nhận trong một thông báo của văn phòng Tổng thống Afghanistan, Hamid Karzai. Tuy nhiên, Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế do NATO dẫn đầu hiện chưa xác nhận thông tin này. Bộ Quốc phòng Afghanistan cho hay 7 lính nước này thiệt mạng thuộc biên chế của lực lượng đặc nhiệm. Trong khi đó,  ABC News  đưa tin 25 trong số 31 người Mỹ thiệt mạng là thành viên của lực lượng biệt kích Navy SEALs. Bộ Quốc phòng Mỹ hiện từ chối bình luận về nguyên nhân cái chết của 31 quân nhân nước này. Phát ngôn viên Zabiullah Mujahid của Taliban đã đứng ra nhận trách nhiệm cho việc bắn hạ chiếc trực thăng, đồng thời thông báo rằng 8 phiến quân cũng thiệt mạng trong cuộc đụng độ. Vụ việc này là cuộc tấn công có hậu quả tồi tệ nhất nhằm vào các binh sĩ nước ngoài, kể từ khi Mỹ và các lực lượng quốc tế tiến vào quốc gia Nam Á để lật đổ chế độ Taliban vào năm 2001, ngay sau khi vụ khủng bố 11/9 xảy ra. Cho tới trước ngày 6/8, cuộc tấn công làm chết nhiều lính Mỹ nhất xảy ra vào năm 2005, khi 16 binh sĩ nước này thiệt mạng do chiếc trực thăng Chinook của họ cũng bị trúng tên lửa của Taliban tại tỉnh Kunar, đông bắc Afghanistan. 31 lính Mỹ vừa thiệt mạng đã nâng số binh sĩ nước ngoài bị chết ở Afghanistan trong năm nay lên thành 342 người, trong số này có 279 người mang quốc tịch Mỹ. Hiện có 140.000 binh sĩ nước ngoài tại Afghanistan, trong đó có khoảng 100.000 lính Mỹ. Các lực lượng nước ngoài đang chuyển giao dần trách nhiệm an ninh cho các lực lượng Afghanistan và rút khỏi quốc gia này từ nay tới cuối năm 2014.Phan Lê