Liên minh phương Bắc loan báo đã tới cửa ngõ KabulTheo Ashraf Nadeem, phát ngôn viên của Liên minh phương Bắc (NA), lực lượng này đã chiếm được thành phố Pul-i-Khumri toạ lạc ở tây bắc thủ đô Kabul hôm nay (11/11). NA tuyên bố giờ đây có thể tổ chức đánh chiếm thủ đô bất cứ lúc nào. Trong khi đó, Taliban đang thực hiện rút lui chiến lược ở phía bắc.
Ông Nadeem cũng cho biết, hàng trăm quân NA, với sự hỗ trợ của xe tăng và pháo, đã được triển khai ở sân bay Bagram phía bắc Kabul sẵn sàng nổ súng đánh chiếm các vị trí của đối phương gần đó. Taliban vẫn chưa xác nhận việc thất thủ thành phố Pul-i-Khumri.Chưa rõ liệu Liên minh phương Bắc có sẵn đà tấn công thủ đô luôn hay không. Lực lượng này cam kết sẽ dừng lại bên ngoài Kabul trong lúc chờ đạt được thoả thuận về cấu trúc chính phủ liên hiệp mới sau khi Taliban bị sụp đổ. Trước đó,  Tổng thống Mỹ đã đề nghị người đồng minh của mình ở Afghanistan không đánh vào thủ đô . Nhiều người dân Kabul vẫn còn khiếp đảm khi nhớ lại những năm 1990 khi chiếm được thủ đô, những thủ lĩnh người thiểu số Afghanistan đã gây nên một thời gian tranh giành quyền lực đẫm máu với các vụ bắn rocket hằng ngày làm hơn 50.000 người thiệt mạng.Sự hỗ trợ của Mỹ rất hệ trọng đối với bất cứ quyết định tiến quân nào. Tuy nhiên, NA có thể vẫn đánh vào Kabul. Vì cho tới giờ, chưa có dấu hiệu khai thông bế tắc nào trong các cuộc thương lượng giữa các phe phái đối lập ở Afghanistan.Bộ trưởng ngoại giao Liên minh phương Bắc Abdullah Abdullah nói qua điện thoại: "Chúng tôi muốn đạt được một hiệp định chính trị rộng rãi với các nhóm trước khi vào Kabul. Nhưng Liên minh phương Bắc không hứa sẽ ngồi yên trong khi có một khoảng trống quyền lực ở Kabul. Tất nhiên, trước đó cần phải tham khảo ý kiến của cộng đồng quốc tế".Pakistan, nước láng giềng có ảnh hưởng truyền thống ở Afghanistan, đã cảnh báo lịch sử sẽ lặp lại nếu như Liên minh phương Bắc giành quyền kiểm soát Kabul. Các nước khác cũng cho rằng điều này sẽ làm vấn đề dàn xếp một chính phủ hậu Taliban phức tạp hơn rất nhiều.H.F.  (theo  Reuters )