Chân dung Masood - con sư tử PanjshirÔng Ahmed Shah Masood, nạn nhân của vụ ám sát hôm chủ nhật, là nhân vật không thể thay thế trong Liên minh phương Bắc chống Taliban ở Afghanistan. Sẽ không phải là quá lời khi nói rằng đây sẽ là một đòn chí tử giáng vào liên minh, nếu ông bị thương nặng hoặc đã chết.
Về mặt quân sự, ông là linh hồn của lực lượng chống Taliban, và cũng là người mà tên tuổi sau 20 năm ít bị sứt mẻ nhất.Là một người theo dòng chính trị Hồi giáo cực đoan khi còn trẻ, Ahmed Shah Masood nhanh chóng trở thành một trong những thủ lĩnh Mujahadeen có tiếng tăm, khi đối đầu với lực lượng Liên Xô (tiến vào Afghanistan những năm 80). Sau khi Mujahadeen chiếm giữ được thủ đô Kabul năm 1992, ông được cử làm bộ trưởng Quốc phòng.Vào thời điểm đó, có nhiều lời tố cáo tham nhũng trong bộ của ông. Ở bên ngoài, các phe nhóm khác nhau (sau này Taliban nổi lên hơn cả) lao vào một cuộc chiến nồi da nấu thịt, tranh giành Kabul. Lực lượng Jamiat-i-Islami của tư lệnh Masood, cũng như các nhóm quân khác, không ngần ngại phóng tên lửa vào các khu vực có dân thường sinh sống. Hàng chục nghìn người đã chết trong các cuộc tấn công, hoặc phải chạy khỏi thành phố.Năm 1996, không thể đương đầu nổi với Taliban, lực lượng của ông Masood rút khỏi Kabul và lùi dần về phía đông bắc đất nước.Trong khi phong trào chống Taliban đang đi xuống, sự trở lại của một số lãnh đạo quân sự có tiếng tăm vào năm nay đã góp phần củng cố Liên minh phương Bắc. Trong đó, đáng chú ý là tư lệnh người Uzbekistan, tướng Dostum và cựu tỉnh truởng Herat, ông Ismail Khan, người đã trốn khỏi một nhà tù Taliban hồi năm ngoái. Chiến sự diễn ra có lúc rất quyết liệt, nhưng không bên nào giành được phần lãnh thổ đáng kể.Nếu mất Ahmed Shah Masood, cán cân chắc chắn sẽ hoàn toàn ngả về phía Taliban.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Lãnh đạo lực lượng chống Taliban đã chết?  (11/9)  Người đứng đầu lực lượng đối lập Afghanistan đã bị ám sát hụt  (10/9)