Máy bay đâm nhau, 7 lính Mỹ tử nạn7 lính thủy quân lục chiến Mỹ hôm qua thiệt mạng, sau khi hai máy bay của lực lượng này đâm vào nhau trong một cuộc diễn tập đêm ở sa mạc. Telegraph  cho hay vụ tai nạn xảy ra khoảng 8h tối theo giờ địa phương tại một sa mạc hẻo lánh thuộc khu liên hợp huấn luyện Yuma, nơi có điều kiện tương tự Afghanistan với khí hậu nóng, bụi và được bao quanh bởi nhiều dãy núi. Địa điểm này nằm ở vùng giữa hai bang California và Arizona.Hai máy bay đâm vào nhau khi đang diễn tập là trực thăng vận tải Huey và trực thăng tấn công Cobra. Tất cả binh sĩ trên hai máy bay đều thiệt mạng.Phát ngôn viên thủy quân lục chiến Mỹ cho hay "rủi ro" xảy ra trong đợt "huấn luyện thường xuyên", khi điều kiện thời tiết rất thuận lợi. Các binh sĩ tử nạn thuộc đơn vị thủy quân lục chiến số 3, đóng quân ở căn cứ Miramar, nam California và sắp được triển khai đến Afghanistan.Maureen Dooley, phát ngôn viên của căn cứ Miramar, cho biết nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được điều tra và có thể sẽ kéo dài vài tháng. Các nhà điều tra sẽ xác định xem máy bay đâm nhau do lỗi kỹ thuật hay do phi công.Ông John McCain, thượng nghị sĩ bang Arizona, cũng là một cựu phi công, bày tỏ sự chia sẻ với thủy quân lục chiến Mỹ và nhắc nhở rằng vụ tai nạn là lời cảnh báo các lực lượng vũ trang phải luôn giữ an toàn, cả trong khi huấn luyện ở Mỹ lẫn khi chiến đấu ở nước ngoài.Đây là vụ tai nạn mới mới nhất trong số hàng loạt vụ tai nạn xảy ra khi thủy quân lục chiến Mỹ huấn luyện tại khu vực này. Hồi tháng 9, một trực thăng của lực lượng này đã lao xuống trại Pendleton, bắc San Diego, bang California, làm hai binh sĩ trên máy bay thiệt mạng. Trước đó hai tháng, một binh sĩ khác cũng tử nạn tại đây.Thủy quân lục chiến Mỹ đang tiến hành một cuộc huấn luyện hàng không lớn tại sân bay Yuma, nơi có khoảng 4.000 lính thủy đánh bộ và thủy thủ đang đóng quân. Khoảng 600 máy bay và 14.000 quân nhân trên khắp nước Mỹ và NATO tham gia vào đợt huấn luyện này mỗi năm.Hôm qua, hai lính Mỹ cũng bị một binh sĩ Afghanistan bắn chết ở nước này. Vụ tấn công diễn ra khi Taliban kêu gọi người dân Afghanistan tiêu diệt người phương Tây và binh sĩ Mỹ, nhằm trả đũa vụ kinh Koran và các tài liệu tôn giáo khác bị đốt ở một căn cứ không quân Mỹ.Anh Ngọc