Các phe phái lại đối đầu ở AfghanistanTrong một vụ tranh giành quyền lực mới nhất ở đất nước Trung Á này, hôm qua, đọ súng dữ dội xảy ra tại vùng đồi núi cách thủ đô Kabul khoảng 30 km. Mọi chuyện bắt đầu khi tướng Zafar Uddin, theo lệnh của Bộ Quốc phòng, triển khai quân tiến tới chiếm cứ một số điểm kiểm soát của Nangialai - một tư lệnh địa phương.
Hai bên còn nã pháo vào nhau. Phe của Uddin sử dụng cả xe tăng. Tuy nhiên, hơn 100 chiến binh của Nangialai cũng không chịu kém cạnh. Họ kháng cự bằng tên lửa chống tăng, súng cối và súng trường Kalashnikov. Zapto Alokozai, một sĩ quan cảnh sát từ Kabul cho biết, 6 chiến binh của Uddin đã thiệt mạng và 2 người bên Nangialai bị thương.Điều đáng nói là Nangialai đang có âm mưu tiếm quyền tỉnh trưởng Wardak, trước khi Loya Jirga (hội đồng quốc gia) tiến hành bầu ra một chính phủ mới thay thế chính quyền lâm thời. Fridoon, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Afghanistan, cũng khẳng định điều này: “Nangialai là một thành viên của Taliban và ông ta muốn gây bất ổn tình hình trong khu vực”.Sự việc một lần nữa gợi nhắc chính quyền lâm thời của Thủ tướng Karzai rằng, họ còn rất nhiều việc phải làm trong khi tìm hướng đoàn kết cho chính phủ mới, sẽ được chọn ra vào tháng 6 tới. Những cuộc xung đột xảy ra lẻ tẻ giữa các phe phái khác nhau ở Afghanistan đang đe dọa sự ổn định của đất nước này.Bá Thùy  (theo  AP )