Nhà nước Hồi giáo xâm lấn sang AfghanistanCác quan chức Afghanistan hôm qua lần đầu tiên xác nhận tổ chức cực đoan Nhà nước Hồi giáo tự xưng đang hoạt động ở miền nam nước này, tuyển mộ chiến binh, giương cờ đen và thậm chí là giao tranh với phiến quân Taliban.Một người đàn ông được xác định là Mullah Abdul Rauf đang tích cực tuyển chiến binh cho Nhà nước Hồi giáo (IS). Tướng Mahmood Khan, chỉ huy phó Quân đoàn 215, quân đội Afghanistan, cho biết người dân tại các huyện ở tỉnh Helmand nói những kẻ đại diện cho Rauf đang tỏa ra khắp nơi để tuyển người."Các thủ lĩnh bộ lạc, chỉ huy chiến binh Hồi giáo, ulema (thành viên hội đồng tôn giáo) và người dân cho biết Mullah Rauf đã liên lạc và mời họ gia nhập cùng hắn", hãng tin  AP  dẫn lời tướng Khan nói. Ông cho biết thêm rằng phiến quân Taliban, đang hoạt động ở Helmand và kiểm soát một số quận, đã cảnh báo người dân không nên liên lạc với Rauf."Mọi người nói rằng Rauf đã giương nhiều lá cờ đen và còn cố hạ cờ trắng của Taliban ở một vài khu vực", Saifullah Sanginwal, một thủ lĩnh bộ lạc ở quận Sangin, nói. "Có thông tin cho rằng 19 hoặc 20 người đã thiệt mạng" trong giao tranh giữa Taliban với IS.Rauf từng là một chỉ huy quân đoàn trong thời kỳ 1996 - 2001, khi Taliban thống trị Afghanistan, Amir Mohammad Akundzada, tỉnh trưởng tỉnh Nimroz, giáp Helmand, cho biết. Akundzada có quen biết Rauf nhưng hai người đã không gặp nhau trong gần 20 năm.  Rauf bị bắt và ngồi tù nhiều năm ở Guantanamo Bay khi Mỹ can thiệp quân sự vào Afghanistan.Washington cho biết họ đã lưu ý đến "thông điệp ủng hộ" IS của một số kẻ ở Afghanistan. "Chúng tôi tiếp tục theo dõi những dấu hiệu của các thông điệp này xem chúng có phải chỉ là sự ủng hộ khoa trương không", bà Marie Harf, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, nói. "Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng không quan trọng".Các nhà phân tích cho rằng hầu hết những tuyên bố trung thành với IS ở Afghanistan là do chủ nghĩa cơ hội thúc đẩy và IS cũng khó có thể thiết lập sự hiện diện tại nước này, nơi Taliban đã có liên kết với bộ lạc địa phương. Ngoài ra, Taliban chỉ tập trung vào Afghanistan và không ủng hộ kiểu "đế chế" của IS.Như Tâm