Hải quân đa quốc gia tập trận đổ bộ ở MỹLực lượng hải quân Mỹ và các quốc gia khác đang tiến hành một cuộc tập trận đổ bộ lớn ở bờ đông của nước Mỹ, với kịch bản giả định nhằm vào một đối phương được cho là có nhiều điểm tương đồng với Iran.Sau một thập kỷ phần lớn tập trung cho các cuộc chiến trên bộ tại Iraq và Afghanistan, cuộc tập trận mang tên Bold Alligator được coi là hoạt động diễn tập đổ bộ lớn nhất được tiến hành trong 10 năm qua, đô đốc John Harvey, người đứng đầu Bộ tư lệnh Các lực lượng Hạm đội Hoa Kỳ, nói.Khoảng 20.000 binh sĩ Mỹ cùng với hàng trăm lính Anh, Hà Lan, Pháp và nhiều sĩ quan liên lạc tới từ Italy, Tây Ban Nha, New Zealand, Australia đang tham gia vào cuộc tập trận dọc bờ biển giáp Đại Tây Dương thuộc các bang Virginia và Bắc Carolina.25 tàu hải quân tham gia hoạt động quân sự này, trong đó có một hàng không mẫu hạm Mỹ, nhiều tàu đổ bộ (đặc biệt là tàu Mistral của Pháp) cùng nhiều tàu quét thủy lôi của Canada. Hàng chục máy bay chiến đấu cũng được điều động để tham gia cuộc tập trận.Ngày hôm qua, 6/2, được coi là "D-day", tức là ngày đổ bộ, của cuộc tập trận Bold Alligator. Lính thủy đánh bộ Mỹ dùng tàu đệm hơi để tràn vào bờ biển gần căn cứ Camp Lejeune ở bang Bắc Carolina.Quân đội Mỹ, lo ngại về việc lính thủy đánh bộ Mỹ dành hầu hết thời gian tại các sa mạc của Iraq và những vùng núi của Afghanistan kể từ năm 2001, cho hay mục tiêu của cuộc tập trận là nhằm làm tươi mới, cải thiện và tăng cường những khả năng đổ bộ cơ bản, cũng như củng cố vai trò của hải quân và lính thủy đánh bộ như những chiến binh tiến đánh từ biển cả.Trong bối cảnh chi tiêu quốc phòng chịu sức ép sau nhiều năm tăng trưởng không ngừng, lính thủy đánh bộ Mỹ, lực lượng đóng góp một lữ đoàn tham gia cuộc tập trận, cũng sốt sắng trong việc duy trì ngân sách dành cho vai trò truyền thống như một lực lượng đổ bộ.Kịch bản của cuộc tập trận được thiết kế và tiến hành tại một khu vực tưởng tượng có tên là "Bờ biển Kho báu", với việc một quốc gia giả định mang tên Garnet xâm lược người hàng xóm ở phía bắc là Amberland, một đất nước giả định khác và đang kêu gọi sự trợ giúp của quốc tế để bẻ gãy cuộc tấn công. Quốc gia Garnet đã cài ngư lôi ở một vài cảng biển và triển khai một số tên lửa đối hạm dọc bờ biển.Sự đe dọa của ngư lôi, tên lửa đối hạm và các tàu nhỏ ở những vùng nước ven biển khiến người ta nghĩ tới lực lượng hải quân của Iran. Tuy nhiên, các chỉ huy giám sát cuộc tập trận, đô đốc Harvey và trung trướng Dennis Hejlik, cho hay kịch bản kể trên không dựa trên bất cứ một quốc gia cụ thể nào.Trong bối cảnh căng thẳng với Iran gia tăng và việc Tehran đe dọa đóng eo biển chiến lược Hormuz, các sĩ quan hải quân và những nhà hoạch định quân sự tỏ ra rất quan tâm tới kho ngư lôi và tên lửa đối hạm của quốc gia Hồi giáo. Khi trả lời phỏng vấn tuần trước, đô đốc Harvey cho biết kịch bản của cuộc tập trận tất nhiên dựa trên những tình hình gần đây, và nó có thể được áp dụng tại eo biển Hormuz cũng như những khu vực khác.Ông Harvey cũng cho hay cuộc tập trận được đúc kết từ những bài học rút ra sau mâu thuẫn Lebanon hồi năm 2006, khi lực lượng phiến quân Hezbollah, được cho là do Iran hậu thuẫn, đã tấn công một tàu hộ tống nhỏ của Israel bằng tên lửa đối hạm.Cuộc tập trận Bold Alligator bắt đầu từ ngày 30/1 và sẽ kéo dài tới giữa tháng này. Năm nay, Lầu Năm Góc lần đầu tiên cho phép 650 binh sĩ Pháp tham gia. Trong những chiếc xe thiết giáp VAB hay xe trinh sát 10 bánh AMX, nhiệm vụ hàng đầu của các lính Pháp là đổ bộ để tạo đường tiến cho quân Mỹ.Nhật Nam