Hai thủ lĩnh cấp cao của Al-Qaeda đang ẩn náu tại Iran?Theo một nguồn tin tình báo Ảrập, hai phụ tá cao cấp của Osama bin Laden đang trù tính âm mưu mới từ một nơi trú ẩn ở vùng đông-bắc Iran. Đó là Saif al-Adel và Mahfouz Ould Walid. Mỹ từng nhiều lần cảnh báo Iran không được che giấu những thành viên của Al-Qaeda, đặc biệt là hai người kể trên.
Saif al-Adel, gốc Ai Cập, có tên trong  danh sách các đối tượng bị truy nã  gắt gao nhất của FBI. Còn Mafouz Ould Walid mang quốc tịch Mauritani (có biệt danh “Abu Hafs”), là người mà tình báo Mỹ tưởng  đã bị giết ở Khost , Afghanistan hồi tháng 1. Nhưng một quan chức Mỹ thừa nhận Abu Hafs đã thoát hiểm và chạy tới lãnh thổ Iran.Washington cho rằng hai người trên đang trú ẩn cùng hàng chục chiến binh Al-Qaeda khác trong những khách sạn và nhà khách ở Mashhad và Zabol, thuộc Iran. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, Richard Boucher, xác nhận điều mà Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld khẳng định: “Một số thành viên Al-Qaeda đang được Iran cho ẩn náu”.Hamid Reza Asefi, viên chức Bộ Ngoại giao Iran, bác bỏ tin trên và mỉa mai: "Đã trở thành tập quán xấu là cứ hễ có chuyện gì, một số người Mỹ lại đổ tội cho Iran một cách không có cơ sở. Những chiến binh của Al-Qaeda đó hiện không có ở Iran!"Tehran khẳng định rằng họ đã bắt giữ 150 người tình nghi thuộc tổ chức Al-Qaeda và Taliban. Đầu tháng 8, Ngoại trưởng Ảrập Xêút - Hoàng tử Saud al-Faisal - thừa nhận: Iran đã bắt và trục xuất 16 thành viên Al-Qaeda là người Ảrập Xêút.Đình Chính  (theo  Guardian ,  VOA News )