Mỹ hủy hợp đồng mua trực thăng của NgaBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết sẽ hủy kế hoạch mua bổ sung các máy bay trực thăng từ hãng xuất khẩu vũ khí Nga do hãng này từng cung cấp vũ khí cho quân đội Syria.Maureen Schumann, n gười phát ngôn Lầu Năm Góc cho biết cơ quan này đã đánh giá lại mức độ cần thiết của trực thăng Mi-17 đối với lực lượng quân đội quốc gia sau khi tham khảo ý kiến từ Quốc hội Mỹ và quyết định không mua thêm  Mi-17 từ Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport.Theo kế hoạch, 15 máy bay trực thăng Mi-17 trị giá 345 triệu USD sẽ được Mỹ mua từ Rosoboronexport vào năm tới và chuyển giao cho lực lượng an ninh quốc gia Afghanistan.Tuy nhiên, kế hoạch mua bổ sung trực thăng Mi-17 đã vấp phải phản ứng từ hai đảng trong bối cảnh tình hình chính trị căng thẳng tại Syria và quan hệ giữa Mỹ và Nga đang xấu đi. Đến nay, quyết định không mua thêm trực thăng từ Rosoboronexport  nhận được sự ủng hộ của phần lớn nghị sĩ trong Quốc hội Mỹ, do hãng này từng cung cấp vũ khí cho chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad."Tôi ủng hộ quyết định của Bộ Quốc phòng trong việc hủy kế hoạch mua thêm 15 trực thăng Mi-17. Việc giao dịch với một nhà cung cấp trực thăng như Rosoboronexport sẽ tạo ra ảnh hưởng xấu về mặt đạo đức. Với tư cách là một quốc gia, chúng ta không nên tiếp tục đứng về phía những tội ác chiến tranh mà ông Assad đã gây ra tại Syria",  AP  dẫn lời John Cornyn, thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa, cho hay.Trước động thái bất ngờ từ phía Lầu Năm Góc, Yevgeniy Khorishko, người phát ngôn Đại sứ quan Nga tại Mỹ, không đánh giá cao quyết định của Bộ Quốc phòng Mỹ và cho rằng đây là một hành động riêng rẽ, không có ảnh hưởng tới mối quan hệ hợp tác quân sự và kỹ thuật của hai nước.Theo thông báo của Rosoboronexport hôm 11/11 thì 12 chiếc Mi-17 đã được bàn giao cho Afghanistan trong tháng 10. Điều này thể hiện nỗ lực chung của Nga và Mỹ trong việc chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Các quan chức lãnh đạo lực lượng quân đội Mỹ cho biết máy bay trực thăng do Nga sản xuất rất phù hợp với Afghannistan, khi quốc gia đang phục hồi lại lực lượng không quân và cần những chiếc máy bay dễ vận hành để vận chuyển binh sĩ trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Tính từ năm 2011 đến nay, Lầu Năm Góc đã chi khoảng 1 tỷ USD để mua 63 chiếc Mi-17 và chuyển giao cho Afghanistan.Thùy Linh