Kẻ chủ mưu vụ bắn hạ trực thăng Mỹ bị tiêu diệtLiên quân NATO tại Afghanistan hôm qua tiêu diệt được một chỉ huy Taliban. Đây là kẻ đạo diễn màn kịch đánh lừa để bắn hạ chiếc trực thăng Chinook tháng trước, khiến 30 lính Mỹ thiệt mạng."Một cuộc không kích chính xác đã xóa sổ chỉ huy Taliban Qari Tahir, sau khi lực lượng an ninh xác định được vị trí của tên này và đồng bọn tại một khúc sông cạn ở huyện Sayad Abad",  AFP  dẫn thông báo của Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế do NATO dẫn đầu.Tahir là lãnh đạo cao nhất của Taliban ở thung lũng Tangi, thuộc huyện Sayad Abad của tỉnh Wardak, miền trung Afghanistan. Tên này chính là mục tiêu của lính Mỹ và binh sĩ Afghanistan trong một chiến dịch phối hợp hôm 5/8. Tuy nhiên, chiến dịch này đã thất bại khi chiếc trực thăng   Chinook CH-47  chở 38 người, trong đó có 30 lính Mỹ, bị bắn rơi khiến tất cả những người trên khoang thiệt mạng. Trong số các lính Mỹ bị chết, có tới 25 người thuộc lực lượng đặc nhiệm.Tahir cầm đầu một nhóm chiến binh phiến loạn tại thung lũng Tangi. Nhóm này khét tiếng với việc sử dụng những quả bom đặt ở ven đường và tên lửa để uy hiếp người dân địa phương. Chính Tahir là kẻ dụ lực lượng Mỹ vào   cái bẫy giăng sẵn , với thông tin giả về một cuộc họp mặt của các phần tử Taliban.Không lâu sau vụ tấn công đơn lẻ gây tổn thất nhiều sinh mạng lính Mỹ nhất trong suốt cuộc chiến 10 năm tại Afghanistan, tướng John Allen, chỉ huy người Mỹ của lực lượng nước ngoài tại quốc gia Nam Á, tuyên bố những kẻ bắn hạ chiếc trực thăng Chinook đã bị tiêu diệt trong một cuộc oanh kích bằng máy bay chiến đấu F-16."Điều này không làm vơi đi tổn thất của chúng tôi, nhưng chúng tôi sẽ phải tiếp tục truy kích không ngừng kẻ thù", ông Allen nói. Thực tế là Tahir đã trốn thoát trong vụ không kích hôm 8/8, nhưng cuối cùng vẫn không thể thoát được sự truy kích của người Mỹ.Có khoảng 140.000 binh sĩ nước ngoài đang đồn trú tại Afghanistan, trong đó có 100.000 người mang quốc tịch Mỹ. Tuy nhiên, lực lượng này sẽ dần rút khỏi quốc gia Nam Á từ nay cho tới hạn chót là cuối năm 2014. Điều này khiến người ta nghi ngại khả năng tự đảm bảo an ninh của Afghanistan, đặc biệt trong bối cảnh Taliban liên tục thực hiện các vụ tấn công liều chết và ám sát các nhân vật thân cận của Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai. Nạn nhân mới nhất là cựu Tổng thống nước này, ông   Burhanuddin Rabbani .Hà Giang