Phóng viên Al-Jazeera bị buộc tội hỗ trợ khủng bốMột toà án Tây Ban Nha hôm qua đã tuyên bố Tayssir Alouni là thành viên Al-Qeada, giúp "hỗ trợ, cung cấp tài chính và điều phối" mạng lưới khủng bố. Phóng viên này sẽ bị đưa vào nhà tù đặc biệt ở gần Madrid sau khi thời hạn "Dù đã rời cương vị một phóng viên, nhưng (Alouni) vẫn lợi dụng nghề nghiệp để thực hiện việc hỗ trợ, tài trợ và điều phối, đó là những đặc điểm của một chiến binh có hạng của tổ chức (khủng bố)", cáo trạng của thẩm phán điều tra Baltasar Garzon viết.Theo luật pháp Tây ban Nha, thẩm phán điều tra có quyền ra cáo trạng buộc tội bị can, sau đó mới tổ chức phiên xét xử đầy đủ tại toà.Alouni là một phóng viên chiến trường nổi tiếng ở Trung Đông, làm việc cho kênh truyền hình vệ tinh Al-Jazeera. Ông tác nghiệp tại Kabul trong cuộc chiến ở Afghanistan và là một trong số ít ỏi các nhà báo được chính quyền Taliban cho phép đưa tin ngay trong lòng khu vực mà họ kiểm soát.Một số người chỉ trích Alouni về việc ông đã giúp Al-Jazeera có được cuốn băng video về Osama bin Laden, vài tháng sau vụ tấn công 11/9.Chính phủ một số nước phương Tây cho rằng kênh truyền hình có trụ sở ở Qatar này đã thiên vị các chiến binh Hồi giáo. Tuy nhiên, Al-Jazeera có chỗ đứng vững chắc ở thế giới Ảrập, cho khán giả được tiếp cận các nhóm cực đoan. Hôm thứ tư vừa rồi, Al-Jazeera đã phát cuốn băng hình và tiếng có hình ảnh bin Laden và viên phó tướng.Một phóng viên khác của kênh truyền hình tên là Atwar Bahjat cũng vừa bị quân đội Mỹ bắt khi bà đang đưa tin về các vụ nổ ở Baghdad. Phía Mỹ tuyên bố phóng viên này đã vi phạm một trong những "nguyên tắc căn bản" khi đưa tin, nhưng không giải thích chi tiết.T. Huyền  (theo  AP )