Các nhóm đối lập bắc Afghanistan giải giáp vũ khíLực lượng trung thành với Abdul Rashid Dostum và Ustad Atta Mohammad đã giao nộp khoảng 120 súng trường và một số khẩu pháo tại quận Sholgara, phía tây nam thành phố Mazar-i-Sharif, hôm qua. Đây là một phần chương trình chấm dứt bạo lực do Liên Hợp Quốc (LHQ) giám sát.
Việc giao nộp vũ khí được tiến hành với sự chứng kiến của các quan chức LHQ và ông Amir Jan Nasiri, một tướng lĩnh dưới quyền Atta. Chương trình này được triển khai ở quận Sholgara cho đến khi tất cả các khu vực phía bắc đều giải trừ hoàn toàn.Quân của tướng Dostum (gốc Uzbekistan) và Atta (gốc Tajikistan) từ lâu vẫn xung đột, dù cả hai đều ủng hộ Tổng thống Hamid Karzai. Thành phố Mazar-e-Sharif hiện chủ yếu do Atta kiểm soát.Khả năng kiểm soát bên ngoài Kabul của Tổng thống Karzai, được Mỹ hậu thuẫn, còn khá yếu. Ông thề sẽ tước quyền của các chỉ huy cánh quân vũ trang trừ khi họ đồng ý đứng vào hàng ngũ chính phủ.Việc giải trừ quân bị được đưa ra trong các cuộc đàm phán hồi tháng trước, với sự tham gia của Dostum, Atta và nhóm Hezb-e-Wahdat thuộc dòng Shiite. Sau đó, thỏa thuận đạt được trong cuộc gặp giữa đặc phái viên của Mỹ là Zalmai Khalilzad với Dostum và Atta. Theo đó, các chiến binh có thể rút lui khỏi những vị trí mà họ đang chiếm giữ và gia nhập lực lượng quân đội quốc gia.Mazar-e-Sharif là thành phố đầu tiên của chế độ Taliban bị thất thủ trong chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu tại nước này, năm ngoái. Sau đó, lực lượng trung thành với Dostum và Atta thỉnh thoảng vẫn đột kích tại các khu vực ở phía bắc, làm nhiều dân thường thiệt mạng và khiến cho người Pashtun, tộc người lớn nhất nước này nhưng là thiểu số ở phía bắc, phải sơ tán.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )