Ảnh em bé Afghanistan thắng giải báo chí PulitzerBức ảnh của AFP, chụp một bé gái người Afghanistan đứng giữa những xác người la liệt và khóc thét sau một vụ đánh bom, vừa được vinh danh ở giải thưởng báo chí Pulitzer năm nay. Tác giả của bức ảnh đoạt giải thưởng ảnh tin tức nóng trên là Massoud Hossaini, một phóng viên ảnh của hãng thông tấn Pháp  AFP .Hossaini đã ghi lại khoảnh khắc Tarana Akbari, bé gái trong bức ảnh, đang khóc thét đau đớn khi chứng kiến khung cảnh đẫm máu sau một vụ đánh bom liều chết ở đền thờ Abul Fazel, thủ đô Kabul của Afghanistan ngày 6/12/2011. Ít nhất 70 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công diễn ra vào đúng dịp lễ Ashura của người Hồi giáo Shitte. Đây cũng là vụ đánh bom liều chết đẫm máu nhất ở Kabul năm 2011.Phóng viên Hossaini, 30 tuổi, lớn lên ở Iran trước khi sang Afghanistan đưa tin về chiến tranh. Bức ảnh trên của anh đã được đăng tải trên nhiều tờ báo và trang web trên thế giới sau vụ tấn công. Anh chia sẻ rằng mình rất vinh dự khi được nhận giải thưởng danh giá này và trở thành tiếng nói của dân tộc Afghanistan, nhưng không muốn nhìn lại bức ảnh do chính tay mình chụp nữa."Tôi không còn xem bức ảnh này nữa vì nó khiến trái tim tôi đập nhanh hơn và gợi lại những cảm xúc của ngày hôm đó", anh nói. "Tôi biết bất kỳ ai xem bức ảnh này cũng sẽ nhớ về tác giả nhưng tôi hy vọng họ sẽ không quên nỗi đau mà người dân Afghanistan đã phải chịu đựng trong cuộc đời".Kể lại chuyện tác nghiệp, Hossaini cho biết khi chứng kiến vụ nổ bất ngờ và nhìn thấy dưới chân la liệt xác người, anh đã sốc đến mức không biết phải làm gì."Tôi vừa nhìn vào máy ảnh thì bỗng nhiên có một tiếng nổ lớn", anh kể. "Phải mất một lúc tôi không biết phải làm gì, tôi chỉ cảm thấy sức ép của vụ nổ gây đau trong cơ thể. Tôi sụp xuống nền đất."Tôi nhìn thấy mọi người chạy từ trong đám khói. Tôi ngồi xuống và nhìn thấy bàn tay mình chảy máu, nhưng tôi không thấy đau"Công việc của tôi là phải biết cái gì đang xảy ra, vì thế tôi chạy trở lại, ngược chiều với mọi người", Hossaini kể tiếp. "Khi làn khói tan đi, tôi chợt nhận ra mình đang đứng ở chính giữa một vòng tròn người chết."Họ nằm chồng chất lên nhau. Tôi đứng ngay đúng chỗ kẻ tấn công tự sát đã đứng". Hossaini nói anh bị sốc và không biết làm gì nữa. "Rồi tôi bắt đầu chụp. Vừa chụp vừa khóc. Thật là kỳ lạ. Tôi chưa bao giờ phản ứng như thế trước đó."Tôi không giúp ai cả, bởi tôi không thể, tôi thực sự sốc."Tôi biết tôi phải đưa hình ảnh này ra, phải ghi lại mọi thứ, tất cả nỗi đau, những con người vừa chạy vừa la hét, khóc thét, đấm vào ngực, và hét lên 'Al Qeada chết đi, Taliban chết đi".Với cô bé Akbari, 11 tuổi, đến bây giờ em vẫn còn gặp những cơn ác mộng về ngày hôm đó và không còn dám mặc chiếc váy xanh đã ướt đẫm máu sau vụ đánh bom nữa."Khi em đứng lên, em nhìn thấy mọi người đang nằm rạp dưới chân em, người đầy máu. Em thực sự khiếp sợ",  AFP  dẫn lời Akbari.Kể về Tarana Akbari, Hossaini nói: "Khi con bé thấy những gì đã xảy ra với anh trai, các anh họ, chú, mẹ, bà của em và những người quanh em, con bé hét lên."Tarana đã làm rất nhiều thứ khi đó, nhưng trong bức ảnh, con bé chỉ hét lên. Phản ứng sốc này là điều chủ chốt nhất mà tôi muốn ghi lại".Giám đốc điều hành AFP, ông Emmanuel Hoog, ca ngợi phóng viên của mình: "Ủy ban Giải thưởng Pulitzer đã vinh danh một trong những nhà báo dũng cảm nhất và xuất sắc của chúng ta, Massoud Hossaini"."Ngày nay, trong lĩnh vực tin tức, từ ngữ không đi kèm với hình ảnh là nghèo nàn, còn hình ảnh mà thiếu từ ngữ thì chưa đủ", ông nói thêm. "Hai bộ phận này bổ sung cho nhau, và hình ảnh - dù là ảnh động hay tĩnh - chính là điều thiết yếu của báo chí thế kỷ 21".Pulitzer là giải thưởng uy tín của Mỹ, được khởi xướng năm 1917 nhằm vinh danh những cá nhân xuất sắc trong lĩnh vực báo chí, văn học và nghệ thuật. Năm nay, ngoài giải ảnh tin nóng dành cho phóng viên của hãng  AFP,  các báo điện tử khác có uy tín trên thế giới như  New York Times, The Huffington Post, The Philadelphia Inquirer...   cũng lần lượt được vinh danh ở nhiều hạng mục khác như giải tin tức quốc tế, tin tức quốc gia, tranh biếm họa, giải thưởng vì công chúng, tin nóng...Anh Ngọc