Nữ sinh Afghanistan được trở lại trường học sau 5 nămCuối cùng thì sau những ngày tháng bị chính quyền Taliban cấm đoán không cho đi học, hôm qua, các em học sinh nữ tự tin đến trường trong niềm xúc động được gặp bè bạn.
Tham dự buổi khai trường tại Trường trung học Amani ở Kabul, Thủ tướng Afghanistan Hamid Karzai tuyên bố đây là ngày tuyệt vời nhất trong 3 tháng ông nắm quyền đất nước.“Chúng ta chưa từng được chứng kiến một ngày nào hạnh phúc hơn. Hôm nay, có những giọt nước mắt lăn trên gò má của ai đó nhưng đó là những giọt nước mắt hạnh phúc khi thấy những đứa trẻ, con gái và con trai của chúng ta lại được cắp sách tới trường. Đó cũng là những giọt nước mắt tự hào”, ông Karzai nói.Nhân dịp này, Bộ trưởng Giáo dục Sima Samar tuyên bố 23/3 là Ngày Giáo dục và trong tương lai rất có thể cũng trở thành Ngày Quốc khánh.Zakia, một nữ sinh 15 tuổi đáng lẽ bây giờ đang theo học lớp 9 nếu như không bị Taliban ngăn cản, nói: “Dù chỉ quay trở lại học lớp 5 nhưng cháu rất hạnh phúc là bây giờ mình lại có cơ hội được học hành”. Cô bé còn tự hứa với bản thân sẽ cố gắng học 1 năm hai lớp để có thể bù lại những tháng ngày không được đến trường.Dưới những luật lệ hà khắc do Taliban tự áp đặt, giáo viên nữ cũng không được phép đến trường. Maimuna Ahmadi, cô giáo 35 tuổi, thổ lộ: “Tôi cảm thấy trong lòng tràn ngập niềm hạnh phúc. Thế là tôi có thể tiếp tục sự nghiệp giáo dục”.Bá Thùy  (theo  AFP )