Taliban 'thả con bắt cha'Ngày 11/8, lực lượng Taliban cầm quyền ở Afghanistan đã thả 65 học sinh nghi là bị các nhân viên của tổ chức cứu trợ quốc tế Shelter Now International (SNI) “tẩy não”. Đồng thời, họ bắt giam cha các em để phạt vì tội không biết quản lý con cái.
65 trẻ em đường phố này vốn là học sinh của những lớp học tình thương do SNI tổ chức. Hôm 5/8, 24 nhân viên SNI, trong đó có 8 người nước ngoài và 16 người bản địa, đã bị Taliban bắt với tội danh “xúi giục tín đồ Hồi giáo bỏ đạo theo Thiên Chúa”. Phái Taliban đã đưa cả 65 học sinh đến một trung tâm cải tạo trẻ vị thành niên để “rửa sạch nội dung giáo dục chịu ảnh hưởng của đạo Thiên Chúa” mà các em hấp thụ ở lớp học của SNI. Nay họ thả đám trẻ nhưng bắt giam cha chúng vài ngày. “Đây là bài học cho các bậc phụ huynh. Họ cần phải quản lý con cái mình”, Thứ trưởng Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi, Salim Haqqani, tuyên bố.SNI đã lên tiếng bảo vệ chương trình giáo dục của mình. Một phát ngôn viên nói rằng dự án của SNI chỉ thu hút chừng 30-40 trẻ em, không đến con số 65 mà Taliban công bố. Ngoài ra, ở trên lớp, các em chỉ được hướng dẫn cách làm những đồ thủ công đơn giản như hoa giấy và văn phòng phẩm, mục đích là dạy nghề cho trẻ đường phố có thu nhập, không phải lang thang nữa. Ông khẳng định nhân viên SNI chưa bao giờ dạy trẻ Afghanistan các lý thuyết của đạo Thiên Chúa.Trong khi đó, ở nước láng giềng Pakistan, phái đoàn ngoại giao của ba nước Mỹ, Đức và Australia vẫn chờ được chính quyền Taliban cấp visa để vào lãnh thổ Afghanistan, tiếp xúc với 8 công dân nước họ. Mặc dù Taliban đã hứa cấp giấy phép nhập cảnh, các nhà ngoại giao vẫn phải đợi. Một số người cho rằng sự chậm trễ của Taliban có thể là dấu hiệu cho thấy phái này sẽ trục xuất những người nước ngoài bị bắt chứ không đưa họ ra xét xử. Một nhà ngoại giao Australia lý luận: “Nếu Taliban cấp visa có nghĩa là họ còn tiếp tục giam các công dân của chúng tôi. Nếu không cấp tức là họ sẽ nhanh chóng trục xuất 8 người này”.Phái Taliban vẫn tiếp tục đưa ra nhiều bằng chứng khẳng định 8 người ngoại quốc bị bắt đã rao giảng cho trẻ em Hồi giáo Afghanistan về đạo Thiên Chúa, xúc phạm đến tôn giáo bản địa.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )