Mỹ giúp Afghanistan thành lập quân độiThiếu tướng Charles Campbell, Tham mưu trưởng Trung tâm chỉ huy trung ương Mỹ, đã tới Afghanistan hôm qua (18/2) nhằm giúp nước này thành lập lực lượng vũ trang. Dự tính trong tháng 3, Washington sẽ gửi quân để huấn luyện bộ phận nòng cốt của quân đội Afghanistan, gồm khoảng 600 người.
Sau đó, bộ phận này sẽ tiếp tục đào tạo các đơn vị tương lai. Quân đội sẽ bao gồm những chiến binh trung thành với chính phủ trung ương chứ không phải thủ lĩnh bộ lạc hay lãnh chúa địa phương.Kể từ khi Taliban sụp đổ, các thủ lĩnh bộ lạc luôn tìm cách mở rộng ảnh hưởng ở các tỉnh. Người ta bắt đầu đặt câu hỏi về sự thống nhất của chính phủ mới, khi Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai buộc tội các quan chức cấp cao đã ám sát Bộ trưởng Hàng không và Du lịch.Hạnh Dung  (theo  AP )