Mỹ xem xét vai trò của Walker trong TalibanHôm qua (17/12), Thư ký báo chí Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết: “Bộ Ngoại giao và các bộ liên quan đang điều tra việc gì đã xảy đến với John Walker, anh ta trở thành thành viên Taliban như thế nào, anh ta có những hoạt động gì khi đã đứng trong hàng ngũ Taliban”.
Các quan chức chính quyền Bush không bình luận công khai về tin Walker thừa nhận anh ta là thành viên mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, được đào tạo trong trại huấn luyện và thậm chí đã gặp bin Laden. Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice nhấn mạnh: “Khi nào rõ hơn về những hoạt động của anh ta thì chúng ta hãy nói”. Ông Fleischer tuyên bố dù Walker có là ai trong mạng lưới khủng bố đi chăng nữa thì anh ta cũng không phải ra hầu tòa án quân sự Mỹ.Walker đã được đưa ra khỏi Afghanistan hôm 14/12, lên tàu USS Peleliu trên biển Ảrập. Anh ta sẽ ở trên tàu cho đến khi các quan chức có quyết định giải quyết vụ việc.Tổng thống Bush không bình luận về việc liệu Walker có bị án tử hình hay không. Ông tuyên bố: “Các cơ quan hành pháp sẽ gửi khuyến nghị đến cho tôi. Walker đã bị Chính phủ Mỹ thẩm vấn. Tôi chưa nhận được lời khai, nhưng chúng tôi sẽ xem xét vụ việc này”.Hạnh Dung  (theo  CNN )