Nhà Trắng đưa ra dự trù chiến phí IraqHôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush đã mời một số nhà lập pháp hàng đầu tới Nhà Trắng để tham vấn về bản dự trù đầu tiên cho chi phí của cuộc chiến. Tổng số tiền vào khoảng 75 tỷ USD, được ước tính với giả định chiến tranh chỉ kéo dài 30 ngày.
Phần lớn số tiền được rót cho Bộ Quốc phòng (62,6 tỷ USD). Trong đó, 59,9 tỷ USD được dùng để lập một quỹ dự phòng khẩn cấp để Lầu Năm Góc có thể tùy ý chi tiêu mà không chịu nhiều tác động từ Quốc hội. Hơn 30 tỷ dùng để triển khai và duy trì quân đội tại các nước trong vùng. Quá trình diễn ra các cuộc tấn công dự kiến ngốn thêm 13 tỷ nữa. Giai đoạn chuyển tiếp sau khi chiến tranh kết thúc đòi hỏi 12 tỷ và còn cần hơn 7 tỷ để trang bị lại các khí tài bị thiệt hại.Bản dự trù còn bao gồm 3 tỷ USD dùng cho việc tăng cường an ninh trong nước trước nguy cơ khủng bố, hỗ trợ cho Israel, Afghanistan và các đồng minh khác cũng như bảo đảm an toàn cho các nhà ngoại giao Mỹ.Đây là bản dự trù chiến phí Iraq đầu tiên của Nhà Trắng. Trước đó, các quan chức Mỹ thường từ chối đưa ra ước tính về chi phí chiến tranh với lý do họ không thể dự liệu được hết các diễn biến.Thế Nghĩa  (Theo  CNN, AP )