Bin Laden gửi băng cảnh báo MỹMột băng tiếng được cho là ghi lời của trùm mạng lưới khủng bố Al Qeada Osama bin Laden vừa xuất hiện hôm qua, chỉ hai ngày sau dịp kỷ niệm 8 năm sự kiện 11/9 ở Mỹ.
Đoạn băng được đăng trên một trang web của những người ủng hộ Al Qeada dài khoảng 10 phút, có tựa đề “Một thông báo tới người Mỹ”. Băng chỉ có một bức hình bin Laden, và kèm theo giọng nói.Trong băng, giọng nói được cho là của bin Laden cảnh báo nước Mỹ về sự thân thiện với Israel. Theo bản dịch của một trung tâm chuyên nghiên cứu các băng đĩa của khủng bố, bin Laden nói rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama “bất lực” không thể dừng cuộc chiến ở Afghanistan được. Y cũng nói rằng cuộc chiến này được tiến hành vì lợi ích của những người thân Israel và các tập đoàn công nghiệp.Người trong băng phản bác quan điểm cho rằng cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan là để đảm bảo an toàn hơn cho nước Mỹ. Y nhắc đến việc Obama đã giữ lại nhiều lãnh đạo chủ chốt từ thời tổng thống Bush ở lĩnh vực quân sự và an ninh, và bình luận rằng điều đó chứng tỏ tổng thống mới sẽ khó có thể làm gì để chấm dứt chiến tranh.Theo  Reuters , trang web nói trên vào tháng trước đã thông báo rằng sẽ gửi một món quà của bin Laden tới những người theo đạo Hồi, nhân dịp tháng ăn chay Ramadan. Bin Laden được cho là đang trốn trong các dãy núi dọc theo biên giới Afghanistan và Pakistan.Đoạn băng tiếng được tung ra chỉ vài ngày sau dịp kỷ niệm 8 năm diễn ra vụ khủng bố đẫm máu ngày 11/9/2001, do nhóm al Qaeda thực hiện, giết chết gần 3.000 người ở Mỹ. Bin laden được cho là có thói quen đưa ra các thông điệp vào thời điểm 11/9 hàng năm.Trong thông điệp trước đó vào tháng 6, bin Laden nói rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gieo hạt giống về “lòng hận thù và sự trả thù” đối với nước Mỹ trong thế giới đạo Hồi. Những lời nhận xét này được đưa ra ngay trước khi Obama có bài phát biểu rằng đang tìm kiếm “một khởi đầu mới” giữa Mỹ và cộng đồng đạo Hồi.Diệu Minh