Mỹ phát hiện và tấn công các hệ thống ngầmTin này được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld xác nhận hôm qua (11/10). Mỹ đã phát hiện nhiều bằng chứng về những hệ thống ngầm trong lòng đất ở Afghanistan và dùng bom phá boongke nặng 2.250 kg oanh tạc những mục tiêu này.
Theo ông Rumsfeld, Osama bin Laden và tổ chức Al-Qaeda thường sử dụng các địa đạo hoặc hang động ở vùng núi. Tình báo Mỹ tin chắc rằng bin Laden vẫn ẩn nấp tại Afghanistan. Trong các đợt tấn công mới, hệ thống ngầm sẽ bị dội bom trong thời gian dài.Bom phá boongke GBU-28 được thử nghiệm trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Tại Afghanistan, nó được dùng để thả xuống những điểm nghi ngờ là hầm chỉ huy của các tư lệnh và sĩ quan lực lượng Taliban. Ngoài GBU-28, liên quân còn sử dụng nhiều loại bom khác, đặc biệt những loại có khả năng định vị chính xác.Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld cho biết dù bin Laden bị bắt sống hay bị giết, cuộc chiến vẫn tiếp tục đến khi nào Mỹ nhổ hết gốc rễ của các tổ chức khủng bố đang hoạt động trên toàn thế giới.Phong Lan  (theo  Ananova )