Vụ hạ sát lính Mỹ ở Kuwait có liên quan đến Al-QaedaĐó là nhận định của Washington về vụ hai tay súng Hai kẻ tấn công  được nhận dạng là Anas Ahmad Ibrahim al-Kandari, 21 tuổi và Jassem Hamad Mubarak al-Hajeri, 26 tuổi. Cả hai đều đã bị quân Mỹ tiêu diệt sau khi gây án.Phát ngôn viên Hạm đội 5 của Mỹ đóng ở Bahrain cho biết, binh sĩ bị thương trong vụ tấn công hiện đã hồi phục, còn người đồng đội xấu số của anh là hạ sĩ Antonio Sledd.Washington chưa có kết luận cuối cùng về vụ việc, nhưng Bộ Nội vụ Kuwait khẳng định rằng hai tay súng đã thực hiện "một hành vi khủng bố". Chính quyền nước này tiến hành bắt giữ 50 người tình nghi có liên quan đến vụ 8/10. Trong số đó, nhiều người là bạn bè hoặc người thân của hai kẻ tấn công. Có 4 người bị cáo buộc đồng lõa.Một giáo sĩ Hồi giáo tự nhận là bạn của những tay súng cho biết, hai nhân vật này đã từng ở Afghanistan trong thời gian 6 tháng. Nhưng nhiều người nhận định đó không phải là bằng chứng chắc chắn để khẳng định cả hai có liên quan đến Al-Qaeda. Có tin các tay súng hành động tự phát, do tức giận với chính sách của Mỹ đối với Israel và Palestine.Hôm qua, lính Mỹ ở Kuwait lại có thêm lý do để lo ngại khi một binh sĩ của họ phải nổ súng vào xe thường dân, vì tưởng rằng một người bên trong xe đang chĩa súng định tấn công. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dan Hetlage cho biết, một chiếc xe quân sự của Mỹ đang trên đường từ trại Doha tới trại huấn luyện khác gần biên giới với Iraq thì xảy ra vụ việc trên. Khi có tiếng súng, chiếc xe dân sự lập tức đổi hướng. Sau đó, người chủ chiếc xe này giải thích rằng ông ta chỉ cầm một chiếc điện thoại di động chứ không phải súng. May mắn viên đạn của lính Mỹ chỉ bắn trúng mũi xe và không làm ai bị thương.Mặc dù xảy ra vụ tấn công chết người hôm 8/10, cuộc diễn tập mang tên Eager Mace của quân Mỹ và Kuwait bắt đầu từ 24/9 vẫn được tiếp tục. Cuộc tập trận này được coi là sự chuẩn bị của Mỹ cho một hành động quân sự đối với Iraq.Nhưng Ngoại trưởng Kuwait Sheikh Mohammad khẳng định, quân Mỹ có mặt ở nước này chỉ vì một lý do duy nhất là “bảo vệ an ninh Kuwait và tham gia huấn luyện với lực lượng quân đội Kuwait”. Do đó, ông kết luận: “Chúng tôi coi vụ tấn công ngày 8/10 là chống lại quyền lợi quốc gia của Kuwait”.Hiện có khoảng 10.000 lính Mỹ trang bị đầy đủ đóng tại Kuwait, trong đó có 1.000 quân tham gia cuộc diễn tập Eager Mace. Kuwait là nước vùng Vịnh ủng hộ Mỹ mạnh nhất về kế hoạch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Quân Mỹ đã đóng và huấn luyện ở Kuwait hơn một thập kỷ nay và chưa từng xảy ra một tình huống nguy hiểm nào. Nhưng đến ngày 8/10 vừa qua, tình hình đã thay đổi và họ đang cảnh giác cao độĐình Chính  (theo  AP ,  BBC )