Mỹ trừng phạt quân nhân vì không kích nhầm bệnh viện ở AfghanistanMỹ hôm qua thông báo các quân nhân có liên quan đến một đợt không kích nhầm vào bệnh viện của tổ chức Bác sĩ Không Biên giới ở Afghanistan đã hoặc sẽ bị trừng phạt.Vụ ném bom nhầm vào bệnh viện thuộc tổ chức Bác sĩ Không Biên giới (MSF) ở thành phố Kunduz xảy ra tháng 10 năm ngoái  khi các lực lượng Afghanistan, được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương hậu thuẫn, đụng độ với quân nổi dậy, làm 42 người thiệt mạng.Quân đội Mỹ sau đó mở cuộc điều tra và kết luận do lỗi con người."Tôi có thể nói những cá nhân liên quan nhất đến vụ việc đã bị đình chỉ và kỷ luật",  AFP  dẫn lời Đại tá Patrick Ryder, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, nói.Một quan chức khác cho biết hơn 10 quân nhân đã bị kỷ luật. Hình thức kỷ luật có thể từ "khuyên bảo", yêu cầu không lặp lại sai lầm, đến thư khiển trách, khiến họ không thể thăng chức. Cách chức cũng là một khả năng.Lầu Năm Góc dự kiến công bố báo cáo về vụ tấn công trong tuần tới. Nó sẽ được biên tập lại để loại bỏ các yếu tố mật.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã xin lỗi về vụ tấn công nhầm bệnh viện ở Kunduz. Lầu Năm Góc trước đó thông báo sẽ bồi thường cho gia đình những người thiệt mạng trong khi  MSF kêu gọi mở cuộc điều tra quốc tế về đợt không kích.Bệnh viện MSF tại thành phố Kunduz, thủ phủ tỉnh cùng tên, là cơ sở duy nhất trong khu vực có thể điều trị những chấn thương nặng. Thành phố này đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhân đạo, hàng nghìn dân thường bị vướng vào cuộc đụng độ giữa lực lượng chính phủ và phe nổi dậy.Như Tâm