'CIA tiến hành hơn 1.000 chuyến bay qua châu Âu'Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) đã tiến hành hơn 1.000 chuyến bay bí mật qua không phận châu Âu kể từ năm 2001, trong đó có nhiều chuyến đưa các nghi phạm khủng bố tới nước thứ ba để tra tấn, các nhà điều tra của Uỷ ban châu Âu tuyên bố.
Liên minh châu Âu (EU) đã thành lập uỷ ban điều tra về các chuyến bay do CIA tiến hành sau khi có những cáo buộc rằng cơ quan này thường đưa các nghi phạm khủng bố ra nước ngoài để tra tấn.Mỹ thừa nhận rằng họ thường đưa nghi phạm khủng bố ra nước ngoài bằng máy bay để thẩm vấn, nhưng không hề tra tấn.Nhà lập pháp Italy Giovanni Claudio Fava, người soạn thảo bản báo cáo, cho biết nhiều nước châu Âu đã cố tình làm ngơ việc CIA sử dụng sân bay của họ để thực hiện hàng trăm chuyến bay, chẳng hạn như Bosnia, Thuỵ Điển và Italy.Uỷ ban điều tra do ông Fava đứng đầu đã dành ra 3 tháng để phỏng vấn các quan chức cao cấp, thẩm phán, nhà hoạt động môi trường và những người từng bị CIA bắt giữ.Nhiều cựu tù nhân của CIA khẳng định rằng nhân viên tình báo Mỹ đã tiến hành bắt cóc và đưa họ sang nước thứ ba để thẩm vấn. Một số người còn cung cấp chi tiết những biện pháp tra tấn mà họ phải hứng chịu tại những nhà tù bí mật bên ngoài lãnh thổ châu Âu.Trong bản báo cáo, ông Fava cho rằng các chính phủ và cơ quan tình báo châu Âu cần kiểm tra mục đích của những chuyến bay do CIA tiến hành trên lãnh thổ châu Âu."Chúng ta phải xem xét việc sử dụng không phận và sân bay của CIA. Cơ quan này đã tiến hành hơn 1.000 chuyến bay trên lãnh thổ châu Âu và những chuyến bay này thường hướng thẳng tới những "địa điểm đặc biệt" ở các nước thứ ba", ông phát biểu.Các nhà điều tra đã căn cứ vào dữ liệu do Eurocontrol, cơ quan giám sát an toàn hàng không của EU, cung cấp để kiểm tra hàng nghìn chuyến bay do CIA thực hiện.Dữ liệu cho thấy các máy bay của CIA đã thực hiện nhiều lần hạ cánh trên lãnh thổ của Liên minh châu Âu mà không hề thông báo. Đây là sự vi phạm một hiệp định hàng không quốc tế, theo đó máy bay phải thông báo lộ trình bay và những điểm hạ cánh cho nước sở tại.Eurocontrol nhận định rằng số chuyến bay mà CIA thực hiện có thể lớn hơn 1.000 vì cơ quan này mới chỉ kiểm tra lịch trình bay của hơn 50 máy bay mà CIA từng sử dụng.Nhiều chuyến bay của CIA có dấu hiệu bất thường. Một trong số đó là chuyến bay đưa Khalid al-Masri, một người Đức gốc Kuwait bị bắt giữ tại Macedonia, tới Afghanistan vào năm 2004. Chiếc máy bay đã bay từ Algeria tới Majorca, Tây Ban Nha, sau đó tới Skopje, Macedonia và qua Baghdad tới Kabul trong vòng 48 giờ."Đây là lộ trình rất khác thường đối với những chuyến bay. Thật khó mà tin rằng người ta cho máy bay hạ cánh nhiều lần xuống các địa điểm này chỉ để tiếp nhiên liệu", Fava nhận định.Trước đó, ông Masri đã cung cấp chi tiết việc đưa ông tới Kabul cho Nghị viện châu Âu. Người đàn ông này khẳng định rằng ông đã bị bắt tại Macedonia, bị thẩm vấn tại Kabul và được thả tại Albania."CIA phải chịu trách nhiệm về nhiều trường hợp bắt cóc và giam giữ trái phép những người bị nghi là phần tử khủng bố trên lãnh thổ các nước thành viên EU, cũng như vận chuyển họ tới các địa điểm đặc biệt", Fava khẳng định.Ông nêu ra một số ví dụ cụ thể, trong đó có việc bắt cóc giáo sĩ người Ai Cập Abu Omar tại Milan, Italy vào năm 2003 và khẳng định rằng giới chức Italy rất có khả năng biết được chi tiết vụ bắt cóc.Báo cáo không đề cập tới những nhà tù bí mật, nhưng Fava cho biết các thành viên đang có kế hoạch tới một số nước như Romania và Phần Lan cuối năm nay để tiến hành điều tra thêm.CIA đã từ chối bình luận về bản báo cáo của uỷ ban điều tra.Việt Linh  (theo  AP )