Chỉ huy cấp cao của Taliban bị bắn chếtAbdul Razzaq Achakzai, một tư lệnh quân đội Afghanistan, hôm nay tiết lộ, phụ tá thân cận của thủ lĩnh tối cao Taliban là Razzaq Nafees đã thiệt mạng trong vụ đụng độ ở miền nam. Đây là thủ lĩnh thứ hai của Taliban bị bắn hạ trong vòng một tháng qua.
Theo tướng Achakzai, Nafees đã bị bắn chết trong vụ chạm trán với liên quân và quân đội Afghanistan khoảng 10 ngày trước ở tỉnh Uruzgan. "Anh ta là một trong rất nhiều chiến binh Taliban thiệt mạng trong trận đánh này", tướng Achakzai khẳng định. Hiện phía Taliban chưa có phản ứng gì về thông tin trên.Razzaq Nafees là một trong 10 thành viên hội đồng chỉ huy cao nhất của Taliban ( Shura ), vốn được lập ra để đẩy mạnh cuộc thánh chiến chống liên quân do Mỹ đứng đầu và quân đội Afghanistan. Nafees chính là người đã chỉ huy quân Taliban chống trả chiến dịch tấn công quy mô lớn của liên quân tại Dai Chopan, tỉnh Zabul, hồi tháng 8 vừa qua. Hơn 100 tay súng Taliban đã thiệt mạng trong trận đánh này.Tin tức về việc Razzaq Nafees bị bắn chết được đưa ra chỉ một ngày sau khi Taliban xác nhận việc tư lệnh quân sự của họ ở miền nam Afghanistan là Abdur Rahim đã thiệt mạng cùng 14 tay súng khác, hôm 15/9, ở tỉnh Kandahar.Hiện tung tích về thủ lĩnh tối cao Taliban là Mullah Omar vẫn chưa được xác định. Có tin cho biết, tuần trước ông ta đã bổ Wakil Ahmed, em trai của Abdur Rahim, làm tân chỉ huy các chiến binh Taliban ở miền nam Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )