Đánh bom ở Afghanistan, ít nhất 20 người chếtMột vụ đánh bom hôm nay xảy ra ở miền nam Afghanistan khiến ít nhất 20 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương.Chiếc xe bom phát nổ bên ngoài một ngân hàng ở thành phố Lashkar Gah, tỉnh Helmand, miền nam Afghanistan,  Reuters  đưa tin. Theo ông Omar Zwak, phát ngôn viên của thống đốc tỉnh Helmand, các nạn nhân bao gồm nhiều cảnh sát, quân nhân và nhân viên ngân hàng New Kabul.Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ việc. Tuy nhiên, nhiều nhóm Hồi giáo cực đoan, bao gồm cả Taliban, gần đây liên tục nhắm mục tiêu tấn công vào những ngân hàng Afghanistan, nơi cảnh sát và quân nhân thường xuyên hiện diện.Lực lượng cứu hộ cùng người dân thành phố  Lashkar Gah đã nỗ lực đưa những người bị thương đi cấp cứu bằng cả xe cứu thương lẫn xe cá nhân. Vụ tấn công xảy ra trong lúc người dân Afghanistan chuẩn bị tổ chức lễ hội Eid al-Fitr vào tuần tới, đánh dấu tháng lễ Ramadan kết thúc.Nguyễn Hoàng