Anh: Thêm 300 quân tới AfghanistanĐây là số binh lính từ Anh tới Afghanistan hôm qua (26/12). Họ đến đây với mục đích chuẩn bị cho việc triển khai lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) tại đất nước Nam Á này, trước hết là đảm bảo an ninh cho sân bay quốc tế ở Bagram.
Chiến dịch huy động quân của Anh chủ yếu bổ sung lực lượng từ sư đoàn 3 và đơn vị biệt kích thủy quân lục chiến Hoàng gia 40.Theo Bộ Quốc phòng Anh, công việc sửa chữa sân bay của họ giảm thiểu những khó khăn nảy sinh khi triển khai ISAF. Binh lính Anh sẽ phục hồi các đường băng tại Bagram, đã bị bom Mỹ phá hủy nặng nề trong giai đoạn đầu của chiến dịch quân sự. Họ chuẩn bị tất cả các thiết bị cần thiết để hỗ trợ cho khoảng 6.000 lính ISAF.Bộ Quốc phòng khẳng định Anh sẽ chủ trì hội nghị các nước góp quân vào ISAF. Mặc dù còn chưa ngã ngũ chi tiết về các quốc gia tham gia, nhưng Pháp, Đức và Canada dự tính sẽ đưa người tới để cùng phối hợp với Anh.Hạnh Dung  (theo  Telegraph )