Taliban đang trong tình cảnh ‘trên đe, dưới búa’Quyền lực của phe nắm quyền cứng rắn tại Afghanistan đang trượt dốc giữa một bên là nguy cơ các cuộc nổi loạn chống đối trong nước và một bên là những áp lực ngoại giao và quân sự từ bên ngoài. Nhiều nhà phân tích nhận định, nhân dân Afghanistan đã đến lúc vùng lên, sau những năm tháng hứng chịu sự cai trị hà khắc của Taliban.
Ismail Khan, chỉ huy của lực lượng đối lập, hôm qua (4/10), cho biết, người dân ở hai tỉnh miền Tây Ghor và Bagdhis đã quật khởi chống phe Taliban tại đó, nhiều khả năng chính quyền cả hai tỉnh trên sẽ sớm sụp đổ. “Một điều tối quan trọng là người dân không còn muốn sống dưới sự cai trị của Taliban nữa”, ông Khan, một trong những chỉ huy đầy thế lực thuộc lực lượng đối lập chống Taliban, nhấn mạnh. Tướng về hưu, Abdul Haq, cũng nhận định, Taliban có thể sẽ chịu sức ép của một cuộc đảo chính từ phía người dân.Ông Khan dự đoán, khoảng hơn 10.000 dân thường ở Ghor và Heart đang sở hữu vũ khí chiến đấu còn lại từ thời kỳ chiến tranh chống Liên Xô (1979-1989). Người dân hai tỉnh này tham gia các nhóm chiến binh cũng lên tới con số kỷ lục là 5.000.Tại tỉnh Herat, gần biên giới Iran, người dân cũng bày tỏ thái độ phản đối Taliban, mà biểu hiện rõ nhất là sự xuất hiện của khẩu hiệu, “Hạ gục Taliban!”, trên rất nhiều mảng tường nhà của người dân.Các lực lượng chống đối ở Afghanistan hoạt động dưới sự chỉ huy của Liên minh phương Bắc. Lực lượng này, có khoảng 12.000-15.000 quân, tuyên bố sẽ ủng hộ Mỹ hết mình trong cuộc chiến chống Taliban.Taliban còn thất bại thảm hại trên mặt trận ngoại giao khi nước duy nhất trên thế giới công nhận sự tồn tại của họ, Pakistan, tuyên bố, Mỹ đã có đủ bằng chứng về sự liên đới của bin Laden trong vụ tấn công hôm 11/9. Các nhà lãnh đạo phương Tây và quan chức Ảrập ở Trung Đông cho biết, họ muốn cuộc chiến chống Afghanistan của Mỹ “bắt đầu ngay tuần tới”.Bá Thuỳ  (theo  AFP )