Dân Afghanistan tố cáo lính Mỹ ngược đãi người bản xứ“Người ta có cho tôi cả cái nước Afghanistan này thì cũng không bù đắp nổi sự sỉ nhục”, Fida Mohammad, 35 tuổi, mình mẩy bầm tím, tức giận nói.
Fida nằm trong số hơn 30 thường dân Afghanistan bị lính Mỹ bắt trong cuộc càn vào một ngôi làng hôm 17/3. 30 người này tố cáo Mỹ đấm đá họ, nhốt họ vào trại giam suốt hai ngày trời rồi mới thả.Theo anh Ghousullah, 22 tuổi, rất may là đội an ninh vũ trang của anh đã không phản ứng với Mỹ: “Nếu chúng tôi bắn lại, có thể đã xảy ra một trận chiến quyết liệt”.Mohammad Sharif Khan, 64 tuổi, ngờ rằng ai đó đã trao cho Mỹ thông tin sai lệch là thành viên Al-Qaeda và Taliban đang ẩn nấp trong làng. Khan cho biết có ít nhất hai máy bay, 10-15 xe chở quân và 50-60 lính mặc sắc phục Mỹ tham gia đợt càn. Ông đã ra lệnh cho cấp dưới hợp tác, vậy mà lính Mỹ lại bắt đi 31 người.Khi tới trại giam, những người này bị tháo hết khăn trùm đầu. Họ phải nằm trên sàn đá gồ ghề và bị đấm đá đến thâm tím mặt mày. Sau đó, lính Mỹ cạo sạch râu tóc của tù nhân. Trong các xà lim chật hẹp, 31 thường dân thỉnh thoảng còn bị phạt quỳ rất lâu vì "can tội" nói chuyện. Nếu động đậy, họ sẽ bị đá ngay. Tù nhân không được tập thể dục, cũng không có thiết bị vệ sinh nào để sử dụng, ngoài một chiếc xô đặt ở chỗ đông người. Họ được ăn bánh mì, bánh bao và khoai tây rán. Sau nhiều lần thẩm vấn, người Mỹ nhận ra rằng họ không phải thành viên Al-Qaeda hay Taliban. Tuy nhiên, họ vẫn bị giam mất 2 ngày mới được thả.Thiếu tá Ralph Mills, phát ngôn viên Sở Chỉ huy Trung ương Mỹ, nói: “Những vết thương có khả năng là do họ bị va quệt trong trận oanh tạc hôm 17/3. Một số người chắc là đã chống lại nên mới bị bầm tím. Chúng tôi chẳng có lý do gì để bảo rằng ai đó bị đối xử tàn tệ khi bị Mỹ giam cầm”. Tuy nhiên, quân đội tỏ ra rất miễn cưỡng khi nói về nhà tù tại căn cứ quân sự Mỹ ở ngoại ô Kandahar, nơi nhiều nghi phạm khủng bố đang bị giam giữ.Washington đã thừa nhận những người bị bắt không phải là thành viên Taliban hay Al-Qaeda. Lầu Năm Góc cho biết họ tiến hành tập kích vì ở đó có một số vũ khí, mà những người Afghanistan trợ giúp quân Mỹ thì lại không biết rõ thành phần dân cư trong khu vực này.Hôm nay, những thường dân vừa được thả sẽ gặp sĩ quan Mỹ, quan chức tỉnh Kandahar và các bô lão trong khu vực. Họ sẽ đề nghị Mỹ nêu tên và bắt giữ những người cung cấp thông tin sai lệch.Đây không phải là lần đầu tiên có phản ánh về việc lính Mỹ đối xử tàn tệ với dân bản xứ. Một nhóm người bị bắt hôm 23/1 khi đặc nhiệm Mỹ tiến hành tập kích ở tỉnh Uruzgan cho biết 21 thường dân đã thiệt mạng vì đạn Mỹ. Sau cuộc tấn công đó, Washington đã thừa nhận lầm lẫn nhưng vẫn khẳng định mình bị bắn trước. Số người bị bắt kể lại họ bị đánh đập dã man đến mức có người ngất, gãy xương sườn, gãy răng và sưng vù cả mũi.Hạnh Dung - H.F.  (theo  AP )