Máy bay Mỹ rơi ở Afghanistan, 2 người chếtHai lính thuỷ quân lục chiến Mỹ đã tử nạn hôm qua (20/1), khi một chiếc máy bay trực thăng quân sự tiếp đất không thành ở Bắc Afghanistan. 5 binh lính khác bị thương, trong đó có hai người bị thương nặng.
Chiếc CH-53E Super Stallion gặp nạn ở vùng núi phía bắc Afghanistan, cách căn cứ không quân Bagram khoảng 60 km vào lúc 7h30 sáng giờ địa phương.Chiếc trực thăng đang bay từ căn cứ không quân Bagram, phía bắc thủ đô Kabul để tái cung cấp cho các lực lượng Mỹ. Chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Phát ngôn viên thuỷ quân lục chiến Mỹ trung uý James Jarvis cho biết có vẻ như máy bay không phải trúng đạn của kẻ thù.Địa điểm cụ thể không được tiết lộ. Vụ tai nạn xảy ra tại vùng núi, ở độ cao từ 2.100 m - 2.700 m. Đó là tất cả những gì ông Jarvis có thể thông báo với các phóng viên.Các nhân viên cứu trợ đã hạ cánh được sát nơi xảy ra tai nạn và khẩn trương sơ tán những người bị thương.Tên tuổi các nạn nhân không được tiết lộ, cho đến khi gia đình họ nhận được thông báo.Cho đến nay, vụ gây thương vong lớn nhất cho lực lượng Mỹ ở Afghanistan xảy ra ngày 9/1. Lúc bấy giờ, cả  7 lính thuỷ quân lục chiến  trên một máy bay tiếp nhiên liệu đều thiệt mạng, khi chiếc phi cơ rơi gần căn cứ không quân Shamsi ở Tây Nam Pakistan.Minh Châu  (theo  BBC, AP )