Jordan có thể cho Mỹ mượn quânVua Abdullah II, hôm qua (9/11), tuyên bố rằng Jordan có thể cân nhắc khả năng gửi quân đến Afghanistan để giúp liên minh chống khủng bố. Đây là nước Ảrập đầu tiên có ý định như vậy.
“Quan điểm của chúng tôi sẽ rất rõ ràng. Chúng tôi sẵn sàng làm bất cứ việc gì có thể”, ông phát biểu với BBC.Nhiều nước Ảrập, trong đó có Ai Cập và Cô-oét đã ngỏ ý giúp Washington về vấn đề thông tin chống khủng bố, nhưng chưa ai nhắc đến việc cấp quân. Khi được hỏi liệu Jordan có sẵn sàng góp quân hay lực lượng đặc nhiệm hay không, ông Abdullah đáp lại: “Nếu có một vai trò, một mục tiêu cụ thể, Jordan sẵn sàng cân nhắc mọi đề xuất”.Ông Abdullah nhấn mạnh mối đe doạ đối với cộng đồng quốc tế đến từ Osama bin Laden, chứ không phải là Afghanistan hay nhân dân Afghanistan. Tuy nhiên, ông nhận xét chiến dịch không kích có khả năng cần phải tiếp tục trong tháng Hồi giáo Ramadan.Minh Châu  (theo  BBC )