Liên minh phương Bắc tham vấn quan chức quân sự MỹLực lượng chống đối phe nắm quyền Taliban, hôm qua (23/10), cho biết, chỉ huy của họ đã có những cuộc tiếp xúc và hiện vẫn duy trì liên lạc với 8 quan chức quân sự Mỹ. Cuộc gặp gỡ đầu tiên trên đất Afghanistan diễn ra gần thành phố chiến lược miền bắc, Mazar-e Sharif.
Tại cuộc họp, hai bên bàn thảo tình hình chiến sự hiện tại ở Afghanistan và nhu cầu trang thiết bị quân sự mà liên minh này cần trong thời điểm hiện nay.Các quan chức Mỹ đã đến đây bằng máy bay trực thăng, xuất phát từ quốc gia láng giềng Uzbekistan. “8 sĩ quan Mỹ đó đến gặp tướng Rashid Dostam rồi lại nhanh chóng trở về”, tướng Baryalai, một chỉ huy cấp cao của Liên minh phương Bắc (NA), cho biết.Trong khi đó, không lực Mỹ đang tiếp tục dội bom vào các mục tiêu trên chiến tuyến của Taliban, tạo thời cơ cho bộ binh Liên minh phương Bắc tiến tới phản công, gây bất ngờ cho quân lực Taliban.Dù có những hợp tác tích cực như vậy, Liên minh phương Bắc tiết lộ, Washington chưa hề cung cấp cho họ một thứ vũ khí nào. Các quan chức cao cấp của NA cho rằng Mỹ cần phải nhận thức một điều, đặc nhiệm của họ không hề được chào đón ở Afghnistan: “Chúng tôi đã đứng lên chiến đấu chống Taliban và bin Laden đã 6 năm qua. Chúng tôi không định mời Mỹ đẩy lùi bọn chúng”.Theo các nhà phân tích, điều mà Liên minh phương Bắc muốn ở đây là tự tay họ và bằng chính sức mình giành quyền kiểm soát Kabul Mazar vì sợ rằng sự can thiệp của Mỹ sẽ chỉ làm cho người dân Afghanistan chống lại họ mà thôi.Người ta chưa rõ là liệu sẽ tiếp tục có các cuộc gặp tay đôi giữa quan chức hai bên nữa hay không.Bá Thuỳ  (theo  CNN )