Bin Laden dọa trả đũa châu ÂuOsama bin Laden yêu cầu các quốc gia châu Âu rút quân đội khỏi Afghanistan trong một đoạn băng tung ra hôm qua, và dọa sẽ trả đũa những nước này vì liên minh với Mỹ.
Thủ lĩnh mạng lưới khủng bố al-Qaida lên án việc NATO ném bom tại Afghanistan làm   chết dân thường  và cảnh báo rằng các quốc gia châu Âu sẽ phải chịu trách nhiệm cùng với Mỹ nếu không rút quân khỏi nước này."Một người khôn ngoan sẽ không lãng phí con cái và tiền bạc của mình cho một nhóm tội phạm ở Washington", Bin Laden nói.Theo  AP , đoạn băng dài 5 phút được đăng hôm qua trên website chiến binh Hồi giáo, bao gồm phụ đề tiếng Anh và tiếng Đức dịch giọng nói của bin Laden và một bức hình tĩnh của ông trùm với tấm nền là bản đồ châu Âu.Xem video tại đây.Thủ lĩnh al-Qaida cũng phỏng đoán rằng quân đội Mỹ sẽ sớm rút khỏi Afghanistan, từ bỏ đồng minh NATO. "Sẽ không còn lâu khi bóng đêm chiến tranh tại Afghanistan tan đi và các người sẽ không còn thấy dấu vết của một lính Mỹ nào", bin Laden nói với các nước châu Âu. "Các người sẽ làm gì sau khi quân Mỹ rút lui, cho phép chúng tôi trả thù những kẻ đàn áp, trên danh nghĩa của những người bị đàn áp ư?".Tính xác thực của đoạn băng vẫn chưa được khẳng định, mặc dù giọng nói trong đoạn băng tương tự trong những video trước đã được khẳng định là của bin Laden. Tuần trước, al-Qaida cũng tung ra 3 đoạn băng nhằm vào Đức và đe dọa phá hủy cuộc bầu cử nghị viện sắp diễn ra.Bin Laden và các thủ lĩnh al-Qaida khác được cho là đang trốn tại vùng biên giới giữa Afghanistan và Pakistan.Diệu Minh