Tranh cãi Nga-Grudia làm tiệc sinh nhật của SNG mất vuiTổng thống Vladimir Putin hôm qua (30/11) chủ trì lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (SNG) tại điện Kremlin. Tuy nhiên, không khí có phần kém vui vì tranh cãi đã nảy sinh giữa Nga và Grudia bên lề cuộc họp.
Căng thẳng xoay quanh những lời cáo buộc của Grudia rằng máy bay Nga đã oanh tạc trên lãnh thổ nước này. Tổng thống Putin và người đồng nhiệm Grudia Eduard Shevardnadze còn công khai bày tỏ những bất đồng.Đề tài thảo luận bao trùm buổi gặp là cuộc chiến chống khủng bố và hợp tác kinh tế trong tương lai. Tổng thống Putin nhận xét rằng SNG (hay CIS theo tiếng Anh) là một tổ chức giúp các nước thuộc Liên Xô cũ hội nhập và “ổn định kinh tế chính trị thế giới nói chung”. Theo ông, quan hệ thị trường đã trở thành yếu tố chủ đạo trong việc hình thành các nền kinh tế trong SNG.Cựu tổng thống Boris Yeltsin cũng đã có mặt tại buổi tiệc, theo lời mời cá nhân của ông Putin. Tổng thống Nga gọi Yeltsin là cha đẻ của SNG.Cộng đồng Các quốc gia Độc lập ra đời tháng 12/1991, sau khi Liên Xô tan rã. Một thập kỷ sau ngày thành lập, trái với hy vọng của những người khai sinh ra nó, SNG có rất ít ảnh hưởng chính trị và tỏ ra bất lực trong việc giải quyết các bất đồng giữa các nước thuộc Liên Xô cũ. Trong hàng trăm quyết định đưa ra, chỉ một số ít được thực hiện. Tranh cãi giữa Nga và Grudia càng cho thấy tính thiếu hiệu quả của SNG.Grudia gọi vụ oanh tạc bằng máy bay đêm thứ ba ở hẻm núi Pankisi của nước này là hành động “xâm lăng không che đậy”. Phía Nga phủ nhận họ đã không kích các phiến quân Chechnya trên phần đất của Grudia.“Nói đến ném bom bằng máy bay Nga, thì chúng ta phải trả lời được câu hỏi này – Làm gì có ném bom mà không có nạn nhân kia chứ? Có thể đó là đụng độ giữa các tay súng mà thôi”, ông Putin phát biểu tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Shevardnadze. Còn ông Shevardnadze thì tuyên bố: “Quả là chúng tôi từng bình luận về sự kiện máy bay Nga không kích trên lãnh thổ Grudia ”. Nhưng Tổng thống Grudia nói rằng ông đã không nhắc đến vấn đề này tại cuộc gặp giữa các nguyên thủ quốc gia.Trong tuyên bố chung, 12 nhà lãnh đạo đều ủng hộ một chính phủ do Liên Hợp Quốc bảo trợ ở Afghanistan và không chấp nhận cho Taliban quay trở lại chính quyền. Một tuyên bố khác nhấn mạnh rằng các nước thành viên SNG sẽ cùng tăng cường hợp tác về thương mại, kinh tế, quân sự, chống tội phạm, khủng bố quốc tế và nạn buôn bán ma túy trái phép.Minh Châu  (theo  Gazeta.Ru )