Iran coi CIA và quân đội Mỹ là ‘tổ chức khủng bố’Quốc hội Iran hôm qua phê chuẩn nghị quyết xếp Cục tình báo trung ương (CIA) và quân đội Mỹ là “các tổ chức khủng bố”, nhằm trả đũa Thượng viện Mỹ có hành động tương tự đối với Vệ binh Cách mạng Iran.Những nghị sĩ có quan điểm cứng rắn đang kiểm soát quốc hội Iran lấy việc Mỹ ném bom nguyên tử xuống Nhật trong Thế chiến II, sử dụng đạn uranium nghèo ở Balkans, Afghanistan và Iraq, hậu thuẫn Israel sát hại người Palestine, ném bom làm chết dân thường Iraq và tra tấn nghi phạm khủng bố trong tù, để thông qua nghị quyết trên.Có 215 nghị sĩ ký tên vào nghị quyết coi quân đội Mỹ và CIA là “tổ chức khủng bố” trong một phiên họp mở của quốc hội Iran, ngày hôm qua. Toàn bộ phiên họp này đã được truyền trực tiếp trên sóng đài phát thanh quốc gia.Nghị quyết được coi là một đòn công kích mang tính ngoại giao chống lại Mỹ. Văn bản không có tính ràng buộc pháp lý này kêu gọi chính phủ của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad xem quân đội Mỹ và CIA như những “tổ chức khủng bố”. Đây cũng là động thái dọn đường cho một nghị quyết khác để văn bản trên trở thành luật ở Iran.Hôm thứ tư vừa qua, đa số trong Thượng viện Mỹ cũng thông qua một nghị quyết kêu gọi Bộ Ngoại giao nước này xếp Vệ binh Cách mạng Iran vào danh sách khủng bố. Trước đó chỉ một ngày, Tổng thống Ahmadinejad phát biểu ngay trên đất Mỹ khi dự họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc rằng, Iran bất chấp những nỗ lực áp đặt lệnh trừng phạt mới của “các thế lực ngạo mạn”.Nhà lãnh đạo Iran cũng khẳng định, nước này sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình. Trong khi đó, Mỹ và đồng minh nghi ngờ Tehran đang che đậy âm mưu chế tạo vũ khí huỷ diệt.Lực lượng vũ trang Iran gồm Quân đội cộng hoà Hồi giáo Iran (IRIA), Vệ binh Cách mạng (IRGC) và lực lượng cảnh sát quốc gia. Vệ binh Cách mạng Iran thành lập sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Đội quân này hiện có khoảng 125.000 thành viên, hoạt động độc lập và cũng có các binh chủng bộ binh, không quân, hải quân, tình báo và đặc nhiệm riêng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )