Đan Mạch 'sờ gáy' khủng bốCơ quan tình báo cảnh sát Đan Mạch (PET) cho biết cvừa bắt một số kẻ bị nghi ngờ đang chuẩn bị các hoạt động đánh bom khủng bố.
Những kẻ bị bắt hôm thứ ba tại Copenhagen hiện vẫn chưa được tiết lộ danh tính. Kênh truyền hình  TV2  cho biết cảnh sát đã bao vây một con phố trong khu vực Noerrebro, quận dành cho người nhập cư ở thủ đô Đan Mạch. Các băng video cho thấy có một đội chuyên về chống bom trong cuộc vây bắt này.Cơ quan tình báo cho biết trong số những kẻ bị bắt có 6 công dân Đan Mạch, xuất thân từ một số nước Trung Đông như: Pakistan, Somali, Afghanistan độ tuổi từ 19 đến 29.Cho đến giờ danh tính của những người này vẫn chưa được xác nhận nhưng Jakob Scharf, giám đốc PET cho biết những kẻ bị bắt là "những người Hồi giáo có liên quan đến tổ chức Al-Quaida".Scharf tuyên bố cảnh sát nước này "đã ngăn chặn thành công một âm mưu khủng bố" và cho hay hành động của những kẻ này không liên quan tới việc quân đội có mặt trong lực lượng liên quân Mỹ hay báo chí Đan Mạch đã từng đăng các bức biếm họa về nhà tiên tri Mohammed.Đài phát thanh Đan Mạch cũng cho biết cảnh sát đã kiểm tra một căn hộ tại Ishoej, nơi có khá nhiều dân nhập cư sinh sống ở ngoại ô phía nam thủ đô. Đây là lần thứ ba Đan Mạch tấn công các mạng lưới nghi ngờ khủng bố kể từ năm 2005.Trong hai thập kỷ gần đây, Đan Mạch chưa hề bị khủng bố hỏi thăm, nhưng vẫn lo sợ sẽ trở thành mục tiêu của chúng, do quân đội nước này có tham gia trong lực lượng liên quân Mỹ tại Iraq.Quỳnh Mai  (theo  AP )