Nhà báo Anh chết đáng ngờ tại sân bay Thổ Nhĩ KỳCựu nhà báo hãng tin Anh BBC được cho là đã chết trong toilet tại sân bay chính của thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, khiến bạn bè của bà kêu gọi mở một cuộc điều tra quốc tế.Theo  BBC , thi thể b à Jacky Sutton, 50 tuổi, quyền giám đốc Viện Đào tạo Đưa tin Chiến tranh và Hòa bình ( IWPR) , được phát hiện trong toilet sân bay. Hoàn cảnh tử vong không rõ ràng.Bà  Sutton là quyền giám đốc Viện đào tạo về đưa tin chiến tranh ở Iraq, đang trên đường tới Irbil, miền bắc Iraq. Bộ Ngoại giao Anh cho biết đang "hỗ trợ về công tác lãnh sự cho gia đình".Bà Sutton đến sân bay  Ataturk trong một chuyến đi từ London tối 17/10 và dường như bị lỡ chuyến. Các bài báo địa phương không dẫn nguồn cho hay bà đã khóc tại bàn vé sau khi trễ chuyến bay và sau đó bị phát hiện treo cổ tự tử trong toilet, tuy nhiên điều này chưa được xác nhận.Bà Sutton đang làm nghiên cứu tiến sĩ tại Trung tâm Arab và Hồi giáo học tại Đại học Quốc gia Australia trước khi qua đời. Nghiên cứu của bà tập trung vào hỗ trợ phát triển quốc tế cho các nhân viên nữ làm truyền thông báo chí tại Iraq và Afghanistan từ 2003-2013.Amin Saikal,  Giám đốc Trung tâm, cho biết họ đau buồn sâu sắc và bị sốc khi nghe tin một trong những nghiên cứu sinh tiến sĩ xuất sắc nhất đã qua đời. "Bà không chỉ là một nghiên cứu sinh xuất sắc, mà còn là một người bạn, một đồng nghiệp được đánh giá cao, có đóng góp đáng kể cho công việc và hoạt động của trung tâm".Bạn bè của bà Sutton đặt nghi vấn về thông tin của truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ. "Bị sốc trước tin buồn về cái chết của bà Jacky Sutton ở Istanbul. Cần thực hiện một cuộc điều tra quốc tế, không phải địa phương",  ABC News  dẫn lời Rebecca Cooke, một nhà báo và nhân viên phát triển quốc tế, nói.IWPR có văn phòng ở khắp thế giới và hỗ trợ báo chí ở các nước chịu ảnh hưởng của chiến tranh, xung đột cùng các sự kiện gây thiệt hại khác.  Ammar Al Shahbander, giám đốc khu vực Iraq trước, thiệt mạng  cùng 17 người  trong vụ đánh bom xe ở Baghdad hồi tháng 5. Lễ tưởng niệm ông được tổ chức tuần trước ở London.Bà Sutton từng làm việc cho BBC World từ 1998 - 2000 và sau đó là một số cơ quan của Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp