Lãnh đạo thế giới nóng lòng gặp ObamaNguyên thủ nhiều quốc gia trên thế giới đang sốt sắng mong được trở thành người đầu tiên tiếp xúc với Tổng thống Mỹ Barack Obama sau khi ông nhậm chức. Người gặp tổng thống thứ 44 của Mỹ đầu tiên sẽ nhận được sự ủng hộ từ trong nước nhờ hiệu ứng Obama đang lan tỏa khắp thế giới. Trợ lý của lãnh đạo ba nước lớn ở châu Âu là Anh, Pháp và Đức đã vận động hành lang hàng tháng nay để mong có cuộc gặp này.Tuy thế, nhiều nhà cái cho rằng chính Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai sẽ là nguyên thủ quốc tế đầu tiên diện kiến Obama.Khi George Bush lên nắm quyền năm 2001, Thủ tướng Anh lúc đó Tony Blair là nguyên thủ châu Âu đầu tiên gặp ông. Năm 2005, Bush gặp Jacques Chirac, tổng thống Pháp lúc bấy giờ, sau khi nhậm chức.Trong lúc này, nguyên thủ các nước gửi lời chúc mừng tới tổng thống da đen đầu tiên của Mỹ. Trong lá thư gửi Obama, Thủ tướng Anh Gordon Brown cam kết nước Anh "sẵn sàng cộng tác" với chính quyền mới ở Mỹ. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cũng chúc mừng Obama và nói: "Chúng tôi háo hức chờ ông ấy bắt tay làm việc và thay đổi thế giới". Nữ thủ tướng Đức Angela Merkel chúc Obama "may mắn" và cảnh báo ông trong một loạt vấn đề như quân đội Mỹ ở Afghanistan và rắc rối với Iran.Giáo hoàng Benedict XVI kêu gọi Obama "thúc đẩy hợp tác và hòa bình" giữa các quốc gia. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hy vọng tân tổng thống Mỹ giúp giải quyết căng thẳng ở Trung Đông.Hải Ninh  (theo  Telegraph )