Lính Mỹ tham gia tấn công nơi ẩn náu của Al-QaedaĐặc nhiệm Mỹ sáng nay (28/1), với sự hỗ trợ của trực thăng, phối hợp với lực lượng Afghanistan đột kích vào bệnh viện Mir Weis ở thành phố miền nam Kandahar, nơi 6 chiến binh Al-Qaeda cố thủ đã 6 tuần nay.
Các tư lệnh Afghanistan cho biết tất cả số này đều thiệt mạng.Người ta nghe thấy những tiếng súng máy xen lẫn tiếng nổ lớn vào lúc 3:40 sáng. Mọi ngả đường dẫn tới bệnh viện Mir Weis bị chặn lại bằng dây thép gai, với sự bảo vệ của biệt kích Mỹ và lính Afghanistan người địa phương.  Kể từ khi tàn quân Taliban bỏ chạy khỏi Kandahar hồi cuối năm ngoái, số chiến binh Al-Qaeda này đã cố thủ ở đó. Chúng tự cô lập mình trong 5 phòng thuộc khoa nội và yêu cầu nhân viên bệnh viện phải chăm sóc như những người bệnh khác. Chúng đe doạ sẽ tự làm nổ tung mình và cả bệnh viện nếu có bất kỳ một hành động chống đối nào.Lầu Năm Góc chưa bình luận gì về cuộc tấn công.Bá Thùy  (theo  Reuters )