'Không rõ thi thể ông Haq trôi dạt nơi đâu'“Chúng tôi nghe được rất nhiều luồng thông tin khác nhau, người thì bảo ông đã được chôn tại Afghanistan, lại có người cho biết, xác ông đã bị quăng quật như một con vật ở đâu đó”, một người họ hàng của vị thủ lĩnh Liên minh phương Bắc Abdul Haq cho biết hôm qua (29/10).
“Chúng tôi vẫn tiếp tục cầu nguyện. Chúng tôi muốn kết thúc tình trạng này và chôn cất ông đàng hoàng tử tế. Những thông tin về cái chết của ông là đáng tin cậy. Tuy nhiên, còn rất nhiều điều cần phải làm rõ. Chúng tôi tin rằng nếu giả sử ông không được khâm liệm, một người Hồi giáo tốt bụng nào đó sẽ làm việc đó”, người thân của vị thủ lĩnh nói.Cho đến tận bây giờ, 3 ngày sau khi vị thủ lĩnh này  bị Taliban hành hình , thân quyến của ông Haq vẫn chưa biết là thi thể của ông còn tiếp tục bị “hành” hay không. Ông Haq đã bị xử bắn cùng hai người đồng sự sau khi từ nước ngoài trở về Afghanistan tìm cách xây dựng chính phủ liên minh thay thế Taliban.Việc vị chỉ huy này bị hành hình là một thất bại lớn đối với nỗ lực gây dựng một chính quyền hậu Taliban mà Mỹ và các nước phương Tây đang theo đuổi.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )