Đội tàu chiến thứ hai của Nhật tham gia chiến dịch của MỹHôm qua (25/11), thêm 3 tàu của Cục Phòng vệ Nhật Bản rời cảng đến Ấn Độ Dương để tham gia chiến dịch chống khủng bố do Mỹ lãnh đạo và các hoạt động cứu trợ ở Afghanistan.
Tàu chở hàng Towada có trọng tải 8.100 tấn rời căn cứ Kure ở Hiroshima vào 8h sáng. Tiếp sau đó là tàu rà quét mìn Uraga, trọng tải 5.650 tấn, rời căn cứ Yokosuka ở Kanagawa lúc 8h30'. Tàu khu trục Sawagiri, trọng tải 3.550, tấn rời căn cứ Sasebo ở Nagasaki vào 14h50'.3 tàu này được lệnh tới Ấn Độ Dương, theo một điều luật mới, cho phép Cục Phòng vệ tham gia hỗ trợ Mỹ trong cuộc chiến với Osama bin Laden và Taliban. Đợt hoạt động sẽ kéo dài không quá 6 tháng.Tàu Towada và Sawagiri sẽ cùng hai tàu khu trục Kurama và Kirisame và tàu tiếp nhiên liệu Hamana (đã rời Nhật từ ngày 9/11) thăm dò hải trình và những đường tiếp tế. Toàn bộ sẽ được chia thành hai đội đưa nhiên liệu tới các tàu của Mỹ trêb biển Ảrập và Ấn Độ Dương.Uraga mang theo lều bạt, chăn đệm và những đồ cứu trợ khác cho dân tị nạn Afghanistan và sẽ cung cấp các đồ dùng này qua cảng Karachi của Pakistan. Khoảng giữa tháng 12 nó sẽ trở về.Hiến pháp Nhật cấm các tàu chiến tham gia chiến đấu. Vì vậy, diễn biến nói trên đánh dấu một bước ngoặt trong lĩnh vực quân sự của nước này, kể từ sau Thế chiến II.Dư luận Nhật tỏ ra lo lắng trước việc chính phủ hỗ trợ cuộc chiến do Mỹ khởi xướng. Mỹ có chủ trương dùng vũ lực quân sự trong khi Hiến pháp của Nhật Bản lại ngăn cấm những hoạt động này. Theo tướng Nakatani, Cục trưởng Phòng vệ, việc cung cấp nhiên liệu cho các lực lượng tham chiến là chủ trương của Nhật và sẽ được thực hiện tại những vùng không có chiến tranh.Vì vấp phải sự chống đối mạnh mẽ từ những nhà lập pháp của phe đối lập, chính phủ Nhật đã quyết định không đưa những tàu khu trục có trang bị Aegis, hệ thống phòng không cao cấp của Nhật vào đội tàu này.Khoảng 300 người, phần lớn là bạn bè và họ hàng của các thủy thủ Nhật Bản, đã đến tiễn đội tàu rời cảng Towada tại căn cứ Kure. Vợ một thủy thủ tàu Towada cho biết đã chào tạm biệt chồng mình "nhưng không biết bao giờ thì anh ấy trở về".Khi tàu chiến Nhật rời cảng, các nhóm đấu tranh vì hòa bình đứng trên bờ đã hô vang những khẩu hiệu và trương cao các biểu ngữ : "Đừng tham gia chiến tranh", "Không được giết người Afghanistan".Xuân Tùng  (theo  Japan Times )