Ảrập Xêút yêu cầu Mỹ rút quânĐồng minh thân cận nhất của siêu cường trong thế giới Ảrập cho rằng sự hiện diện của quân Mỹ đã trở thành một gánh nặng chính trị đối với họ. Điều này có thể gây xáo trộn chiến lược Trung Đông của Washington.
Lãnh đạo Ảrập Xêút lo sợ sẽ có một cuộc nổi loạn do những thành viên Al-Qaeda tiến hành. Đất nước trải gần trọn bán đảo Ảrập này luôn phải đối mặt với nguy cơ bất ổn trong tình hình kinh tế trì trệ và tỉ lệ thất nghiệp cao. Quốc vương Fadh không đủ lực để trấn áp các lực lượng quá khích, phần lớn trong số này tuyên bố chiến đấu để đuổi ngoại bang khỏi vùng đất thiêng liêng với giáo dân Hồi. Chính vì thế, nhà cầm quyền Ảrập Xêút đang gây sức ép buộc Washington rút quân khỏi nước mình.Tuy nhiên, cả Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua (19/1) nhấn mạnh rằng những thoả thuận về quân sự giữa hai nước vẫn đang có hiệu lực. Tổng thống Bush tin rằng "sự có mặt của quân đội Mỹ ở trong vùng rất hữu ích và có tác dụng ổn định trong một khu vực đầy rẫy sự nguy hiểm”. Ông muốn ám chỉ tới khả năng bành trướng của Iraq dưới quyền cai trị của Saddam Hussein. Washington duy trì sự hiện diện quân sự ở Ảrập Xêút kể từ cuộc chiến tranh vùng Vịnh. Máy bay xuất phát từ căn cứ không quân Prince Sultan, phía nam Riyadh (thủ đô Ảrập Xêút), thường xuyên tuần tra và ném bom biên giới Iraq.Lầu Năm Góc rất sợ phải rút 4.500 quân đang đóng ở Prince Sultan. Đây có thể được coi là một thắng lợi mang tính tuyên truyền của Osama bin Laden, người 6 năm trước tuyên bố “không có nghĩa vụ nào quan trọng hơn là đuổi Mỹ khỏi vùng đất thiêng liêng của người Ảrập”. Mặt khác, căn cứ nói trên hiện giữ vị trí trọng yếu về mặt hậu cần trong các điệp vụ ném bom ở Afghanistan. Hơn nữa, việc Mỹ rút khỏi Ảrập Xêút sẽ làm lệch cán cân quân sự ở Trung Đông theo hướng có lợi cho Baghdad.Mỹ có thể tiếp tục việc ngăn chặn Iraq bằng cách sử dụng hàng không mẫu hạm trên vịnh Persique. Nhưng người đứng đầu không quân Mỹ, James Roche, nói việc rút lui có thể khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn: “Trừ khi chúng ta có thể tìm được một nơi nào khác như vậy”.Quan hệ giữa Washington và Riyadh trở nên căng thẳng kể từ vụ 11/9. Lo sợ sự phản kháng từ trong nội bộ, Ảrập Xêút đã công khai giảm quan hệ với Washington.Hai quan chức cấp cao trong Bộ Ngoại giao Mỹ đã tới Ảrập Xêút trong tuần vừa qua: Williams Burns, trợ lý Ngoại trưởng cho vùng Cận Đông và Lincoln Bloomfield, trợ lý về các vấn đề quân sự chính trị.Bộ Ngoại giao quả quyết trong suốt chuyến thăm của ông Bloomfield, dù là chính thức hay không, người Ảrập Xêút không hề nhắc tới việc họ muốn Mỹ ra đi.Ảrập Xêút không chỉ là nơi chôn rau cắt rốn của bin Laden mà 15 trong số 19 tên khủng bố có liên quan tới vụ 11/9 đều là công dân nước này. 200 người đã bị bắt ở Afghanistan trong khi chiến đấu trong hàng ngũ Al-Qaeda và Taliban cũng mang quốc tịch của vương quốc. Riyadh từ chối trợ giúp về quân sự trong chiến dịch của Mỹ ở Afghanistan.H.F.  (theo  The Guardian )