Tên lửa Taliban từng đánh trúng nơi Hoàng tử Harry đóng quânMột đồng đội cũ tiết lộ năm 2008, hoàng tử nước Anh lúc đó 23 tuổi, đang làm nhiệm vụ ở tỉnh Helmand, phía nam Afghanistan thì trại đóng quân trúng tên lửa 107 mm của phiến quân Taliban."Một buổi chiều, tôi đang ngồi nói chuyện phiếm với Hoàng tử Harry và Đại úy Russel thì tên lửa bay đến. Cả khu trại rung chuyển", Trung sĩ Tom Pal thuộc trung đoàn Coldstream kể lại."Chúng tôi nhìn nhau, rồi đại úy nói tốt hơn là mặc áo giáp và đội mũ bảo hiểm vào. Tuy có hơi muộn, nhưng chúng tôi cũng nhanh chóng mặc vào".Theo  Mirror , Hoàng tử Harry lúc đó làm liên lạc viên tiền tuyến (FAC), đóng quân ở Dwyer, một hoang mạc cô lập, cách tiền tuyến khoảng 10 km. Câu chuyện suýt chết của Harry và đồng đội được thuật lại trong cuốn sách "Trung đoàn Coldstream, 10 năm ở Afghanistan" của Pal.Hoàng tử Harry nhập ngũ năm 2005 và xuất ngũ tháng 6 năm ngoái, sau 10 năm phục vụ trong quân đội, bao gồm thời gian hai năm ở mặt trận Afghanistan, trong đó làm FAC giai đoạn 2007 - 2008 và phi công lái trực thăng Apache giai đoạn 2012 - 2013.Hồng Hạnh