Đánh bom xe gần đại sứ quán Đức ở Afghanistan, 80 người chếtMột xe bom phát nổ tại trung tâm thủ đô Kabul, Afghanistan, hôm nay làm ít nhất 80 người chết, hàng trăm người bị thương.Bộ Nội vụ Afghanistan cho biết vụ nổ xảy ra ở quảng trường Zanbaq vào khoảng 8h30. Hơn 50 phương tiện gần đó bị phá hủy hoặc hư hỏng."Đó là một xe bom gần đại sứ quán Đức. Khu vực đó còn có một số cơ sở và văn phòng quan trọng. Khó có thể kết luận mục tiêu trong vụ đánh bom là gì",  Reuters  dẫn lời Basir Mujahid, người phát ngôn cảnh sát Kabul, nói.Một quan chức Bộ Y tế Afghanistan cho biết vụ nổ làm ít nhất 80 người chết, 350 người bị thương.Bộ trưởng phụ trách các vấn đề châu Âu của Pháp Marielle de Sarnez nói đại sứ quán Pháp và Đức ở Kabul có bị hư hại trong vụ việc, dường như không có quan chức ngoại giao nào bị thương. Đại sứ quán Ấn Độ, Trung Quốc và Nhật Bản cũng bị ảnh hưởng."Hai nhân viên đại sứ quán Nhật Bản bị thương nhẹ, bị cứa", một quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản nói với  AFP . Nhiều cửa sổ ở đại sứ quán bị vỡ.Hiện chưa có bên nào nhận trách nhiệm về vụ nổ. Người phát ngôn của lực lượng Taliban nói ông đang thu thập thông tin. Nhà nước Hồi giáo (IS) trước đó tuyên bố thực hiện một số vụ đánh bom ở Kabul, bao gồm vụ nổ nhằm vào đoàn xe bọc thép Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) làm 8 người chết hôm 3/5.Như Tâm