Mỹ 'đàm phán với Taliban'Mỹ đang tiến hành đàm phán với phong trào Hồi giáo Taliban, trong động thái tiếp xúc đầu tiên giữa hai bên sau 10 năm đối đầu.
Thông tin này được Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đưa ra hôm qua, tức là chỉ một ngày sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đồng ý tách lệnh trừng phạt quốc tế đối với Taliban và Al-Qaeda thành hai vụ việc riêng rẽ."Các lực lượng nước ngoài, đặc biệt là Mỹ, đang tiến hành các cuộc đàm phán với Taliban và tình hình đang tiến triển tốt",  AFP  dẫn lời ông Karzai.Hiện đại sứ quán Mỹ tại Kabul chưa có phản ứng gì trước yêu cầu bình luận về thông tin mà ông Karzai đưa ra.Trong khi đó, giới chức phương Tây cho rằng đàm phán vẫn đang ở giai đoạn ban đầu, nhưng sự xác nhận của nhà lãnh đạo Afghanistan cho thấy khả năng tìm ra một giải pháp chính trị cho quốc gia này. Các nỗ lực mở một kênh liên lạc với các lãnh đạo Taliban vẫn đang được thực hiện.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đầu năm nay kêu gọi các thành viên Taliban cắt đứt quan hệ với Al-Qaeda, từ bỏ bạo lực và đầu hàng, để có thể được tạo điều kiện quay trở lại cuộc sống bình thường. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates trong chuyến thăm Afghanistan mới đây cũng nói rằng có thể có các cuộc đàm phán với Taliban vào cuối năm nay.Tờ  Der Spiegel  tháng trước đưa tin Đức đang làm trung gian để tổ chức các cuộc đàm phán bí mật và trực tiếp giữa Mỹ với Taliban trên đất Đức, trong khi tạp chí  New Yorker  hồi tháng hai cho rằng Mỹ đã bắt đầu các cuộc thương lượng trực tiếp với các quan chức cấp cao của Taliban.Tuy nhiên, quá trình đàm phán để tiến tới hòa giải giữa các bên tham gia xung đột chắc chắn sẽ không hề dễ dàng. Hôm qua, 9 người đã thiệt mạng khi 3 phiến quân Taliban tấn công một đồn cảnh sát ở thủ đô Kabul, bằng cả đánh bom liều chết lẫn cơn mưa đạn từ súng máy.Cho tới lúc này, trong những tuyên bố công khai, Taliban vẫn từ chối bất cứ nỗ lực đàm phàn hòa bình nào. Phát ngôn viên Zabihullah Mujahid của Taliban cho hay: "Chúng tôi đã nói về điều này và nhắc lại nó nhiều lần. Chúng tôi không đàm phán với Mỹ và phủ nhận mọi thông tin về các cuộc thương lượng."Theo  BBC , Taliban tuyên bố sẽ sẵn sàng đàm phán nếu tất cả các lực lượng nước ngoài rút khỏi Afghanistan và chỉ chấp nhận ngồi vào bàn thương lượng với chính phủ nước này. Tuy nhiên, các lực lượng quân đội nước ngoài phải tới năm 2014 mới hoàn toàn không còn hiện diện ở quốc gia có gần 30 triệu dân này. Hiện còn khoảng 130.000 binh sĩ ngoại quốc ở Afghanistan, 90.000 người trong số này mang quốc tịch Mỹ.Phan Lê