‘Chúng tôi biết Omar ở đâu’Đó là tuyên bố của Hajji Gullalai, phụ trách tình báo ở Baghran (Afghanistan). Lầu Năm Góc hôm qua (2/1) khẳng định thủ lĩnh Taliban Mohammed Omar phải được giao cho Mỹ, nếu ông ta bị bắt.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Victoria Clarke nói thêm là chính phủ lâm thời của Thủ tướng Hamid Karzai cũng đã cam kết như vậy với Washington.Có tới 2.000 thành viên Taliban chạy tới vùng núi Baghran. Các quan chức Afghanistan tuyên bố hôm thứ ba là những người này đã bắt đầu giao nộp vũ khí, và dự kiến sẽ đầu hàng hoàn toàn trong tuần.Hầu hết các chỉ huy không rõ địa điểm Omar trú ẩn. Nhưng Hajji Gullalai, trong một cuộc trả lời phỏng vấn, tuyên bố là ông đang thương thuyết với những người thân cận của Omar về việc thủ lĩnh Taliban ra hàng: “Chúng tôi biết Mullah Mohammad Omar ở đâu. Chúng tôi có một số yêu cầu và phản bác, Taliban cũng có một số phản bác và yêu cầu. Nhưng tôi tin chắc thương thuyết sẽ thành công”. Ông không nói rõ liệu Omar có còn ở Baghran hay không.Các quan chức cấp cao Lầu Năm Góc thì khẳng định “có nhiều bằng chứng” cho thấy Omar đang ở Baghran. Vì vậy, các sĩ quan quân sự Mỹ ở Kandahar đang gây sức ép với Gul Agha Shirzai, một thủ lĩnh địa phương được Mỹ ủng hộ, để ông này mở rộng cuộc tấn công vào tàn quân Taliban. Washington còn ngỏ ý đưa vào địa bàn cả đặc nhiệm Mỹ, máy bay chiến đấu và các lực lượng khác, nếu cần.Trong một diễn biến khác, hôm thứ ba, được trực thăng và máy bay phản lực Harrier yểm trợ, 200 lính thủy quân lục chiến Mỹ đã rời Kandahar để chiếm một khu vực trước thuộc Taliban, ở tỉnh Helmand lân cận. Họ mang theo cả súng M-16, súng máy hạng nhẹ 5,56 mm, lựu đạn và vũ khí chống tăng 72mm. Trước đó, hoạt động của thủy quân lục chiến chỉ bó hẹp tại sân bay Kandahar và một căn cứ bỏ hoang ở phía tây nam.Minh Châu  (theo  NYT, Washington Post )