Iran chuẩn bị giải quyết vấn đề người tị nạn IraqTehran vừa tiết lộ rằng hơn 500.000 người Iraq có thể chạy đến vùng biên giới giữa hai nước lánh nạn nếu Mỹ tấn công Baghdad. Iran đã thành lập một trung tâm quốc gia chịu trách nhiệm về vấn đề này.
Ahmad Hussaini, quan chức cấp cao của Iran, cho biết họ đã chuẩn bị trang thiết bị cứu trợ đủ cho 50.000 người và có thể cung cấp chỗ ở cho 900.000 người. Các trại tị nạn có khả năng được lập trên đất Iraq, sát biên giới với Iran, và Tehran sẽ không cho phép người Iraq vào lãnh thổ nước mình.Trong cuộc chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, hơn 1 triệu người Kurd và Shia của Iraq đã vượt biên giới sang Iran. Hiện có vài triệu người tị nạn từ Afghanistan và một số nước khác cũng sống ở đây.Tehran phàn nàn, cứu trợ cho hàng nghìn người tị nạn là một gánh nặng kinh tế đối với họ. Nếu Mỹ tấn công Iraq thì Iran sẽ phải gánh chịu hậu quả về khía cạnh con người nặng nề hơn bất cứ quốc gia nào khác. Đây cũng chính là một trong các lý do họ đưa ra để phản đối cuộc chiến này.Ngọc Sơn  (theo  BBC )