Bom tự sát nổ bất ngờ, 8 phiến quân chết sớmÍt nhất 8 phiến quân ở Afghanistan hôm nay tử vong sau khi những chiếc áo chứa bom của chúng nổ sớm. Hãng thông tấn  Khaama Press  dẫn Bộ Nội vụ Afghanistan cho biết tất cả 8 tên được trang bị đầy đủ đai chứa bom và đang tìm cách tiến hành tấn công phối hợp ở tỉnh Kunduz, miền bắc nước này.Thông cáo của Bộ cho biết những kẻ đánh bom di chuyển thành nhóm và đang trên đường từ  Dasht-e-Archi tới thành phố Kunduz thì vụ việc hôm nay  xảy ra . Nhóm này là của  Mullah Wali, chỉ huy của Taliban.  Taliban hiện chưa bình luận về thông tin.Đây không phải là lần đầu tiên các phiến quân có vũ trang chống chính phủ trở thành nạn nhân của chính những quả bom chúng định dùng để tấn công tự sát.Trước đó, một nhóm 10 phiến quân bị bom làm nổ tung khi đang bận chế tạo bom ở tỉnh Ghazni, đông nam Afghanistan. Theo các quan chức an ninh, chúng đang chế tạo bom trong một đền thờ ở huyện Andar thì bom nổ sớm, làm tất cả 10 tên tử vong.Phiến quân Taliban và phiến quân thuộc các nhóm nổi dậy khác thường dùng bom tự chế để tấn công lực lượng an ninh. Loại bom này là nguyên nhân chính gây thương vong cho cả lực lượng an ninh và dân thường Afghanistan.Trọng Giáp