CIA: ‘Khả năng Iraq tấn công Mỹ là rất thấp’Thông tin này được tiết lộ khi người ta công bố lá thư mà Phó giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) John McLaughlin gửi Giám đốc Ủy ban Tình báo Thượng viện Bob Graham, hôm qua. Nội dung bức thư là những đánh giá của CIA về vấn đề Iraq.
Lá thư trên được đề ngày 7/10 và do McLaughlin thay mặt Giám đốc CIA George Tenet viết để đáp ứng yêu cầu của các đảng viên đảng Dân chủ, bang Florida. Những người này đòi CIA công bố đánh giá của họ về vấn đề Iraq. Một số thành viên đảng Dân chủ phàn nàn rằng, CIA không cung cấp các thông tin tình báo đi ngược với quan điểm của chính quyền Tổng thống Bush về việc lật đổ Saddam Hussein.Trong một bài phát biểu, ông Tenet nói rằng không có mâu thuẫn giữa đánh giá của CIA về mối đe dọa từ phía Baghdad với  bài phát biểu  của ông Bush trên truyền hình hôm thứ hai. Giám đốc CIA nói: “Mặc dù chúng tôi cho rằng khả năng Saddam tấn công Mỹ bằng vũ khí hủy diệt hàng loạt là rất thấp, rất có thể ông ta sử dụng chúng để chống lại chúng ta hoặc các đồng minh của chúng ta".Thượng viện Mỹ đang bàn về mức độ quyền lực của Tổng thống Bush trong việc quyết định các vấn đề chiến tranh.CIA cho biết những hiểu biết của họ về mối quan hệ giữa Iraq và Al-Qaeda chỉ là suy đoán hoặc dựa trên những nguồn tin không cố định. Họ chưa tìm ra mối liên hệ trực tiếp nào giữa Iraq và vụ tấn công ngày 11/9 mà Mỹ cáo buộc Al-Qaeda là thủ phạm. Tuy nhiên, lá thư viết: “Chúng tôi có những thông tin chắc chắn về việc các thành viên cấp cao của Iraq và Al-Qaeda có liên hệ với nhau từ một thập kỷ trước".Trong bài phát biểu của mình, Bush cũng nói rằng một số thành viên chóp bu của Al-Qaeda chạy đến Baghdad, sau khi bị truy lùng ở Afghanistan. Trong số đó có cả một lãnh đạo cấp cao là Abu Musab Zarqawi. Người này bị mất một chân trong cuộc chiến ở Afghanistan và được chữa chạy ở Baghdad năm nay.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )