Công nghiệp quốc phòng - đầu tàu của kinh tế MỹTình hình thế giới đang diễn biến phức tạp. Và một câu hỏi lớn đặt ra là: Có thực sự thay đổi người lãnh đạo sẽ đem đến hòa bình cho thế giới hay không? Khi mà chiến tranh cũng là một nhân tố tích cực, đem đến sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ hiện nay.
Đối với Mỹ và những nước tư bản phát triển, đỉnh cao nhất của nền kinh tế thị trường đó là sự tư nhân hóa cao độ ở mọi mặt trong đời sống kinh tế - xã hội. Nhà nước chỉ đóng vai trò là người trọng tài trong cuộc chơi của những nhà tư bản. Với sự tư hữu hóa trong nền công nghiệp vũ khí, khí tài quân sự trở thành một loại hàng hóa công đặc biệt. Nó là hàng hóa công vì người khách hàng lớn nhất của nền công nghiệp này là nhà nước. Nó đặc biệt vì nền công nghiệp chỉ phát triển trong điều kiện chiến tranh mà thôi. Đỉnh cao của nền kinh tế Mỹ bắt đầu từ cuộc chiến Kosovo. Khi đó, chính quyền Clinton đã đặt hàng nền công nghiệp quốc phòng hàng tỷ đôla cho khí tài quân sự phục vụ cuộc chiến.Sau cuộc chiến đó là sự tụt dốc của nền kinh tế, và nền kinh tế lại phát triển dần khi cuộc chiến Afghanistan bắt đầu. Trong các cuộc chiến này, nhà nước Mỹ đã dùng tiền thuế của người dân để đặt hàng vũ khí phục vụ chiến tranh. Số tiền được “bơm vào” nền kinh tế thông qua hàng hóa công này đã kích thích sự tăng trưởng nhanh chóng của nền công nghiệp quốc phòng và các ngành công nghiệp khác phục vụ cho nó. Nhà xưởng bắt đầu tuyển thêm lao động, phòng thí nghiệm tuyển thêm giáo sư, sinh viên giỏi. Nói chung là nó tạo ra việc làm cho người dân Mỹ. Có công ăn việc làm ổn định, người dân có điều kiện để vay mượn ngân hàng mua sắm phục vụ nhu cầu tiêu dùng. Thị trường nhà đất nóng lên, các ngành dịch vụ, ngành công nghiệp tiêu dùng có nhu cầu nên phát triển sản xuất thông qua các kênh vay vốn ngân hàng trong điều kiện lãi suất thấp. Sự phát triển của các ngành công nghiệp không liên quan đến ngành công nghiệp vũ khí đã tạo thêm công ăn việc làm cho người Mỹ. Gộp chung lại, nó đã vực dậy nền kinh tế Mỹ. Công nghiệp quốc phòng chính là đầu tàu kéo nền kinh tế Mỹ đứng lên.Vì công nghiệp quốc phòng đã được tư hữu hóa nên khách hàng của nó không chỉ là nhà nước Mỹ, mà còn là các quốc gia khác. Có hai đối tượng đặt mua vũ khí. Khi hòa bình, một nước đặt mua vũ khí để nâng cấp quân đội, nhưng thông thường, ngân sách quốc phòng trong thời bình không phải là ưu tiên hàng đầu nên việc đặt mua không thường xuyên. Đối tượng thứ hai đó là những chính phủ đang trong thời chiến, bất kể kiểu chiến tranh nào. Họ tăng nhanh ngân sách quốc phòng để chuẩn bị cho cuộc chiến, hoặc để mua khí tài quân sự phục vụ chiến tranh. Để có ngân sách, hoặc nhà nước đó dùng tiền thuế dự phòng, hoặc bán tài nguyên (dầu mỏ ở Trung Đông hay vàng, kim cương ở châu Phi, lao động giá rẻ ở châu Á…) Vì cần tiền mặt nên việc mua bán cũng diễn ra nhanh chóng. Và thường thì người sẵn tiền để mua là những tập đoàn tư bản ở những nước giàu có. Như vậy, nước nghèo đi mua vũ khí của nước giàu với giá đắt và đi bán tài nguyên của nước mình cho nước giàu với giá rẻ, số lượng nhiều. Và kẻ được lợi nhất vẫn luôn là các ông chủ bự của các tập đoàn tư bản ngành dầu mỏ, vũ khí và y tế. Đó là chưa kể đến những nhân tài của các nước chiến loạn trôi dạt sang các nước giàu có để mưu sinh.Như vậy, trong điều kiện hiện nay, liệu thay đổi một bộ máy cầm quyền có thực sự đem đến hòa bình hay không? Câu trả lời là "Không". Chỉ có một cách duy nhất, đó là một cuộc cách mạng nhằm quốc hữu hóa nền công nghiệp quốc phòng, xây dựng một chính quyền mà quyền lực thực sự thuộc về người dân. Khi người dân nói “Không”, chính quyền sẽ nói “Không”.Quan Vũ Đế