Mỹ không ủng hộ người Kurd lập nước ở Bắc IraqThứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz tuyên bố như vậy khi ở thăm Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), hôm 14/7. Giới quan sát nhận xét, ông Wolfowitz muốn trấn an nước chủ nhà Thổ Nhĩ Kỳ - láng giềng của Iraq - và cũng là quốc gia có một lượng đáng kể dân Kurd thiểu số.
Ankara rất lo ngại trước khả năng Washington và các đồng minh khác tấn công Baghdad. Mong muốn lật đổ Saddam Hussein, Mỹ từ lâu đã bắt tay với cộng đồng Kurd ở Bắc Iraq, hứa hẹn hỗ trợ cho họ trong cuộc chiến chống chính quyền trung ương để giành độc lập dân tộc. Điều này, với Thổ Nhĩ Kỳ, rất nguy hiểm. Trong hai thập kỷ 1980 và 1990, Ankara đã phải tiến hành hai cuộc chiến kéo dài chống những phần tử Kurd ly khai.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định Thổ Nhĩ Kỳ không có gì phải băn khoăn vì Washington chắc chắn không ủng hộ người Kurd lập nước. Theo ông Wolfowitz, một quốc gia mới sẽ làm mất ổn định khu vực và không có lợi cho Mỹ.Các nhà phân tích nhận xét Lầu Năm Góc đang muốn lấy lòng Thổ Nhĩ Kỳ. Là thành viên NATO duy nhất có đa số dân theo Hồi giáo, đất nước nằm vắt hai bờ Âu Á có vị trí quan trọng trong chiến dịch chống khủng bố mà Mỹ đang tiến hành ở Afghanistan. Đặc biệt, Washington rất cần sự ủng hộ của Ankara nếu quyết định dạy cho Baghdad một bài học. Máy bay Mỹ lâu nay vẫn dùng căn cứ không quân Incirlik của Thổ Nhĩ Kỳ làm nơi xuất phát tuần tra trên vùng cấm bay ở Bắc Iraq.Theo kế hoạch, hôm nay, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ sang thị sát Afghanistan và sẽ trở lại Ankara trong tuần này. Chuyến đi của ông Wolfowitz khiến người ta bật nghi ngờ, liệu có phải ngày nổ súng tấn công Iraq đang đến gần?H.F.  (theo  BBC )