Mỹ cân nhắc khả năng đưa quân tới LiberiaHôm nay, Washington sẽ công bố quyết định đưa hoặc không đưa lực lượng gìn giữ hòa bình của mình tới Liberia. Áp lực quốc tế ngày càng gia tăng, đề nghị Mỹ đi đầu trong việc vãn hồi hòa bình ở đất nước điêu tàn vì nội chiến này, nhưng Nhà Trắng vẫn lưỡng lự vì nhiều lẽ.
Hiện tại, binh lực của Mỹ bị dàn trải với số lượng lớn tại Afghanistan và Iraq. Chưa có dấu hiệu gì cho thấy sự can thiệp ở hai điểm nóng này sẽ sớm chấm dứt. Vì vậy, Washington không hề muốn điều quân tới Liberia.Trong một cuộc thảo luận tại Nhà Trắng, các nhà lãnh đạo Mỹ đề cập tới khả năng điều từ 500 tới 2.000 lính tới Liberia để làm hạt nhân cho một lực lượng gìn giữ hòa bình có quân số đông hơn, chủ yếu là binh sĩ Phi châu. Trước đó, các quốc gia Tây Phi đã khẳng định, họ sẽ đưa quân tới Liberia nhưng cần có sự đi đầu của Mỹ.Hôm thứ tư, Tổng thống Mỹ George W. Bush kêu gọi người đứng đầu nhà nước Liberia Charles Taylor rời tổ quốc sống lưu vong để tạo cơ hội vãn hồi hòa bình. Trước đây, ông Bush chỉ thúc giục ông Taylor từ chức.Tuần tới, Tổng thống Mỹ sẽ có chuyến công du châu Phi nhưng ông sẽ không ghé thăm Liberia, đất nước được lập lên bởi những người nô lệ da đen được giải phóng.Trong lúc này, người dân Liberia vẫn đang tuần hành ngoài sứ quán Mỹ tại thủ đô Monrovia, thề sẽ tiếp tục tuyệt thực biểu tình cho tới khi Mỹ can thiệp. Hàng nghìn người mất nhà cửa và bị thương trong các cuộc giao tranh giờ đây chỉ biết trông chờ vào sự trợ giúp của các nhân viên cứu trợ của các tổ chức quốc tế, những người phải làm việc cật lực trong thời gian qua.Sau hai vụ tấn công của quân nổi dậy trong tháng qua làm 700 người thiệt mạng, có tới 250.000 người chạy vào thành phố Monrovia để lánh nạn. Một số đã trở về nhà khi tình hình tạm lắng dịu.Theo một số nguồn tin cấp cao tại Liên Hợp Quốc, nước láng giềng Nigeria đã bí mật đề nghị ông Taylor sang tị nạn chính trị nhưng ông từ chối. Một đặc phái viên của Liberia sẽ sang Nigeria trong những ngày tới để tiếp tục thảo luận.T.N.  (theo  BBC, AP )