Cuộc đời hai mặt của một điệp viên CIAKhông ai biết Doug Laux từng làm nghề gì, ngay cả bạn thân, bạn gái hay mẹ đẻ. Anh nhận việc qua tin nhắn bí mật, rồi phải lập tức xóa đi. Trong cuốn tự truyện "Left of Boom - Phía sau bom đạn", Laux, 27 tuổi, thuật lại nhiệm vụ tới Afghanistan, làm việc cùng với những thiết bị nổ nguy hiểm nhất thế giới, cũng như những con người và nguồn lực cần thiết để tấn công al-Qaeda và Taliban, theo  News .Duyên phậnLaux có tuổi thơ bình dị. Bố là một cựu chiến binh từng tham chiến ở Việt Nam. Ông rất kiệm lời. Cả gia đình sống ở một thị trấn phía đông bang Indiana, Mỹ, nơi chỉ có gần 10% dân số trên 25 tuổi tốt nghiệp trung học.  Vì thế, Laux cho rằng tỷ lệ một đứa trẻ trở thành điệp viên CIA và được đi nước ngoài tham chiến rất thấp.Laux đang là tân sinh viên, mơ mộng trở thành bác sĩ khi thảm kịch 11/9 nổ ra làm rúng động nước Mỹ. Đây là một trong những vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhất lịch sử, mở ra bước ngoặt trong cuộc đời của Laux khi anh đăng ký tham dự một buổi nói chuyện của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA)."Mọi thứ tôi biết về CIA đều từ bộ phim truyền hình về tình báo và gián điệp Jason Bourne", Laux hồi tưởng. Anh làm việc cho CIA từ năm 2005 tới 2013.Sau khi gửi hồ sơ tìm việc trực tuyến, Laux nhận được tin nhắn bí ẩn từ một người phụ nữ có tên Mary.Tin nhắn rất khó hiểu, Laux cho rằng cô ấy nhắn nhầm số, nhưng lát sau nhận ra rằng Mary đang đề nghị Laux làm việc cho CIA ở thủ đô Washington.Cuộc đời hai mặtLaux cho biết phải giấu giếm người yêu về cuộc đời hai mặt của mình là điều khó nhất. Trên trang mạng xã hội Reddit AMA, Laux bày tỏ các cô người yêu luôn nghĩ rằng anh đang lừa dối họ, làm việc cho một nhóm mafia nào đó hay sống bằng nghề buôn ma túy."Tôi chỉ còn cách dỗ dành họ cho qua chuyện", Laux nói. "Có lần, một cô người yêu còn tìm thấy phù hiệu cơ quan nhét trong tất chân của tôi".Laux thưa với bố mẹ anh làm việc trong ngành bán lẻ. Khi phải tới Afghanistan làm nhiệm vụ, anh nói dối mình phải chuyển đến làm việc ở Hawaii."Ông bà sống ở miền đông, rất xa Hawaii nên tôi đoán họ sẽ không đi thăm tôi", Laux nói. "Nhưng không ngờ họ mấy lần nói muốn đến, tôi đành phải né tránh bằng cách viện cớ bận rộn hoặc không thể sắp xếp thời gian theo lịch trình họ đề xuất".Bố mẹ của Laux vẫn không hề hay biết con mình từng làm điệp viên CIA, cho đến khi cuốn tự truyện của anh xuất bản vài tuần trước."Họ bị sốc", Laux nói. "Nhưng bây giờ thì ổn cả. Tôi đã cất được tảng đá đè trên ngực 10 năm nay".Laux nói anh yêu từng khoảnh khắc trong cuộc đời làm cho CIA, nhưng cũng phải chịu rất nhiều căng thẳng."Mỗi người mới tôi gặp, là thêm một người tôi phải giữ kín bí mật và nói dối", cựu điệp viên CIA nói. "Cảm giác đó rất phức tạp, tới nỗi có thời điểm tôi không muốn làm quen với bất kỳ người nào"."Nhưng công việc đòi hỏi như thế, ta chỉ còn cách chấp nhận và làm quen với nó".Laux ở Afghanistan năm 2010, và có mặt trong chiến dịch Neptune's Spear (Ngọn giáo thần biển) kết liễu trùm khủng bố Osama bin Laden năm 2011 ở Pakistan.Anh không tiết lộ nhiều về vai trò của mình trong các chiến dịch của CIA, nhưng cho biết việc chủ yếu là trà trộn vào lực lượng al-Qaeda và Taliban để thu thập tình báo.Thông thạo tiếng Pashto, ngôn ngữ địa phương, giúp Laux thâm nhập vào hàng ngũ Taliban. Khi ở Afghanistan, anh để râu rậm nhằm trà trộn vào đám đông và các hội đồng bộ lạc địa phương. Anh lúc nào cũng mặc áo giáp, bên ngoài mặc áo choàng dài.Trở thành một gián điệp nằm vùng của CIA trong thời gian từ 2010 tới 2012 khiến Laux chịu áp lực rất lớn. Anh phải dựa vào ma túy và rượu bia để giải tỏa căng thẳng. Bây giờ anh thất nghiệp, cũng không có kế hoạch đi làm."Chẳng có chỗ nào nhận những kẻ 'bỏ việc' như tôi đâu", Laux cười nói. "Tôi ước có chỗ làm, nhưng sự thật thì không. Nhưng tôi sẽ coi đây là thử thách tiếp theo trong đời mình".Xem thêm:  Taliban sát hại 'anh hùng nhí' AfghanistanHồng Hạnh