Phái bộ hòa bình ở Afghanistan bị tấn côngMột tay súng sớm qua (16/2) xả súng vào đài quan sát của lực lượng gìn giữ an ninh quốc tế tại Kabul. 6 lính Anh thuộc trung đoàn dù đang làm nhiệm vụ đã bắn trả.
Đây là lần đầu tiên đội quân an ninh gồm 4.500 người bị tấn công kể từ khi triển khai ở Kabul tháng 12/2001. Đại tá Anh Richard Barrons, tham mưu trưởng đội quân an ninh tại đây, cho biết phái bộ quốc tế và cảnh sát Afghanistan đã vào kiểm tra khu vực và tìm thấy một thi thể và 5 người khác bị thương. Ông không thông báo nguyên nhân một người thiệt mạng còn 5 người bị thương không phải do bị bắn.Tuy nhiên, vẫn chưa rõ con số thương vong chính xác. Ngoài ra, một chiếc ôtô cũng bị phá hủy trong vụ việc.Theo trung tá Neal Peckham, cuộc tấn công này không liên quan đến việc Bộ trưởng Hàng không và Du lịch Abdul Rahman bị đánh chết. Ông cho rằng cảnh sát phải chịu trách nhiệm trước diễn biến này.Bạo lực bước sang ngày thứ 3 làm người ta ngày càng lo ngại về tình trạng an ninh ở thủ đô Kabul. Nhà chức trách đã bắt đầu điều tra vụ xả súng.Hạnh Dung  (theo  AP, BBC )