Nobel Hòa bình 2002 - thông điệp phản đối chiến tranh IraqTrong buổi lễ tại Oslo hôm qua, Gunnar Berge, Chủ tịch Ủy ban trao giải Nobel, phát biểu: “Trong thời kỳ luôn chịu sự tác động của những đe dọa vũ lực, ông Jimmy Carter vẫn đứng vững trên quan điểm giải quyết khủng hoảng và đối đầu thông qua đàm phán và hợp tác, dựa trên luật pháp quốc tế, tôn trọng nhân quyền và sự phát triển kinh tế”.
Ông ám chỉ  giải Nobel Hòa bình 2002  trao cho ông Carter lần này “có thể được hiểu là một sự chỉ trích các chính sách đối với Iraq mà chính quyền Washington đang theo đuổi”. Ngoài ra, “nó còn là một cú đá đối với tất cả những ai chạy theo đường lối của Mỹ”.Ông Berge cho biết, quyết định trao cho vị cựu tổng thống 78 tuổi giải thưởng trị giá 1 triệu USD là để tôn vinh “những nỗ lực không mệt mỏi (của ông Carter) suốt hàng chục năm qua trong cuộc kiếm tìm giải pháp hòa bình cho các cuộc xung đột quốc tế, thúc đẩy dân chủ, nhân quyền cũng như đẩy mạnh sự phát triển kinh tế và xã hội”.Xúc động khi biết mình được giải thưởng cao quý, ông Carter thổ lộ phần thưởng đó sẽ khuyến khích mọi người suy nghĩ nhiều hơn tới hòa bình và nhân quyền. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn CNN, cựu tổng thống không bình luận trực tiếp tới các chính sách của chính quyền Washington, nhưng nhấn mạnh: “Tôi cho rằng trước khi tiến hành bất kỳ một cuộc chiến nào chúng ta phải tìm cách khai thác tối đa những giải pháp khác, như đàm phán và hòa giải. Nếu không thể áp dụng những điều đó trong vấn đề Iraq, thì cần thiết phải thảo luận với Liên Hợp Quốc”.Mới tháng trước, ông Carter cảnh báo Washington sẽ “sai lầm nghiêm trọng” nếu tấn công Iraq, khi chưa nhận được sự hậu thuẫn rộng rãi. Trước khi chiến tranh vùng Vịnh năm 1991 xảy ra, ông Carter từng gắng sức thương thảo với ông Saddam Hussein. Ông chỉ trích Bush cha đã phá hoại những nỗ lực hòa bình hồi đó.Cựu tổng thống Carter được lựa chọn từ một danh sách dài gồm 156 ứng cử viên, trong đó có cả Tổng thống Mỹ Bush, cựu thị trưởng New York Rudolph Giuliani và Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai. “Thật là tuyệt vời. Ông ấy (Carter) rất xứng đáng”, Tổng thư ký Kofi Annan nói.Bá Thùy  (theo  Reuters )