NATO nối lại quan hệ với NgaNgoại trưởng các nước trong khối quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua đồng ý khôi phục quan hệ chính thức ở cấp cao với Matxcơva, động thái được Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton gọi là "sự khởi đầu mới".Quan hệ song phương thông qua Hội đồng Nga - NATO bị khối quân sự cho đóng băng 7 tháng trước nhằm phản đối cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia, tháng 8/2008. Dù đã đạt được thỏa thuận nối lại liên lạc, Ngoại trưởng Anh David Miliband vẫn cho rằng NATO hiện chưa thể "quan hệ bình thường" với Nga.Ngoại trưởng Mỹ thì đánh giá: "Đã đến lúc cho một sự khởi đầu mới. Chúng ta có thể và phải hợp tác một cách xây dựng với Nga vì hai bên chia sẻ các lĩnh vực cùng quan tâm, bao gồm việc giúp đỡ người dân Afghanistan". "NATO cũng cần mở cánh cửa cho các nước châu Âu như Gruzia và Ukraina và giúp họ đáp ứng được các tiêu chuẩn của NATO", bà Clinton nói thêm.Tổng thư ký NATO Jaap de Hoop Scheffer bổ sung mối quan tâm chung giữa khối này với Nga ngoài Afghanistan còn có vấn đề chống khủng bố và chống phổ biến vũ khí hạt nhân. Một số nước thành viên như Đức và Pháp từ lâu đã gây sức ép để nối lại quan hệ với Nga với lý do, Matxcơva có vai trò toàn cầu và đình chỉ mối quan hệ này sẽ chỉ phản tác dụng.Trong khi đó, Nga lên tiếng hoan nghênh động thái mới của NATO và bình luận đây là quyết định "đi đúng hướng". Phái viên thường trực Nga tại NATO Dmitry Rogozin thì kiên quyết bảo vệ quan điểm của Matxcơva trong cuộc chiến chống Gruzia hồi năm ngoái và tuyên bố, bất cứ mối quan hệ mới nào với NATO đều theo các điều kiện riêng của Matxcơva.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )