Phát hiện kho vũ khí ở AfghanistanLực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) ở Afghanistan hôm nay tuyên bố tìm thấy 151 quả rocket do Trung Quốc sản xuất. Số vũ khí này có quy cách, đặc điểm kỹ thuật... tương tự với hai quả rocket sử dụng trong Ngoài ra, người ta còn tìm thấy lựu đạn và mìn ở Kabul trong cuộc đột kích vào những địa điểm tình nghi là nơi ẩn náu của Al-Qaeda.Tướng Deen Mohammad Joorat, phụ trách an ninh trong Bộ Nội vụ Afghanistan, thông báo đã còng tay một số đối tượng ở Kabul tình nghi bắn rocket vào các vị trí của ISAF. Những nghi phạm này dường như có quan hệ với Taliban và Al-Qaeda. Ông còn cho biết đã bắt thêm một số kẻ liên quan đến âm mưu sát hại Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai và cựu vương Zahir Shah.Hạnh Dung  (theo  Reuters )