Các cơ quan cứu trợ lo ngại sự mất an toàn ở AfghanistanHôm qua, 80 cơ quan cứu trợ quốc tế đã gửi thư ngỏ, hối thúc Liên Hợp Quốc mở rộng các chiến dịch gìn giữ hòa bình ở Afghanistan, do tình trạng mất an ninh lan tràn đang đe doạ quá trình tái thiết ở nước này.
Hội đồng Bảo an hôm qua đã nhóm họp một phiên riêng bàn về tình hình tại Afghanistan hiện nay. Các cơ quan cứu trợ cho biết, an ninh bên ngoài thủ đô Kabul tồi tệ đến nỗi nhiều người nhớ lại những ngày "tốt đẹp hơn" dưới thời chính quyền Hồi giáo Taliban.Hiện có khoảng 12.000 binh sĩ quốc tế, đa phần là lính Mỹ, đang đóng tại Afghanistan để truy lùng tàn quân Al-Qaeda và Taliban. Ngoài ra còn có một lực lượng gìn giữ hòa bình mang tên ISAF gồm khoảng 4.600 thành viên, có nhiệm vụ chuyên tuần tra ở khu vực Kabul.Các cơ quan cứu trợ yêu cầu Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan vận động Hội đồng Bảo an ủy nhiệm cho NATO nhiều quyền hơn khi họ tiếp quản nhiệm vụ của lực lượng ISAF vào tháng 8 này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )