Tổng thống Afghanistan lần đầu tiên làm bốPhu nhân Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai tuần trước đã hạ sinh cho nhà lãnh đạo 49 tuổi này đứa con đầu tiên. Bé trai được đặt tên là Mirwais theo tên của một vị tiểu vương hồi thế kỷ 18.
Phát ngôn viên của tổng thống cho biết, hai mẹ con đệ nhất phu nhân Afghanistan Zeenat Quraishi đều mạnh khỏe. "Tổng thống Karzai đã cầu nguyện để con trai mình sau này phụng sự nhân dân Afghanistan", ông tiết lộ thêm.Tin tức về việc tổng thống lần đầu tiên được làm bố lập tức trở thành tin nóng nhất trên bản tin của kênh truyền hình quốc gia Afghanistan. Phát thanh viên đã chúc mừng hai vợ chồng nhà lãnh đạo và cảm ơn các bác sĩ đã giúp mẹ tròn con vuông.Tổng thống Karzai và phu nhân Quraishi rất hiếm khi xuất hiện cùng nhau trước công chúng. Đây là một điều bình thường ở quốc gia có truyền thống nam giới nắm quyền chi phối như Afghanistan. Hai người đính hôn cuối năm 1998 và làm lễ cưới sau đó một năm.Trước đây bà Quraishi làm bác sĩ trong các bệnh viện chuyên chữa trị cho người Afghanistan và phục vụ trong một số trại tị nạn của người Afghanistan ở thành phố Quetta, tây nam Pakistan. Chính tại đây bà đã lần đầu tiên gặp ông Karzai, người sau này trở thành tổng thống đầu tiên của Afghanistan thời hậu Taliban.Tên cậu con trai mới chào đời của vợ chồng tổng thống Afghanistan được đặt theo Mirwais Khan, một tiểu vương người Pashtun từng cai trị tại Kandahar hồi thế kỷ 18. Ông Hamid Karzai cũng xuất thân từ vùng Kandahar và thuộc sắc tộc Pashtun, cộng đồng người lớn nhất tại Afghanistan.Mirwais Khan là lãnh tụ một cuộc nổi dậy của người Sunni Pashtun chống lại triều đình trung ương của người Shiite, vốn nắm quyền bổ nhiệm chức tiểu vương vùng Kandahar trong suốt nhiều thế kỷ. Mirwais Khan sau đó mất năm 1715 và hiện còn lăng mộ của ông ở ngoại ô thành phố Kandahar.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )