Khai mạc hội nghị hậu Taliban ở Bonn“Tôi kêu gọi các phái đoàn hãy tận dụng cơ hội này để tìm tiếng nói chung mang tính lịch sử nhằm đem đến một tương lai tốt đẹp hơn cho nhân dân và đất nước Afghanistan. Trách nhiệm lớn lao đang nằm trong tay các bạn”, Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer mở màn hội nghị chiều qua (27/11).
Ngoài ra, nhân dịp này, ông Fischer cũng kêu gọi các vị đại biểu hãy nắm lấy những phút giây quan trọng để bàn thảo về một chính phủ hậu Taliban rộng mở, đa sắc tộc, cũng như cân nhắc những đề nghị giúp đỡ tiến trình tái thiết Afghanistan từ các quốc gia khác.“Chúng tôi muốn nhân dân Afghanistan hiểu một điều, các bạn sẽ không đơn độc, một khi cuộc chiến với chế độ Taliban và mạng lưới khủng bố Al-Qaeda chấm dứt”, Ngoại trưởng Đức khẳng định.Cũng tại hội nghị, đặc phái viên của Liên Hợp Quốc về Afghanistan, Lakhdar Brahimi, đọc một bài diễn văn của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan. Ông Annan kêu gọi đại biểu tránh đi theo vết xe đổ của các vị tiền bối trước đây và tạo dựng được một thể chế tạm thời, trong đó có sự hiện diện của tất cả sắc tộc được nhân dân Afghanistan công nhận.Các nhà ngoại giao hy vọng, hội nghị Bonn sẽ đem lại kết quả khả quan bằng việc thông qua một hội đồng lãnh đạo lâm thời gồm 15 thành viên tại Afghanistan, hình mẫu giống với một nội các, đồng thời chọn ra một nhóm lớn hơn khoảng hơn 100 người, với chức năng hoạt động như một nghị viện, trước khi các cuộc bầu cử chính thức được tổ chức sau này.Những đại biểu tham gia hội nghị sẽ có những cuộc thảo luận riêng rẽ. Dự kiến, hội nghị Bonn sẽ kéo dài tới cuối tuần này hoặc lâu hơn.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )