Hoàng tử Harry thành triệu phúHoàng tử Anh Harry chính thức được thừa hưởng khối tài sản trị giá hàng triệu đôla từ người mẹ quá cố vì đã bước sang tuổi 25 hôm qua.
Harry mới 12 tuổi khi Công nương Diana, mẹ anh, qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi tại Paris năm 1997. Công nương để lại khối tài sản trị giá 35 triệu USD. Sau khi trừ tiền thuế thừa kế, hai anh em hoàng tử William và Harry chia sẻ số tiền tổng cộng là 21,6 triệu USD.Theo  CNN , phần lớn số tiền này đã được đem đi đầu tư. Hiện chưa rõ suy thoái kinh tế có khiến nó giảm đi phần nào hay không. Cả hai hoàng tử đều không được phép hưởng toàn bộ số tiền thừa kế cho tới khi họ 30 tuổi. Thay vào đó, mỗi năm Harry sẽ bỏ túi khoảng 500.000 USD.Harry nhập ngũ năm 2006 và phục vụ ở Afghanistan trong hơn 2 tháng. Sứ mệnh của anh phải kết thúc do báo chí đưa tin ầm ĩ. Bộ Quốc phòng lo ngại rằng anh có thể trở thành mục tiêu của chiến binh Taliban.Harry được thăng cấp lên trung úy vào tháng 4 năm ngoái và giờ đang tham gia huấn luyện trở thành phi công lái trực thăng.Hoàng tử trẻ này cũng gây ra không ít sự cố khiến hoàng gia Anh đau đầu. Năm 2005, anh phải lên tiếng xin lỗi vì bị chụp ảnh mặc trang phục Đức Quốc xã ở một buổi tiệc. "Điều đó thật ngu ngốc và tôi đã rút ra được một bài học. Tôi rất hối tiếc", anh nói trong sinh nhật lần thứ 21.Hải Ninh