Chiến sự ở Afghanistan có thể đã kết thúcPhó tư lệnh Afghanistan Mohammad Aref cho biết binh lính vào thung lũng Shah-e-Kot lúc 11h30’ hôm qua (12/3, giờ địa phương) từ 3 hướng mà không vấp phải kháng cự.
Tàn quân Taliban và Al-Qaeda đã rút lui về hướng Pakistan. Tuy nhiên, binh lính chính phủ Afghanistan di chuyển rất hạn chế vì còn phải rà soát mìn. Gul Haider, người đứng đầu lực lượng tăng viện được phái tới từ Kabul, cho biết các hang động chính đã bị chiếm.Chưa rõ chiến dịch Truy bắt rắn do Mỹ lãnh đạo đã kết thúc hay chưa vì quân của Taliban có thể vẫn chốt giữ một số vị trí. Lầu Năm Góc chưa bình luận về tin này.Hạnh Dung  (theo  BBC )