Hội nghị Bonn đạt thỏa thuậnHôm nay (4/12), 4 phe phái chính ở Afghanistan đã nhất trí về cơ cấu chính quyền lâm thời trong giai đoạn hậu Taliban. Cũng theo thỏa thuận đó, lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế sẽ có mặt ở Kabul và một số nơi khác.
Hội nghị đã thông qua kế hoạch một hội đồng 29 người, bao gồm một chủ tịch, 5 phó chủ tịch và 23 thành viên. Cơ quan này sẽ lãnh đạo Afghanistan trong 6 tháng. Trong thời gian đó, Loya Jirga - Hội đồng các bô lão - sẽ được triệu tập để chỉ định một cơ cấu chính quyền thường trực. Cuộc bầu cử sẽ được tiến hành trong hai năm nữa. Liên minh phương Bắc và nhóm đến từ Rome của cựu vương Shah chia sẻ phần lớn các chức vụ.Ghế chủ tịch hội đồng lâm thời thuộc về nhóm đến từ Rome. Các đại biểu đã đưa ra nhiều ứng cử viên và phải tổ chức một cuộc bỏ phiếu nhỏ để bầu chọn người giữ chức vụ này. Gương mặt sáng giá nhất là Abdul Sattar Sirat, trưởng phái đoàn và cựu bộ trưởng Tư pháp. Bất kỳ ứng cử viên nào cũng phải được phiên họp toàn thể thông qua.Liên minh phương Bắc đã đưa ra danh sách từ hôm qua. 4 ứng cử viên cho những chức vụ chủ chốt của họ là Abdul Sattar Sirat (người Tajikistan), Hamid Karzai, Al Haj Sabghtullah Mujhadidi và Said Ahmed Gellani (đều Pashtun).Tòa án tối cao, các cơ quan khác trong chính phủ cũng như ủy ban soạn thảo Hiến pháp mới sẽ được thành lập. Thỏa thuận không có điều khoản ân xá đối với các hành động vi phạm nhân quyền.Để đảm bảo sự công bằng giữa các phe phái, sắc tộc khác nhau ở Afghanistan, tiếp theo, các nhà đàm phán sẽ quyết định ai giữ chức vụ nào trong chính quyền mới. Dự kiến vấn đề này sẽ bắt đầu được bàn luận từ chiều nay (4/12) và kéo dài hai ngày. Liên minh phương Bắc yêu cầu Ủy ban tối cao của cựu tổng thống Rabbani ở Kabul phải được tham dự phiên họp.Hạnh Dung  (theo  CNN ,  Reut e rs )