Một nhà thờ Mỹ đòi đốt kinh KoranMột nhà thờ nhỏ ở Mỹ tuyên bố sẽ đốt bỏ hàng trăm bản kinh Koran của đạo Hồi trong ngày tưởng niệm vụ khủng bố 11/9 tới.
Đây là kế hoạch của nhà thờ Dove World Outreach Center ở Florida. Tướng David Petraeus, tổng tư lệnh của Mỹ ở Afghanistan, hôm 6/9 cảnh báo hành động này sẽ gây nguy hiểm cho tính mạng binh sĩ Mỹ, gây ra các vấn đề "không chỉ ở Kabul mà còn tất cả các nơi trên thế giới".Vatican, chính quyền Obama và NATO cũng bày tỏ lo ngại về kế hoạch."Bất cứ hành động nào có thể gây ảnh hưởng xấu cho quân đội chúng ta đều đáng lo ngại", phát ngôn viên Nhà Trắng Robert Gibbs hôm qua phát biểu.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho rằng kế hoạch của nhà thờ ở Florida là "bất kính và đáng hổ thẹn", trong khi Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder gọi ý tưởng này là "ngu ngốc và nguy hiểm".Tổng tư lệnh NATO Anders Fogh Rasmussen chỉ trích kế hoạch, cho rằng hành động đốt kinh Koran vi phạm các giá trị của liên minh NATO.Tuy nhiên, nhà thờ Dove World Outreach Center tuyên bố vẫn tiếp tục kế hoạch bất chấp phản ứng quốc tế. "Chúng tôi phải gửi một thông điệp rõ ràng cho các phần tử cực đoan của Hồi giáo", mục sư Terry Jones, chủ nhân của kế hoạch đốt kinh Koran, phát biểu.BBC  dẫn lời một mục sư khác của nhà thờ cho biết họ dự định sẽ đốt vài trăm bản kinh thánh của đạo Hồi ngoài trời, trong tối 11/9.Kinh Koran được người đạo Hồi coi là lời của thánh Alla và là biểu tượng được tôn thờ nhất trong thế giới Hồi giáo.Cuối tuần qua, hàng nghìn người tập trung ở Indonesia, đất nước có số tín đồ đạo Hồi lớn nhất thế giới, để phản đối kế hoạch đốt kinh Koran của nhà thờ Mỹ. Hôm 6/9, hơn 500 người ở thủ đô Kabul, Afghanistan cũng biểu tình chống kế hoạch này.Hải Minh