Cừu địch giữa các lãnh chúa đe dọa sự ổn định của AfghanistanNgày 21/1, CIA nhận được một báo cáo từ Kandahar (Afghanistan) cho biết thống đốc tỉnh này, ông Gul Agha Shirzai, đang huy động khoảng 20.000 quân bộ lạc, chuẩn bị tấn công sang tỉnh láng giềng Herat của đối thủ Ismail Khan.
Thông tin làm giới chức Washington hết sức lo lắng. Afghanistan vừa bước khỏi hơn hai thập kỷ chiến tranh và đang chập chững trên con đường tới một cuộc sống yên bình. Vậy mà thù địch sắc tộc giữa các lãnh chúa đã lại nổi lên, đe dọa sự ổn định của đất nước Trung Á nghèo nhất thế giới này.Gul Agha Shirzai buộc tội người đồng nhiệm ở Herat, Ismail Khan, phân phát số tiền và vũ khí mà Iran tài trợ cho các nhóm du kích thường tấn công người Pashtun trên trục đường chính nối giữa hai tỉnh.Khan, một lãnh chúa thời chiến tranh chống Liên Xô, từ lâu đã có quan hệ với Iran, nơi ông đến lánh nạn trong suốt thời gian Taliban cai trị ở Afghanistan. Khi Taliban đổ, Khan tức tốc tới Herat và tự phong mình làm thống đốc tỉnh này.Shirzai có quá khứ chìm nổi không kém. Ông cũng là một chỉ huy du kích kháng chiến. 7 năm chui lủi sau khi bị Taliban đánh bại, Shirzai trở lại kiểm soát Kandahar tháng 11 vừa qua, nhờ sự giúp đỡ của Mỹ. Washington đã trang bị vũ khí cho 1.500 quân bộ lạc ban đầu của ông và hỗ trợ thêm bằng các cuộc oanh tạc những vị trí của Taliban ở Kandahar.Hằn thù sâu sắcMối cừu thù giữa Shirzai và Khan xuất phát từ xa xưa, khi cả hai cùng chỉ huy quân chống Liên Xô. Kandahar và Herat có chung những con đường buôn lậu hết sức quan trọng mà cả hai người đều muốn nắm giữ. Nhưng tranh chấp thương mại và lãnh thổ vẫn chưa phải là tất cả: Việc Ismail Khan ủng hộ Chính phủ Hồi giáo dòng Shiite ở Iran đã khiến những người Pashtuns theo đạo dòng Sunni ở Nam Afghanistan, trong đó có Shirzai, hết sức phẫn nộ.Dưới sức ép của Washington, thống đốc Kandahar buộc phải ngưng kế hoạch tiến về Herat. “Bước đầu tiên là thương lượng”, Shirzai nói khi được hỏi về cuộc tấn công. “Chúng ta không nên đánh nhau nữa bởi vì điều này sẽ khiến cả đất nước bị hủy diệt”. Tuy nhiên, một quan chức giấu tên dưới quyền ông tiết lộ Shirzai vẫn đang đặt quân đội trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. "Chúng tôi có quyền bảo vệ tộc Pashtun và giữ gìn luật pháp, trật tự ở Kandahar", quan chức trên nói.Nhiều quan chức Afghanistan nhận xét rằng những cử chỉ hiếu chiến chỉ là để dọa dẫm. Thực tế, Shirzai muốn gửi một thông điệp tới Khan là hãy lui bước.Tuy vậy, sự việc trên cho thấy căng thẳng sắc tộc vẫn âm ỉ cháy ở Afghanistan và chỉ chờ cơ hội để bùng phát.Thù địch trong nội bộ Liên minh phương BắcTrong một diễn biến khác, tuần vừa rồi, một cựu lãnh chúa thuộc Liên minh phương Bắc - tư lệnh Abdul Rashid Dostum, người Uzbekistan - đã cho quân vào chiếm cứ phần lãnh thổ dưới quyền quản lý của Mohammed Fahim, người từng kề vai với ông trong cuộc chiến chống Taliban. Hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan đưa tin cả hai bên đều chịu tổn thất, với tổng cộng khoảng 20 người thiệt mạng.Sự việc trên có thể gây hậu quả nghiêm trọng đối với chính phủ lâm thời Afghanistan. Fahim hiện là Bộ trưởng Quốc phòng, trong khi Dostum làm phó cho ông. Tình hình khiến người ta nhớ lại thời kỳ ngắn ngủi đầu những năm 90 khi các lãnh chúa quay súng bắn nhau, khiến hơn 50.000 thường dân vô tội chết oan.Các quan chức Mỹ đã theo dõi tướng Dostum sát sao kể từ khi Taliban đổ. Nhờ kiểm soát được một phần lớn lãnh thổ phía bắc, tướng Dostum có uy thế không thể bỏ qua. Giới phân tích cho rằng vị tư lệnh người Uzbekistan này luôn là một lực lượng tiềm tàng gây bất ổn ở Afghanistan vì ông luôn muốn áp đặt quyền lực của mình lên người khác. Dostum đã cố gắng vận động để được đứng đầu Bộ Quốc phòng, và rất bất bình khi cuối cùng, chỉ được làm phó của Fahim.Khi Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai lên đường công du xin viện trợ cho Afghanistan, Dostum cũng tới Ankara (Thổ Nhĩ Kỳ). Ông có quan hệ chặt chẽ với nước này; đây là nơi ông sống một thời gian ngắn sau khi đại bại dưới tay Taliban 5 năm trước.H.F.  (theo  NBC )