Hoãn triển khai phái bộ hòa bình đến AfghanistanHôm qua (19/12), các quan chức quốc phòng Anh tiết lộ, đội quân đa quốc gia do LHQ ủy nhiệm sẽ tới Afghanistan vào giữa tháng giêng năm tới, muộn hơn một tháng so với dự định.
Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon cho biết, Anh định đóng góp 1.500 quân vào tổng số 3.000-5.000 lính gìn giữ hòa bình. London sẽ lãnh đạo lực lượng này trong khoảng 3 tháng và sau đó trao lại quyền kiểm soát cho nước khác.Một số biệt kích thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh đã được triển khai ở Afghanistan.Tướng John McColl, người đứng đầu phái bộ, sẽ cùng trợ lý đến Kabul hôm 22/12. Tuy nhiên, các nguồn tin quốc phòng cho rằng sự có mặt của họ chủ yếu mang tính tượng trưng. Theo Bộ trưởng Hoon, ngay cả khi đạt được thỏa thuận với người Afghanistan, đội quân cũng chỉ bắt đầu nhiệm vụ sau ngày 28/12.Các quan chức nêu rõ, không đạt được thỏa thuận với chính quyền lâm thời đồng nghĩa với thất bại cho toàn bộ chiến dịch. Ông Hoon thông báo trong vài ngày tới, các bên sẽ nhất trí triển khai lực lượng theo chương 7 Hiến chương LHQ.Cho tới nay, các nước đồng ý tham gia phái bộ hòa bình (bao gồm Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Argentina, Australia, New Zealand, Canada, Thổ Nhĩ Kỳ, Jordan, Malaysia, CH Czech và Mỹ) vẫn đang thảo luận ở London về tỷ lệ góp quân. Lực lượng gìn giữ hòa bình sẽ được triển khai tại 5 thành phố lớn của Afghanistan là Kabul, Kandahar, Jalalabad, Mazar-e-Sharif và Herat, để bảo vệ chính quyền mới.Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã viết thư cho Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, thông báo chi tiết việc này.Hạnh Dung  (theo  CNN )