Hạ sĩ Anh bán huân chương anh hùng để trả tiền mua nhàNgười lính Anh hy vọng thu về 150.000 USD từ việc bán huân chương anh hùng để trang trải một phần chi phí mua nhà đắt đỏ.Một binh sĩ Anh từng chiến đấu tại Afghanistan đã quyết định bán đấu giá tấm huân chương anh hùng danh giá do không đủ khả năng tài chính để mua một ngôi nhà ở ngoại ô thủ đô London,  Times  ngày 29/3 đưa tin.Hạ sĩ Simonn Moloney từng phục vụ tại trung đoàn Kỵ binh Household Cavalry và tham chiến ở chiến trường Afghanistan. Anh bị một tay súng bắn tỉa của phiến quân Taliban bắn bị thương trong trận giao tranh ở Afghanistan vào tháng 7/2013.Bác sĩ phẫu thuật khi đó cho biết viên đạn bay sượt qua cổ Moloney và có thể đã khiến anh chết ngay lập tức nếu chệch thêm chỉ vài mm. Sau khi được sơ cứu, Moloney đã tiếp tục chiến đấu để yểm trợ đồng đội.Moloney sau đó được trao tặng huân chương Conspicuous Gallantry Cross, huân chương danh giá thứ hai của chính phủ Anh, vì tinh thần dũng cảm trong chiến đấu.Moloney cho rằng quyết định bán tấm huân chương là hợp lý, bởi vùng Hertfordshire ở ngoại ô London nơi anh sinh sống là một trong những vùng có giá bất động sản cao nhất nước Anh. Giá trung bình cho một ngôi nhà ở đây vào khoảng 550.000 USD.Ban tổ chức cho biết buổi bán đấu giá tấm huân chương của Moloney sẽ diễn ra vào ngày 9/5 tại London với kỳ vọng thu về  khoảng 150.000 USD."Số tiền bán huân chương, mà tôi hy vọng sẽ cao hơn, sẽ làm thay đổi cuộc sống cho bất cứ ai ở vị trí của tôi. Tôi vô cùng tự hào về huân chương của mình. Đây là một quyết định lớn nhưng hợp lý", Moloney tuyên bố.Nguyễn Hoàng