Trump tặng 25.000 USD cho gia đình quân nhân Mỹ thiệt mạngÔng Trump thực hiện lời hứa từ tháng 6, gửi tấm séc 25.000 USD tới gia đình quân nhân Mỹ bị bắn chết ở Afghanistan.Nhà Trắng hôm 18/10 xác nhận Tổng thống Donald Trump đã gửi séc cá nhân tới gia đình binh sĩ Dillon Baldridge, 22 tuổi, bị bắn chết ở Afghanistan trong một chiến dịch quân sự hồi tháng 6, theo  CNN .Thông tin này được đưa ra sau khi tờ  Washington Post  dẫn lời ông  Chris Baldridge, bố của Dillon, cho biết  Tổng thống đã gọi điện chia buồn với ông hồi tháng 6, hứa sẽ tặng nhà Baldridge 25.000 USD và nói sẽ cho nhân viên lập trang web gây quỹ trực tuyến cho gia đình."Ông ấy nói 'Tôi sẽ viết séc cá nhân tặng ông 25.000 USD', khiến tôi sững sờ", ông Chris kể về cuộc nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Mỹ. "Tôi không thể tin là ông ấy nói thế, ước gì tôi ghi âm lại được"."Tôi bảo rằng 'Không tổng thống nào từng làm thế này trước đó', nhưng ông ấy trả lời, 'Tôi sẽ làm việc này'", Chris nhớ lại.  Trong cuộc phỏng vấn, Chris nói rằng ông Trump tới ngày nay vẫn chưa thực hiện lời hứa."Chi phiếu đã được gửi đi", Lindsay Walters, phát ngôn viên Nhà Trắng hôm qua cho biết. "Thật kinh khủng khi truyền thông cố dùng thứ đáng được coi là cử chỉ rộng lượng và chân thành, riêng tư của Tổng thống để thúc đẩy việc đưa tin phiến diện".Phát ngôn viên Nhà Trắng giải thích rằng ông Trump đã đích thân hỏi nhiều lần về việc gửi chi phiếu, nhưng do "liên quan tới nhiều quy trình khi Tổng thống có tương tác với người dân, đặc biệt là khi chuyển chi phiếu cá nhân", nên việc chuyển tiền mất nhiều thời gian.Dillon Baldridge là một trong  hai lính Mỹ  thiệt mạng khi  một biệt kích Afghanistan nổ súng bắn các binh sĩ Mỹ tại quận Achin hồi tháng 6, trong một chiến dịch chung giữa Mỹ và Afghanistan ở Nangarhar, thành trì của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Taliban lên tiếng nhận trách nhiệm, nói vụ việc do một thành viên lực lượng này trà trộn vào quân đội Afghanistan gây ra.Hồng Hạnh