Nga sẵn sàng chống khủng bố cùng MỹTổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết Nga và các nước thuộc Liên xô cũ muốn hợp tác với Mỹ trong vấn đề bình ổn Afghanistan.
Lãnh đạo Nga cho biết nước này và các đồng minh sẵn sàng hợp tác chính thức và toàn diện với Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố.Medvedev cũng hoan nghênh việc tân Tổng thống Mỹ Barack Obama đặt vấn đề ổn định tình hình tại Afghanistan lên hàng đầu. Tuy nhiên, ông chủ điện Kremlin cho rằng việc Mỹ chỉ sử dụng các biện pháp quân sự sẽ không mang lại thành công."Cuộc chiến cần được tiến hành một cách toàn diện và bao gồm cả các yếu tố quân sự lẫn chính trị. Chỉ bằng cách này mới có cơ hội chiến thắng", tổng thống Nga nói.Phát biểu trên của Medvedev xuất hiện ngay sau khi Kyrgyzstan tuyên bố có thể sẽ đóng cửa căn cứ không quân duy nhất của Mỹ tại Trung Á nằm trên lãnh thổ nước này. Trước đó, Nga tuyên bố sẽ viện trợ hơn 2 tỷ USD cho Kyrgyzstan. Các quan chức xứ sở bạch dương cho biết không hề có sự liên kết nào giữa hai sự kiện trên.Sẽ là một thách thức lớn với chính quyền của Obama nếu mất đi căn cứ Manas tại Kyrgyzstan. Năm nay, Mỹ dự kiến đưa thêm 30.000 quân đến Afghanistan nhằm truy quét các phần tử Taliban và al-Qeada. Căn cứ Manas vốn được xây dựng từ sau cuộc tấn công 11/9/2001 nhằm hỗ trợ cuộc chiến tại Afghanistan.Ngọc Quỳnh  (theo  AP )