Taliban: 50 triệu USD cho thủ cấp của Tổng thống Mỹ“Người Mỹ hứa sẽ thưởng 25 triệu USD cho người nào cung cấp thông tin chính xác về nơi Osama ẩn náu. Dù nghèo, chúng tôi sẽ chi gấp đôi số tiền để lấy mạng của ông Bush”, Mohammed Saeed Haqqani, chỉ huy lực lượng an ninh Taliban tại thị trấn vùng biên Spin Boldak ở Kandahar, tuyên bố hôm qua (21/11).
Ông Haqqani cũng cho rằng bin Laden không đủ khả năng tiến hành vụ tấn công vào New York và Washington, mà đó là hành động của người Do Thái nhằm bôi đen hình ảnh của đạo Hồi.Vị chỉ huy khẳng định, Osama là một vị khách quý, người Afghanistan có nhiệm vụ che chở cho ông ta chứ không đời nào lại trao cho chính quyền Bush.Với hy vọng nhanh chóng tìm ra chỗ ẩn nấp của bin Laden, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã nâng giải thưởng cho mạng của ông ta từ 5 triệu lên 25 triệu USD. Dù đã nhận được tới 22 nghìn tin báo, chẳng tin nào trong số đó thực sự hữu ích.Bá Thuỳ  (theo  AFP )