Máy bay Mỹ sẽ truy lùng bin Laden từ độ cao 20.000 mViệc Washington quyết định triển khai máy bay trinh sát Global Hawk tới Afghanistan cho thấy, chiến dịch truy lùng bin Laden đang bước vào giai đoạn gấp rút nhất. Với lợi thế bay nhanh và cao hơn so với người anh em Predator, Global Hawk là niềm hy vọng mới của Mỹ.
Thời gian qua, Predator đã tung hoành trên bầu trời Afghanistan. Nay, đến lượt  Global Hawk  sẽ dõi tầm ngắm vào thành viên Talibanvà Al-Qaeda, những người đang trên đường trốn chạy khỏi thành phố Kandahar.Mỹ cùng đồng minh cũng đang gấp rút gửi đến chiến trường Afghanistan những vũ khí quân sự tối tân nhất. Thủ tướng Pháp Lionel Jospin tuyên bố sẽ triển khai tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân duy nhất của họ - Charles de Gaulle - đến Ấn Độ Dương, nhằm ngăn chặn các chóp bu của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda chạy trốn bằng đường biển.Bá Thuỳ  (theo  The Guardian )