Tướng Anh tới Kabul bàn về đội quân hoà bìnhHôm qua (16/12), sau khi gặp nhà lãnh đạo lâm thời của Afghanistan Hamid Karzai, thiếu tướng John McColl, đại diện Anh, cho biết: “Tôi đang khảo sát và trù tính thành phần, quy mô và vai trò của lực lượng quốc tế ở Kabul. Trước mắt, Pháp, Canada và Italy sẽ tham gia góp quân”.
Ông dự định gặp Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan Mohammad Qasim Fahim và Ngoại trưởng Abdullah Abdullah hôm nay. Tướng McColl đang cố hết sức để những quân nhân nước ngoài đầu tiên tới Kabul trước ngày 22/12, thời điểm chính phủ lâm thời chính thức ra mắt.Các bên liên quan đang tranh cãi gay gắt về quân số. Một vài nước khẳng định cần tới 8.000 người trong lực lượng gìn giữ hoà bình. Mỹ lại cho rằng chỉ nên có nhiều nhất là 5.000 người. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Afghanistan tuyên bố con số đó không được vượt quá 1.000.Washington tỏ ra rất thận trọng đối với vấn đề lực lượng gìn giữ hoà bình, khi mà chiến dịch quân sự chống Taliban đang ở giai đoạn nước rút. Nhà Trắng không tham dự cuộc họp giữa các quan chức Anh, Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ và Jordan tại London hôm 14/12. Washington cho rằng phái bộ hoà bình phải hoạt động dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld, Mỹ không trực tiếp tham gia lực lượng này.Hạnh Dung  (theo  SCMP )