Rất dễ nhầm bom chùm với hàng cứu trợNhững quả bom nhỏ được bọc trong một lớp vỏ màu vàng tươi. Khi rơi xuống đất, chúng có thể không nổ ngay mà phát tán đi các nơi, chờ dịp “thức dậy” làm nhiệm vụ... Điều đáng nói là những gói lương thực viện trợ mà máy bay Mỹ thả xuống cho người dân Afghanistan cũng có vỏ bọc vàng tươi, hình dáng vuông vức như thế.
Lo sợ nguy cơ gây tổn thất cho dân thường để rồi bị dư luận lên án, từ hôm qua (30/10), Mỹ đã bắt đầu cảnh báo dân chúng Afghanistan về khả năng nhầm bom chùm với đồ viện trợ. Lời cảnh báo được soạn thảo bằng hai thứ tiếng - Ba Tư và Pashto, được truyền đi từ các máy phát thanh đặt trên máy bay. Theo đó, quan chức Mỹ hứa sẽ không thả đồ ăn và bom chùm xuống cùng một địa điểm.“...Chú ý, chú ý! Xin bạn hãy cẩn thận mỗi khi lại gần một vật thể lạ có màu vàng ở một khu vực vừa bị ném bom...”.Loại  bom chùm mà Mỹ sử dụng  ở Afghanistan lần này làm bằng kim loại, mỗi bom mẹ gồm khoảng 200 bom con. Bom con có hình dáng như một lon bia màu vàng, bên trong nhét đầy chất nổ. Còn lương thực viện trợ thì được gói thành từng gói hình vuông, bọc trong một lớp plastic cũng có màu vàng như thế.Nói chung, bom con thường phát nổ khi va chạm với mặt đất, nhưng theo các chuyên gia về vũ khí, trung bình cứ 10 quả thì có một quả không nổ ngay mà nằm lì hàng năm trời, để rồi một hôm nào đó mới “lên tiếng”. Liên Hợp Quốc và nhiều tổ chức cứu trợ quốc tế lo ngại rằng dân thường sẽ trở thành nạn nhân của bom chùm vì không biết đặc điểm này của nó. Đối tượng bị đe dọa nhiều nhất là trẻ em. Màu sắc tươi sáng rất dễ hấp dẫn các em. Chúng có thể nhặt bom về chơi hoặc táy máy nghịch, để rồi chết hoặc tàn phế vì bom chùm.Tuần trước, Liên Hợp Quốc nhận được báo cáo cho biết, 9 dân thường đã thiệt mạng ở Shakar Qala, ngôi làng nằm gần thành phố Herat, sau khi máy bay Mỹ thả nhầm bom chùm xuống khu vực. 8 người trong số này chết ngay lập tức, còn người thứ 9 tử vong vì nhặt phải một quả bom con. Trước tình hình đó, nhiều người đã lớn tiếng đòi Mỹ và Anh phải chấm dứt sử dụng “thứ vũ khí quái ác”. Tuy nhiên, cả hai nước đều từ chối, nói rằng dùng bom chùm là cách duy nhất có hiệu quả để họ đương đầu với những trường hợp khó khăn trong chiến sự, chẳng hạn khi đối phương dùng xe bọc thép.Đoan Trang  (theo  CNN )