Thương vong do động đất ở Afghanistan thấp hơn dự đoánLương thực, thuốc men và nhà lưu động đã được chở tới tỉnh Baghlan (Bắc Afghanistan) bằng xe tải và lừa sau khi các nhân viên cứu trợ dùng thuốc nổ dọn đường tới nơi này. Con số thương vong thực tế có thể thấp hơn dự kiến ban đầu.
Đến hôm 28/3, người ta khẳng định ít nhất 700 người đã thiệt mạng trong động đất và hàng nghìn người mất nhà cửa.Công tác cứu trợ hiện tập trung vào giúp đỡ những nạn nhân cần lương thực, nhà ở và thiết bị y tế. Sherine Zaghow, điều phối viên của tổ chức cứu trợ Pháp ACTED cho biết: “Mọi việc đang tiến triển tốt”.Chương trình Lương thực Thế giới đang phân phát lương thực và đồ dùng ở Nahrin và Bakhar. Người phát ngôn Liên Hợp Quốc Rebecca Vetharanian Richard cho biết nhu cầu cấp thiết ở những khu vực này đã được đáp ứng.Hàng nghìn người Afghanistan đã phải trải qua đêm thứ ba ở ngoài trời. Nhà cửa của họ đã bị phá huỷ và vẫn còn nguy cơ dư chấn.Điều phối viên Liên Hợp Quốc tại Bắc Afghanistan Farhara Faruqi cho biết có thể có mưa trong vài ngày tới. Do đó, vấn đề cấp thiết hiện nay là cung cấp thêm lều và chăn. Một mối lo ngại khác là tình trạng khan hiếm nước sạch tại khu vực đã bị hạn hán 4 năm nay. Thuốc làm sạch nước đang được gửi tới đây.Hạnh Dung  (theo  BBC )