Lãnh đạo Nga, Đức kêu gọi hợp tácThủ tướng Đức Gerhard Schroeder và Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua kêu gọi hai nước tăng cường quan hệ kinh tế. Người đứng đầu điện Kremlin hối thúc Berlin ủng hộ Matxcơva trong cuộc tranh chấp với Liên minh châu Âu (EU) về giá năng lượng.
Ông Putin cho rằng việc EU yêu cầu Nga tăng giá năng lượng trong nước lên đến mức thế giới là điều kiện để gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới là không công bằng và có thể gây tổn hại đến nền kinh tế nước này. "Nếu Matxcơva đáp ứng nhanh chóng, thì toàn bộ nền kinh tế Nga sẽ sụp đổ", Tổng thống Putin khẳng định trong cuộc gặp gỡ doanh nhân Nga - Đức ở Yekaterinburg, thành phố công nghiệp lớn ở vùng núi Ural. "Những nhân vật quan liêu trong EU không hiểu hoặc cố tình đưa ra những điều kiện không thể chấp nhận được với Nga trong quá trình gia nhập WTO. Tôi không hiểu tại sao họ lại làm như vậy".Hiện nay, dầu khí cung cấp cho thị trường trong nước Nga được bán với giá thấp hơn xuất khẩu. Các nhà sản xuất nước ngoài, đặc biệt là trong Liên minh châu Âu, cho rằng điều này chẳng khác gì trợ cấp cho nhà sản xuất Nga và muốn áp dụng một giá cho mọi khách hàng.Ông Putin cho biết Matxcơva sẵn sàng tăng giá năng lượng dần dần và thảo luận tiến trình này với các quan chức EU. Tuy nhiên, Tổng thống Nga khẳng định các cuộc tham vấn đó phải độc lập với những cuộc đàm phán về việc gia nhập WTO.Sau các cuộc hội đàm trong hai ngày, đại biểu của Berlin và Matxcơva đã ký nhiều thoả thuận. Đó là binh lính và hàng hoá của Đức trên đường tới Afghanistan được quá cảnh tại Nga, hai nước mở rộng hợp tác về đường sắt, Đức giúp Nga loại bỏ các tàu ngầm hạt nhân, khuyến khích nghiên cứu ngôn ngữ của nhau. Ngoài ra, hai nước còn ra tuyên bố về nới lỏng visa đối với một số đối tượng.Ông Putin cho biết Matxcơva hy vọng nghị quyết mới về Iraq có thể được thông qua trước hội nghị các nhà tài trợ ở Madrid vào cuối tháng này. Tổng thống Nga tỏ ý sẵn sàng hợp tác với Mỹ.Thủ tướng Schroeder cho biết ông và nhà lãnh đạo điện Kremlin nhất trí về mục tiêu của nghị quyết. Ông khẳng định quá trình chuyển giao chủ quyền cho người Iraq phải được tiến hành "từng bước một, bằng con đường thực tế nhưng xác định".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )