Máy bay Mỹ lại dội bom vào kho của Chữ Thập ĐỏMặc dù thứ sáu là ngày cầu nguyện của người Hồi giáo, máy bay chiến đấu Mỹ vẫn tiếp tục vần vũ trên bầu trời thủ đô Kabul. Và lần thứ hai trong tháng, bom Mỹ lại rơi nhầm vào tòa nhà của Hội Chữ Thập Đỏ ở đây.
Abdul Shakour, nhân viên bảo vệ khu nhà của Hội Chữ Thập Đỏ, cho biết: "Ba nhà kho chứa hàng viện trợ nhân đạo đã bị trúng bom. Gạo, đậu, đỗ, chăn màn và dầu bị cháy rụi. Đây là lần thứ hai các nhà kho của chúng tôi trở thành mục tiêu của không lực Mỹ ( lần đầu là vào ngày 16/10 ). Chúng tôi đã dự kiến sẽ phân phát số hàng này cho người dân Afghanistan trong vài ngày tới”.Bá Thuỳ  (theo  AP )