Taliban: 'Mỹ sử dụng vũ khí sinh, hoá học'"Có thể nhìn rõ điều này qua các vết thương trên cơ thể những nạn nhân của bom đạn Mỹ. Tình trạng nhiễm độc là nổi bật. Các bác sĩ tại Herat và Kandahar đã báo cáo về nhiều dấu hiệu cho thấy Mỹ đang sử dụng vũ khí hoá học và sinh học tại Afghanistan", người phát ngôn của Taliban tuyên bố.
Abdul Hanan Himat cũng tố cáo, các cuộc tấn công của Mỹ đêm qua (21/10) tại Tarin Kot, thủ phủ tỉnh Uruzgan, bắc Kandahar, đã giết chết 18 thường dân và làm bị thương khoảng 25-35 người.Chiến dịch tiễu trừ khủng bố ở Afghanistan đã bước sang ngày thứ 15. Hôm thứ bảy vừa rồi, quân Mỹ tổ chức trận đánh trên bộ đầu tiên, tiêu diệt một cứ điểm của Taliban ở Nam Kandahar.Nhà cầm quyền Afghanistan cho biết, họ đã hoàn thành việc triển khai quân đội và khí tài trên khắp đất nước để sẵn sàng đối phó với cuộc tấn công của đặc nhiệm Mỹ.H.F.  (theo  The Times of India )