Mỹ báo thù nhóm Taliban bắn rơi trực thăngQuân đội Mỹ hôm 8/8 dùng máy bay chiến đấu F-16 oanh tạc tiêu diệt các phiến quân Taliban đã tham gia bắn hạ chiếc trực thăng Mỹ chở biệt kích trước đó, tuy nhiên kẻ chủ mưu kịp trốn thoát.AFP  dẫn lời tướng John Allen, chỉ huy lực lượng NATO tại Afghanistan, cho hay liên quân đã hạ được các phiến quân trong một đợt không kích bằng F-16. Theo ông Allen, quân đội Mỹ tìm được dấu vết và theo dõi các phiến quân Taliban ngay sau cuộc tấn công nhằm vào trực thăng Chinook xảy ra. Khi đã chắc chắn về các mục tiêu, một cuộc không kích đáp trả vào tối muộn ngày thứ hai được ấn định.Trong khi đó, Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) do NATO dẫn đầu cho biết những kẻ bắn hạ trực thăng Chinook ẩn náu tại vùng rừng núi thuộc tỉnh Wardak và bị phát hiện sau cuộc truy lùng ráo riết của lực lượng đặc nhiệm Mỹ. Cuộc oanh kích sau đó tiêu diệt các phiến quân, trong đó có một cái tên nổi bật là Mullah Mohibullah, khi những kẻ này đang tìm cách chạy khỏi Afghanistan để tránh sự truy lùng.Tuy nhiên, kẻ chủ mưu của vụ tấn công trực thăng Mỹ được cho là Qari Tahir đã trốn thoát. "Chúng tôi chưa hạ được kẻ chủ mưu sau cuộc không kích vừa qua", tướng Allen xác nhận với báo giới, đồng thời khẳng định hành động đáp trả các phiến quân cho thấy Mỹ và liên quân NATO không nao núng trong cuộc chiến với Taliban.Ông Allen cũng lần đầu mô tả lại vụ trực thăng Chinook bị bắn rơi, với lời khẳng định chiếc máy bay này được điều động tham gia cuộc tấn công nhằm vào một thủ lĩnh Taliban. "Thông tin tình báo cho chúng tôi biết rằng có một mạng lưới phiến quân tại thung lũng Tangi ở tỉnh Wardak. Mục đích của nhiệm vụ là hạ được thủ lĩnh của mạng lưới này", tướng Allen nói.Khi khoảng 10 phiến quân bị phát hiện "đang tìm cách bỏ trốn", trực thăng Chinook nhận lệnh ngăn chặn những kẻ này. Tuy nhiên, chiếc Chinook CH-47 ngay sau đó bị bắn rơi bởi một phát đạn từ súng phóng lựu, khiến tất cả 38 người trên khoang thiệt mạng.Trong số này có 30 lính Mỹ và hầu hết thuộc biệt đội ưu tú SEAL của hải quân, một tổn thất chưa từng có kể từ khi Mỹ cùng liên quân NATO phát động cuộc chiến lật đổ chế độ Taliban tại Afghanistan năm 2001. Lễ đón thi thể của 30 lính Mỹ được tổ chức kín và chưa có bất cứ danh tính của quân nhân nào được tiết lộ, một điều trái với thông lệ của Bộ Quốc phòng nước này.Nhật Nam