Mỹ có nguy cơ hết bom thông minh để diệt ISMột quan chức Mỹ giám sát chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo bày tỏ lo ngại trước việc số lượng bom thông minh trong kho đang giảm dần.Liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, bắt đầu không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria từ tháng 8/2014, chủ yếu sử dụng bom thông minh nhằm vào các mục tiêu bằng cách phối hợp hệ thống định vị GPS với công nghệ khác.Lầu Năm Góc hồi tháng 2 thông báo sẽ chi 1,8 tỷ USD để mua thêm hơn 45.000 quả bom thông minh nhưng nguồn cung hiện không nhiều."Đây là mối lo ngại",  AFP  dẫn lời Thiếu tướng Charles Brown Jr., thuộc Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ điều phối chiến dịch ở Trung Đông, thông báo về Lầu Năm Góc. "Không quân đã triển khai các bước... để mua thêm vũ khí... Số vũ khí này cần phải đợi khoảng tầm hai năm hoặc hơn".Thiếu tướng Brown cho biết quân đội Mỹ đang xem xét liệu họ có cần phải chuyển bớt bom từ các khu vực khác về Trung Đông để đảm bảo đủ số lượng sử dụng tại đây hay không. "Chúng tôi phải thực hiện một số phân tích về rủi ro", ông nói.Liên minh quốc tế đã thực hiện khoảng 12.500 đợt không kích chống IS. Ngoài ra, ông Brown còn cho biết không kích ở Afghanistan "tăng thêm một chút" nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin.Như Tâm