Taliban sát hại 'anh hùng nhí' AfghanistanWasil Ahmad, cậu bé 10 tuổi người Afghanistan được ca ngợi là anh hùng, bị phiến quân Taliban nã hai viên đạn vào đầu trên đường đi học hôm 1/2.Theo  Guardian , cậu bé bị sát hại ở Tirin Kot, thủ phủ tỉnh Uruzgan, phía nam Afghanistan. Wasil rất nổi tiếng ở địa phương khi cầm súng chiến đấu chống lại phiến quân Taliban để trả thù cho cha mình. Bức ảnh cậu bé tay cầm súng, mặc quân phục và đội mũ sắt được lưu hành phổ biến trên mạng xã hội.Với sự kèm cặp của người  chú Mullah Abdul Samad,  Wasil tham gia  lực lượng dân quân  chiến đấu chống lại Taliban. Chú em là cựu chỉ huy của Taliban đã rời bỏ hàng ngũ tổ chức này và được bổ nhiệm làm chỉ huy cảnh sát địa phương ở huyện Khas thuộc tỉnh Uruzgan.Mặc dù việc tuyển mộ trẻ em làm binh lính là bất hợp pháp ở Afghanistan, nhưng tổ chức từ thiện Binh sĩ Trẻ em Quốc tế cho biết, cả lực lượng chính phủ và quân nổi dậy vẫn lôi kéo trẻ vị thành niên cầm súng nhiều năm qua.Cái chết thảm khốc của Wasil đã làm nổi bật hai vấn đề ở Afghanistan, đó là tình trạng lạm dụng trẻ em làm binh lính và sự tàn khốc ngày càng lớn của cuộc nội chiến."Một bên khiến cậu bé nổi tiếng, còn bên kia lại giết chết em. Cả hai bên đều phạm luật", Rafiullah Baidar, phát ngôn viên của một ủy ban nhân quyền độc lập tại Afghanistan cho biết."Có thể cậu bé cầm súng để báo thù cho cha mình, nhưng việc cảnh sát ca ngợi cậu bé như anh hùng và tiết lộ danh tính của em cả với phe nổi dậy là bất hợp pháp", Baidar nói.Hồng Hạnh