Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đến UzbekistanTối qua (3/11), ông Donald Rumsfeld đã có mặt ở thủ đô Tashkent của Uzbekistan. Đây là chặng dừng chân thứ ba của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ trong chuyến công du Nga và 4 quốc gia nằm gần hoặc chung đường biên giới với Afghanistan, nhằm tranh thủ sự ủng hộ của 5 nước này đối với chiến dịch chống khủng bố.
Hôm nay, ông sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Islam Karimov. Nội dung thảo luận xoay quanh vấn đề hợp tác giữa Uzbekistan và Mỹ trong cuộc chiến ở Afghanistan. Sau đó, Bộ trưởng tiếp tục công du Pakistan, Ấn Độ, rồi trở về Washington.Cho đến nay, Uzbekistan là nước duy nhất trong số 4 quốc gia Trung Á thuộc Liên Xô cũ cho quân đội Mỹ mượn lãnh thổ để tấn công Afghanistan. Hiện có khoảng 2.000 lính Mỹ đóng ở căn cứ Khanabad trên đất nước này.Trước khi đến Uzbekistan, Bộ trưởng Rumsfeld đã hội đàm với Tổng thống Tajikistan Imomali Rakhmonov và các bộ trưởng Ngoại giao, Quốc phòng về sự ủng hộ và hợp tác của nước chủ nhà đối với cuộc chiến Mỹ - Taliban. Bộ trưởng Ngoại giao Talbak Nazarov có ý nói rằng Tajikistan có thể sẽ cho Mỹ sử dụng một sân bay của họ. Tuy nhiên, ông thông báo: “Trước tiên, chúng tôi phải kiểm tra tình trạng sân bay đó đã”. Còn về việc cho phép máy bay Mỹ đi qua không phận Tajikistan, Talbak Nazarov nói: “Nếu tình hình chiến sự ở Afghanistan bắt buộc, chúng tôi sẽ để ngỏ không phận cho mọi loại phi cơ bay qua. An ninh của Tajikistan phụ thuộc vào kết quả của chiến dịch quân sự ở Afghanistan”.Về phía Nga, Bộ trưởng Ngoại giao Igor Ivanov khẳng định Matxcơva sẵn sàng chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ, nhưng dứt khoát sẽ không mạo hiểm vào Afghanistan lần nữa (lần trước là vào thập niên 80, khi Liên Xô đóng quân ở nước Trung Á này và bị các chiến binh Hồi giáo chống đối quyết liệt, tổn thất rất nhiều).Trái với thông báo trước đó của một nhà ngoại giao giấu tên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã không  gặp tư lệnh Liên minh phương Bắc  Mohammad Qasim Fahim.Đoan Trang  (theo  AFP )