Afghanistan bị ném bom đêm thứ baMỹ vừa tổ chức một đợt tấn công quân sự mới vào Herat (Tây Afghanistan), Kabul và Kandahar. Bom đã rơi ở nhiều địa điểm trên cả ba thành phố này và từ một địa bàn gần sân bay Herat, pháo phòng không của Taliban đáp trả rất ác liệt. Cuộc oanh tạc bắt đầu vào khoảng 19h20’ (21h50’ Hà Nội), ngày 9/10.
Phóng viên CNN tại Afghanistan báo về: “Tôi nghe thấy tiếng nổ khắp thành phố Herat. Đó là tiếng bom rơi và đạn pháo phòng không”. Các báo cáo sau đó cũng cho biết, nhiều nơi ở Kabul đã bốc cháy. Cuộc oanh tạc xảy ra sau  đợt tấn công đầu tiên vào ban ngày . Khởi đầu từ Herat, nơi có sân bay - căn cứ không quân lớn của Taliban, chừng một tiếng sau, máy bay Mỹ đã mở rộng diện oanh tạc, ném bom đồng loạt vào nhiều địa điểm ở thủ đô Kabul và thành phố Kandahar. Hiện chưa rõ các máy bay nhằm vào những mục tiêu cụ thể nào, nhưng có lẽ sân bay Herat và một trại huấn luyện khủng bố gần Kabul là hai trong số các địa điểm trọng tâm.Trong lúc Mỹ tiến hành tấn công lần thứ ba thì từ miền Bắc Afghanistan, ông Abdullah Abdullah, bộ trưởng ngoại giao của Liên minh Phương Bắc khẳng định Taliban đã mất sức mạnh quân sự, bởi hầu hết các trụ sở của họ bị phá hủy, 40 chỉ huy và 1.200 chiến binh vừa đào ngũ. Ông cũng cho biết tối qua, Liên minh Phương Bắc đã cắt đứt tuyến đường viện trợ chính giữa Taliban và các chiến binh của họ ở miền Bắc Afghanistan. “Đây là một hành động quân sự rất có ý nghĩa và sẽ ảnh hưởng lớn đến phe Taliban, nhất là ở miền Bắc, nơi lực lượng Taliban yếu nhất”. Từ bây giờ, phái này sẽ phải sử dụng một con đường dài hơn và nguy hiểm hơn để liên lạc với mặt trận phía bắc của họ. Tuy nhiên, theo ông Abdullah, “ngay cả con đường đó cũng sẽ bị chặn đứng bất cứ lúc nào, hầu như có thể nói rằng Taliban đã bị bao vây hoàn toàn”.Taliban, ngược lại, tiếp tục khẳng định, quân đội của họ đang đoàn kết một lòng, quyết chiến đấu vì đạo Hồi. Còn về đợt oanh tạc sớm nay, Taliban cho biết, có một số trụ sở của họ ở thành phố Kandahar bị trúng bom. Nhà của lãnh tụ tối cao Mullah Mohammad Omar nằm gần Kandahar cũng trở thành mục tiêu, nhưng Omar đã đi khỏi đây an toàn ngay trước khi máy bay tấn công.Liên Hợp Quốc xác nhận, có ít nhất 4 nhân viên thuộc tổ chức Hỗ trợ Kỹ thuật Afghanistan (ATC) thiệt mạng do nơi làm việc của họ ở Đông Kabul bị một quả tên lửa bắn vào. ATC là tổ chức chống bom mìn quốc tế. Tòa nhà của họ nằm ngay cạnh một trạm truyền phát sóng mà Taliban vẫn sử dụng. Có lẽ đây mới là mục tiêu của tên lửa Mỹ, ATC đã bị bắn nhầm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld chưa xác nhận điều này.Đoan Trang  (theo  CNN, The Times of India )ShowTopic