Giám đốc đài phát thanh bị ám sátNgười đứng đầu một đài phát thanh ở Afghanistan bị bắn 7 phát vào ngực và đầu khi đang ngủ với con trai tại nhà riêng hôm qua.
Người đứng đầu một đài phát thanh ở Afghanistan bị bắn 7 phát vào ngực và đầu khi đang ngủ với con trai tại nhà riêng hôm qua.Abdul Jabbar Taqwa - quan chức tỉnh Parvan - cho biết nhóm tấn công gồm ba tên mang theo súng lục và súng trường. Chúng đột nhập vào nhà của Zakia Zaki và đi đến phòng ngủ. Vào thời điểm vụ bắn giết, cậu con trai lớn 3 tuổi của cô cũng có mặt, may mắn là cháu bé này cùng với 5 cháu nữa đều an toàn.Zaki, 35 tuổi, là phóng viên và giáo viên tiểu học. Cô là một trong số rất ít các nhà báo nữ của Afghanistan dám nói lên tiếng dưới chế độ Taliban. Cô cũng là người đứng đầu đài phát thanh  Radio Peace  do Mỹ tài trợ.Hiệp hội Các nhà báo độc lập của Afghanistan đã lên án vụ giết người dã man này, coi đó là một ví dụ về sự nguy hiểm của nghề báo, đặc biệt đối với các phóng viên nữ. Hiệp hội cũng cho biết Zaki bị đe dọa nhiều lần nhưng cô không có thù oán với ai.Bộ Nội vụ Afghanistan gọi đây là một "hành động khủng bố" và đang truy lùng gắt gao các thủ phạm. Trước đó 6 ngày, Shakiba Sanga Amaj, phát thanh viên 22 tuổi của một đài truyền hình tư nhân, cũng bị bắn chết.Ngọc Thanh  (theo  BBC )