Cảnh sát Afghanistan bắn sinh viên biểu tìnhĐêm qua, khoảng 1.500 sinh viên Đại học Kabul đã xuống đường phản đối mức sống thấp tại ký túc xá. Cuộc tuần hành trở thành bạo động khi người biểu tình ném đá vào cảnh sát và xe cộ qua lại. Cảnh sát đã nổ súng làm ít nhất 1 sinh viên thiệt mạng và khoảng 30 người khác bị thương.
Các sinh viên khẳng định, con số thương vong thực tế cao hơn nhiều. Một số nguồn tin cho rằng, 5 sinh viên đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ.Sáng nay, sinh viên lại xuống đường. Họ ào ra khỏi ký túc xá và hét lớn: "Xử tử những kẻ giết bạn học của chúng ta". Cảnh sát đã phải bắn chỉ thiên và dùng vòi rồng để đẩy lui đoàn biểu tình. Toàn bộ khu học xá đã bị phong tỏa.Sinh viên cho biết, cuộc biểu tình bắt đầu tối thứ hai vì không ai mang thức ăn tới cho họ sau suốt một ngày nhịn ăn trong lễ Ramadan của người Hồi giáo. Thêm vào đó, điện trong khu học xá bị cắt khiến họ phải sống trong bóng tối. Một sinh viên tham gia biểu tình nói: "Chúng tôi không có nước, không có bánh mì, không có điện. Mọi thứ đều đắt đỏ".Kể từ khi chế độ Taliban sụp đổ, đây là lần đầu tiên một cuộc biểu tình biến thành bạo động.Thế Nghĩa  (theo  Guardian )