Tháng Ramadan đã bắt đầuHôm nay (17/11), tín đồ đạo Hồi trên khắp hành tinh bước vào ngày đầu tiên của tháng Ramadan – 30 ngày đêm thiêng liêng của tôn giáo lớn thứ hai thế giới. Và cuộc chiến của Mỹ chống lực lượng Hồi giáo cực đoan Taliban vẫn đang diễn ra gay gắt ở Afghanistan, không hề ngừng nghỉ.
Ý thức được rằng duy trì chiến tranh vào thời gian này có thể làm tín đồ đạo Hồi phẫn nộ, Tổng thống Mỹ George Bush đã có bài phát biểu ca ngợi Hồi giáo và nhấn mạnh những việc làm nhân đạo của Washington ở Afghanistan. “Một mùa trăng mới lại đến, đánh dấu sự bắt đầu của tháng Ramadan thiêng liêng. Tôi xin gửi lời chúc mừng nhiệt thành tới các tín đồ Hồi giáo ở Mỹ cũng như trên khắp thế giới”, ông Bush nói, không nhắc gì đến cuộc chiến.Tại thủ đô Kabul của Afghanistan, người dân tụ tập trong các thánh đường và cầu nguyện. Một ông già bảo: “Đối với gia đình tôi, và có lẽ với nhiều người khác nữa, ngày nào cũng là Ramadan cả, bởi đã bao năm nay, chúng tôi sống bằng trà và bánh mì (như trong tháng Ramadan)”. Tòa án Tối cao Afghanistan tuyên bố đây là Ramadan đầu tiên của thời kỳ hậu Taliban.Trong khi đó, Mỹ vẫn tiếp tục ném bom một số vùng trên đất Afghanistan. Họ cho rằng ngừng không kích lúc này là tạo điều kiện cho bin Laden và Taliban tự tổ chức lại đội ngũ để phản công. Ngoài ra, Washington cũng viện dẫn đến một số trường hợp tín đồ Hồi giáo duy trì chiến tranh trong tháng Ramadan. Ví dụ, năm 1973, Ai Cập và Syria đã giao tranh với Israel đúng vào thời kỳ này. Trong cuộc chiến Iran – Iraq từ năm 1980 đến năm 1988, hai nước cũng không vì Ramadan mà đình chiến.Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng việc Mỹ duy trì không kích Afghanistan, bất chấp tháng Ramadan, có thể khiến người ta nghĩ rằng cuộc chiến chống Taliban hiện nay của Mỹ thực chất là hành động tấn công của Thiên Chúa giáo vào Hồi giáo.Đoan Trang  (theo  Reuters )