Mỹ đề nghị coi phần tử ly khai Tân Cương là khủng bốCả Washington lẫn Bắc Kinh đều đã đệ đơn yêu cầu Hội đồng Bảo an LHQ đưa một nhóm ly khai ở khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc vào một bản danh sách những tổ chức khủng bố quốc tế. Việc làm của họ được Kyrgyzstan và Afghanistan nhất trí ủng hộ.
Khi một tổ chức nào đó bị đưa vào danh sách này, nghĩa là tất cả các quốc gia thành viên LHQ đều có nghĩa vụ phong tỏa tài khoản ngân hàng và không cho thành viên của nó nhập cảnh vào nước mình. Nhưng khác với cuốn "sổ đen" của Mỹ, bản danh sách của LHQ chỉ liệt kê những nhóm người có quan hệ với lực lượng Taliban và Al-Qaeda.Đơn yêu cầu của Trung Quốc và Mỹ vừa được trình lên Hội đồng Bảo an LHQ cuối tuần trước.Một số nước Tây Âu bắt đầu đặt câu hỏi về động cơ của Mỹ và đòi Washington phải đưa thêm bằng chứng về việc nhóm ly khai nọ có liên quan đến các phần tử khủng bố. Một nhà ngoại giao phương Tây giấu tên nhận định, nhiều khả năng Mỹ làm vậy để tranh thủ sự ủng hộ của Trung Quốc đối với ý định tấn công Iraq của họ.Giới phân tích vẫn dự đoán rằng Trung Quốc và Nga, vốn có quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an và mối quan hệ kinh tế gần gũi với Iraq, sẽ là hai nước phản đối mạnh mẽ nhất bất kỳ hành động quân sự nào chống Iraq.T.D.K.  (theo  Washington Post )