Cố quốc có thể là ác mộng đối với cựu vương AfghanistanTrở về nước, có lẽ vua Zahir Shah sẽ mở “Hội chợ hoa đỏ” hàng năm và tham dự trò chơi buzkaski, trong đó các kỵ sĩ dũng cảm cùng tranh giành xác một con dê bị chặt đầu. Quang cảnh lễ hội có thể vẫn như xưa, trừ việc đứng từ sân vận động nhìn ra xung quanh, chỉ thấy những bức tường nham nhở, xám xịt, đầy vết đạn.
Lần cuối cùng nhà vua ngắm nhìn phong cảnh Kabul cách đây đã 29 năm. Lúc đó, thành phố Trung Á này có những ngôi trường hiện đại, đường phố đông vui và các cô gái mặc váy ngắn thật tươi trẻ. Mặc dù còn nghèo nhưng tương lai của đất nước khá sáng sủa.Hôm nay, sau chiến tranh, phần lớn Kabul chỉ còn lại những đống đổ nát, hoang tàn. Tại nơi công cộng, phụ nữ trùm khăn kín mít từ đầu tới chân. Không còn cảnh buôn bán tấp nập trên các hè phố. Afghanistan vẫn rất nghèo. Có thể tương lai của nó sẽ khá hơn nhờ sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, nhưng bất cứ người dân nào ở đây cũng biết rằng quá trình tái thiết còn cả một chặng đường dài vất vả phía trước.Ở trung tâm Kabul, vẫn còn Lâu đài Arg của vua Zahir Shah, bị hư hỏng nặng vì trúng rocket trong thời gian chiến tranh. Bên trong thật lạnh lẽo, tối tăm. Hệ thống điện ở thành phố thủ đô này rất phập phù. Tuần trước, điện đã mất giữa lúc Thủ tướng lâm thời Hamid Karzai và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu trước báo giới.Quảng trường Pashtunishtan, nơi từng có các cuộc hội họp sôi động và một đài phun nước xinh đẹp, nay trở nên hoang vắng. Năm 1996, quân Hồi giáo cực đoan Taliban đã căng tử thi đẫm máu của cựu tổng thống Najibullah ở đây để răn đe dân chúng.Hầu hết các khách sạn ở Kabul bị phá hủy. Trụ sở của Bộ Truyền thông chỉ còn lại những ô cửa sổ vỡ tan tành. Bagh-i-Bala, một nhà hàng sang trọng mà nhà vua hẳn phải biết, giờ chẳng còn gì ngoài đống gạch vụn, vì bị trúng bom Mỹ. Tại Khách sạn Liên lục địa, nơi tốt nhất trong thành phố hiện nay, điện mất liên tục, không có hệ thống điều hòa và rất thiếu nước sinh hoạt. Vậy mà, các phòng vẫn chật cứng nhà báo và quan chức chính phủ, bởi vì họ không còn chỗ nào khác.Dọc theo đại lộ từ trung tâm Kabul qua khu ngoại ô phía tây nam tới thành phố mới Darulaman do vua Amanullah xây vào những năm 20, là các vùng đất đai khô cằn, bị bom đạn pháo cày xới, không ngôi nhà nào còn nguyên vẹn. Hai hàng cây xanh tươi bên đường trước kia không để lại vết tích. Đó là tất cả những gì mà cựu vương Shah sẽ chứng kiến khi  trở lại Afghanistan .Tú Đạt  (theo  Reuters )