Lịch sử đau thương của KandaharKandahar, thành trì của Taliban, đối với thế giới bên ngoài, tượng trưng cho sự sùng đạo và ngờ vực người ngoại quốc. Nhưng trước kia, nó là một nơi hoàn toàn khác.
Cho đến những năm 1970, Kandahar vẫn còn tấp nập khách du lịch nước ngoài, những người phương Tây sống theo lối hippy trên đường đi tới Ấn Độ. Sức hút của thành phố không chỉ là hashish và thuốc phiện, mà còn là những khu chợ nhộn nhịp, những lăng tẩm, những nhà thờ Hồi giáo. Trong đó, phải kể đến Nhà thờ Áo choàng thiêng - Người ta tin rằng chiếc áo choàng này chính là của nhà tiên tri Mohammed.Qua nhiều thế kỷ, Kandahar đã phải đương đầu với nhiều đợt xâm lăng của cả người Ba Tư, Thổ, Ảrập và Mông Cổ. Vào thế kỷ 18, nó trở thành kinh đô của Ahmed Shah, vị vua người Pashtun lập nên nước Afghanistan. Lăng của ông nay vẫn choán ngự thành phố cổ.Kandahar nằm ở vùng đồng bằng mầu mỡ ở Nam Afghanistan và là trung tâm của người Pashtun. Lối sống của người dân nặng tính truyền thống hơn thủ đô Kabul, và chịu rất ít ảnh hưởng của phương Tây, như đối với trang phục chẳng hạn. Sau cuộc đảo chính năm 1978, hầu hết các khách du lịch không còn xuất hiện ở đây nữa.Thành phố sau đó trải qua một cuộc chiến dài giữa quân đội Liên Xô và lực lượng Mujahedin Hồi giáo. Sau khi Liên Xô rút quân, có một giai đoạn hỗn loạn, vì các nhóm Mujahedin tranh giành quyền kiểm soát thành phố.Khi Taliban tới đây năm 1994, họ được dân chúng đón chào, vì lực lượng này mang đến trật tự và ổn định, mặc dù một số quyết định ban đầu của họ - như cấm bóng đá – mất lòng dân đến nỗi buộc phải bãi bỏ. Tuy nhiên, các thay đổi khác vẫn được thực hiện. Phụ nữ đeo khăn che mặt, và âm nhạc chỉ được sử dụng để hát nhạc tôn giáo. Còn thì cuộc sống tiếp tục như trước, cho đến khi có các cuộc không kích gần đây.Thành phố giờ đã bị hư hại nặng nề và dân chúng phần đông đã bỏ đi.Minh Châu  (theo  BBC )