Afghanistan và Iraq có di sản thế giới mớiHôm qua, thung lũng Bamiyan nổi tiếng của Afghanistan, nơi có các bức tượng Phật khổng lồ bị Taliban phá huỷ và thành phố cổ Ashur tại Iraq vừa trải qua bom đạn chiến tranh, đã được đưa vào danh sách 24 di sản thế giới mới của UNESCO.
Do tình hình Afghanistan và Iraq vẫn còn bất ổn, các di sản thế giới ở hai nước này còn được UNESCO liệt vào danh sách những địa điểm đang bị đe dọa.UNESCO cho biết, việc chọn thung lũng Bamiyan tượng trưng cho sự hy vọng của cộng đồng quốc tế về việc những hành động cực đoan như kiểu Taliban đã làm với các bức tượng Phật sẽ không bao giờ tái diễn trên thế giới. Trước sự bất lực của quốc tế, hai bức tượng Phật ở Bamiyan (được đục thẳng vào vách núi từ hơn 1.500 năm trước) đã bị Taliban phá hoại tháng 3/2001 vì cho rằng chúng chống lại giáo lý Hồi giáo.Đô thị cổ Ashur phía bắc Iraq, nằm bên bờ sông Tigris, ra đời từ thiên niên kỷ thứ ba trước công nguyên. Đây là kinh đô của đế chế Assyria nổi tiếng trong nền văn minh Lưỡng Hà. Dưới thời Saddam Hussein, UNESCO từng bày tỏ sự lo ngại việc Ashur bị một công trình thuỷ lợi làm hư hại. Mặc dù cuộc chiến đã khiến việc xây dựng con đập này bị ngừng lại, không ai dám chắc nó sẽ không được tiếp tục thi công trong tương lai.Trong số những di dản thế giới mới của UNESCO còn có khu vườn Kew ở London (thường gọi là Vườn bách thảo Hoàng gia) và một quận ở thành phố Tel Aviv của Israel nổi tiếng vì còn lưu giữ nghệ thuật kiến trúc Bauhaus. Ngoài ra còn có khu Quebrada de Humahuaca ở Argentina, Nhà thờ St. Procopius ở Czech, khu Bhimbetka ở Ấn Độ...Trong dịp này, lần đầu tiên các địa điểm ở Gambia (đảo James), Kazakhstan (lăng mộ Khoja Ahmed Yasawi có từ thế kỷ 14), Sudan (thung lũng dọc sông Nile có giá trị khảo cổ học) và Mông Cổ có tên trong danh sách các di sản thế giới.UNESCO có trách nhiệm thực hiện Công ước của Liên Hợp Quốc năm 1972 về việc bảo vệ các di sản thiên nhiên và văn hóa trên khắp thế giới. Hiện đã có 754 địa điểm tại 120 nước được đưa vào danh sách các di sản thế giới của tổ chức này.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )