Vệ sĩ Afghanistan luyện tập chống âm mưu ám sát lãnh đạo52 lính tinh nhuệ của Afghanistan vừa nhận chứng chỉ tham gia khóa huấn luyện bảo vệ quan chức chính phủ, trong buổi lễ tại sân vận động Kabul, hôm chủ nhật. Trước khi bước lên lễ đài, họ trình diễn các màn võ thuật và đòn tiêu diệt bất kỳ đối tượng nào có ý định ám hại nguyên thủ quốc gia.
Chương trình đào tạo được các chuyên gia Italy giảng dạy. Kể từ khi phó tổng thống  Haji Abdul Qadir  bị bắn chết hồi tháng trước, ngay giữa thanh thiên bạch nhật ở trung tâm thủ đô Kabul, vấn đề bảo vệ an toàn tính mạng cho các vị lãnh đạo trở thành một trong những ưu tiên hàng đầu tại Afghanistan.Trung tướng Thổ Nhĩ Kỳ Akin Zorlu, chỉ huy Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) tại Afghanistan, cũng tới dự lễ trao chứng chỉ và xem các vệ sĩ biểu diễn màn khống chế hung thủ ám sát.Khoảng 1.500 lính Afghanistan sẽ được chuyên gia ISAF huấn luyện chống khủng bố và bảo vệ các vị lãnh đạo cấp cao của nhà nước.Hiện Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai luôn được một toán vệ sĩ Mỹ  tháp tùng 24/24  giờ.Tú Đạt  (theo  tehrantimes )