Lực lượng LHQ tại Afghanistan mở rộng hoạt độngHôm qua, Hội đồng Bảo an đã nhất trí thông qua một nghị quyết cho phép lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế hoạt động ngoài thủ đô Kabul. Động thái này sẽ mở đường cho liên quân do NATO lãnh đạo triển khai ở một số tỉnh thành khác, điều lãnh đạo Afghanistan đề nghị đã lâu.
NATO nắm quyền chỉ huy 5.300 binh sĩ thuộc Lực lượng quốc tế bình ổn Afghanistan (ISAF) từ tháng 8, có thành phần chủ yếu là lính Đức và Canada.Đội quân đầu tiên được triển khai sẽ tới từ Đức, nước cam kết điều động 450 lính tới thành phố Kunduz ở phía bắc để thiết lập Đội tái thiết tỉnh. Về lâu dài, lực lượng liên quân dự định sẽ xây dựng những khu vực an toàn ở các trung tâm đô thị khác.Đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte nhận xét: "Nghị quyết này tạo điều kiện cho việc tăng cường an ninh tại Afghanistan...". Tuy nhiên, theo nhiều nhà quan sát, nghị quyết của LHQ ra đời quá trễ và có tầm ảnh hưởng không đáng kể.Tháng trước, các nhà hoạch định chính sách của liên quân đã đề xuất một loạt các khả năng cho việc mở rộng ISAF, dự trù sẽ cần tới lực lượng bổ sung có quân số từ 2.000 tới 10.000 binh sĩ.T.N.  (theo  BBC )