Em trai bin Laden lên án anhAbdullah Mohammed Binladin, một trong số hàng chục người em của trùm khủng bố Osama bin Laden, đã nhắc lại tuyên bố của đại gia đình bin Laden rằng họ kịch liệt phản đối vụ tấn công khủng bố vào New York và Washington. Ông coi bin Laden như một 'kẻ lạc loài'.
“Tên tuổi của chúng tôi đã bị hoen ố”, ông Abdullah phát biểu trong một bài trả lời phỏng vấn tờ Boston Globe, sáng 7/10. “Chúng tôi là một gia đình lớn, mà thường trong gia đình lớn nào cũng có một kẻ lạc loài”.Ông nhấn mạnh: “Tôi hoàn toàn ủng hộ quan điểm của đại gia đình tôi: Chúng tôi chia buồn và rất thông cảm với những người đã mất thân nhân trong vụ tấn công, và cực lực lên án hành động khủng bố này cùng những kẻ đứng sau nó. Tôi cũng xin khẳng định rằng, gia đình Binladin và tập đoàn Binladin Xêút không có quan hệ gì với Osama, cũng như không liên quan đến bất kỳ hành động nào của ông ta. Osama không được hưởng một khoản lợi tài chính hoặc pháp lý nào từ gia đình, và chúng tôi cũng không trực tiếp hay gián tiếp tài trợ cho ông ta”.Abdullah năm nay 35 tuổi, sống ở Boston (thủ phủ bang Massachusetts) gần 10 năm qua, từng học lấy bằng thạc sĩ và tiến sĩ luật ở Đại học Harvard. Lần cuối cùng ông gặp Osama là vào năm 1988, trong đám tang người em trai Salem. Lúc đó, Osama đã thoát ly gia đình và từ bỏ cả công việc làm ăn ở công ty xây dựng khổng lồ (trị giá 5 tỷ USD) của dòng họ bin Laden.Abdullah cho biết: “Ông ấy sống ở Afghanistan phần lớn thời gian. Bản thân tôi cũng không biết nhiều về Osama. Theo như tôi nhớ, vào những năm 90, cả gia đình tôi không ngừng tìm cách nài xin bin Laden bớt cực đoan, nhưng không được. Sau đó, mọi người trong nhà đều thống nhất với nhau rằng, chúng tôi buộc phải từ Osama”.Dòng họ bin Laden bắt đầu có người sống ở Boston khi một trong các anh trai của Abdullah đến đây học ngành kiến trúc đô thị, đầu những năm 70. Gia đình này đã ủng hộ tài chính khá nhiều cho các trường đại học Havard và Tufts. Họ cũng trao tiền cho một quỹ học bổng của Trung tâm Nghiên cứu Hồi giáo Oxford. Và mỗi năm, tập đoàn Binladin lại đóng góp hàng chục nghìn USD cho khu vực Trung Đông, giúp đào tạo giáo viên giảng dạy về đạo Hồi và các vấn đề Trung Đông. Tuy hoạt động từ thiện nhiều như vậy, nhưng kể từ sau vụ khủng bố Mỹ, Abdullah đã phải đóng kín cửa, tránh xa tất cả người lạ, không dùng thẻ tín dụng và bỏ thói quen chạy bộ buổi sáng trên bờ sông Charles.Đoan Trang  (theo  CNN )