Putin hy vọng vào ObamaThủ tướng Nga Vladimir Putin hy vọng tổng thống đắc cử Mỹ Barack Obama sẽ sớm thực hiện lời hứa cải thiện quan hệ hai nước sau khi nhậm chức.
Phát biểu trong một cuộc gặp với giới truyền thông Đức hôm qua, thủ tướng Putin cho biết Matxcơva rất quan tâm đến cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2008. "Chúng tôi chờ đợi việc hiện thực hóa những lời hứa trong quá trình vận động tranh cử", Putin nói. Thủ tướng Nga cũng nhận định tổng thống đắc cử Mỹ là người cởi mở và chân thành.Putin cho hay ông nhận thấy Nga và Mỹ có nhiều quan điểm tương đồng trong các vấn đề như ngăn chặn việc chạy đua vũ trang, căng thẳng tại Trung Đông, cuộc chiến ở Afghanistan cũng như khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Putin khẳng định Nga sẵn sàng hợp tác với Mỹ trong các vấn đề quốc tế.Mối quan hệ giữa Washington và Matxcơva gần đây trở nên hết sức căng thẳng, đặc biệt là sau những bất đồng xung quanh kế hoạch triển khai lá chắn tên lửa Mỹ ở châu Âu, việc kết nạp thêm thành viên của NATO và cuộc chiến giữa Nga và Gruzia.Thượng nghị sĩ Obama sẽ tuyên thệ nhậm chức tại thủ đô Washington vào ngày 20/1 tới. Ông được kỳ vọng là nhà lãnh đạo sẽ mang đến nhiều thay đổi lớn cho nước Mỹ.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, Ria Novosti )