Mỹ bị lên án vì những sai lầm ở AfghanistanTheo kết quả thăm dò do nhóm cứu trợ Trao đổi Toàn cầu tiến hành, công bố trên tờ New York Times, hàng trăm dân thường Afghanistan đã bị giết hại, vì Mỹ sử dụng thông tin không chính xác và lực lượng quá ồ ạt.
Nhóm Trao đổi Toàn cầu đã cử nhiều đội tới các làng Afghanistan trong 6 tháng qua. Nhóm khẳng định hơn 800 dân thường bị giết trong các đợt không kích của Mỹ và tuyên bố con số này sẽ còn tăng, vì họ đang chờ thông tin từ các khu vực xa xôi.Lầu Năm Góc bị cáo buộc là đã dựa vào những thông tin sai lệch do các thủ lĩnh Afghanistan cung cấp, và chọn cách không kích thay vì hoạt động bộ binh để tránh nguy hiểm cho binh lính Mỹ. Phát ngôn viên của Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã bác bỏ con số ước tính nói trên, khẳng định chưa đầy 500 dân thường thiệt mạng trong các cuộc không kích của Mỹ.Theo nhóm Trao đổi Toàn cầu, ngay cả khi các mục tiêu đã được xác định đúng, dân thường vẫn bị mất mạng vì Mỹ sử dụng quá nhiều vũ khí giết người. Các quan chức Lầu Năm Góc cho biết chiến lược gần đây đã thay đổi, chuyển sang tăng cường sử dụng bộ binh để truy tìm các chiến binh Al-Qaeda và Taliban còn sót lại trên đất Afghanistan.Minh Châu  (theo  BBC )