Biệt kích Afghanistan bắn chết hai lính MỹMột lính biệt kích Afghanistan bắn chết hai binh sĩ Mỹ khi hai lực lượng phối hợp trong một chiến dịch ở tỉnh Nangarhar."Khoảng trưa nay, một biệt kích Afghanistan nổ súng bắn các binh sĩ Mỹ tại quận Achin, làm hai lính Mỹ thiệt mạng. Biệt kích Afghanistan cũng tử vong vì bị bắn trả",  AFP  dẫn lời Attaulla Khogyani,  người phát ngôn tỉnh Nangarhar, nói.  Vụ việc xảy ra trong một chiến dịch chung giữa Mỹ và Afghanistan ở Nangarhar, thành trì của Nhà nước Hồi giáo (IS).Taliban lên tiếng nhận trách nhiệm, nói vụ việc do một thành viên lực lượng này trà trộn vào gây ra.Lực lượng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở thủ đô Kabul từ chối bình luận."Chúng tôi đã biết vụ việc ở miền đông Afghanistan", liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu cho biết. "Chúng tôi sẽ cung cấp thêm thông tin khi thích hợp".Binh sĩ hoặc cảnh sát Afghanistan nổ súng vào binh sĩ quốc tế là một rắc rối lớn trong thời gian NATO sát cánh cùng Afghanistan. Giới chức phương Tây nói những vụ việc tương tự có nguyên nhân thường là thù hận cá nhân hoặc hiểu lầm về văn hóa.NATO những năm qua đã thông qua những biện pháp an ninh đặc biệt để đối phó mối đe dọa này. Tấn công nội bộ còn tác động xấu đến binh sĩ Afghanistan, khiến họ mất niềm tin, nhụt chí.Như Tâm