Taliban 'giết thêm một con tin Hàn Quốc'Một kẻ tự nhận là phát ngôn viên của Taliaban vừa tuyên bố chúng đã giết con tin thứ hai người Hàn Quốc vào hôm qua, bởi chính phủ Afghanistan không đáp ứng yêu sách thả tù nhân.
Giới chức Afghanistan cho biết họ chưa nhận được thi thể và không thể xác thực tuyên bố nói trên.Phát ngôn viên Taliban là Qari Yousef Ahmadi cho hay các lãnh đạo của nhóm phiến quân này quuyết định hạ sát một con tin là nam giới, bởi chính phủ sở tại không chịu đổi tù nhân Taliban lấy các con tin Hàn Quốc. Những người này đã bị bắt và giam cầm ở nhiều địa điểm trong 12 ngày qua.Tỉnh trưởng Ghazni là ông Marajudin Pathan cho hay chính quyền đã nghe được tuyên bố của Taliban nhưng chưa nhận được thi thể nào. Ông cho biết cảnh sát đang lùng kiếm nhưng chưa thể biết đến khi nào thì tìm được."Ghazni là một khu vực rộng lớn, vì thế chúng tôi không biết thi thể bị vứt ở đâu", ông nói.Trong khi đó kênh truyền hình Al-Jazeera phát hình ảnh gây xúc động mà họ cho là của 7 con tin nữ ở Afghanistan. Kênh này không tiết lộ họ đã có cuốn băng bằng cách nào, và tính chân thực của cuốn băng cũng chưa được xác nhận.Trong băng, 7 con tin nữ, đầu đội khăn theo luật Hồi giáo, ngồi trong bóng tối, mắt nhắm nghiền hoặc nhìn chằm chằm xuống đất, vô hồn. Họ không nói lời nào.Trước đó, Taliban đã đặt hạn chót để trao đổi tù nhân lấy con tin là vào trưa hôm qua, sau đó lùi lại đến chiều. Các quan chức Afghanistan thì muốn có thêm hai ngày để thương lượng. Tính đến nay, Taliban đã nhiều lần đặt thời hạn chót. Hôm thứ tư tuần trước, chúng giết một con tin là nam giới, thi thể của ông đã được nhận dạng và đưa về Hàn Quốc.Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.T. Huyền  (theo  AP )