Bom nổ gần khu nhà của Liên Hợp Quốc ở KabulTối qua, một quả bom đặt trong thùng rác đã phát nổ ngay sát toà nhà Liên Hợp Quốc ở thủ đô Afghanistan làm bị thương ít nhất hai người. Cùng ngày, một căn cứ của Mỹ ở tỉnh Konar hẻo lánh cũng bị tấn công bằng rocket.
Hai cuộc tấn công xảy ra khi tướng  Tommy R. Franks , tư lệnh quân Mỹ ở Afghanistan đang có mặt tại Kabul. Hôm nay, viên tướng này đã phát biểu với báo chí rằng "cảm giác ổn định vẫn chưa có ở Afghanistan, do đó, còn rất nhiều việc cần phải làm". Manoel de Almeida e Silva, một phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc cho biết, vụ nổ xảy ra vào lúc 9 giờ tối làm vỡ vụn một ô cửa sổ. Cảnh sát đã phong toả khu nhà và con phố bên ngoài.Cuộc tấn công căn cứ Mỹ ở tỉnh Konar xảy ra khi có ba quả rocket đồng loạt bắn tới. Không có lính Mỹ nào bị thương nhưng căn cứ không quân Bagram, phía bắc Kabul đã bị một phen náo loạn.Chính quyền Mỹ và Afghanistan hiện lo ngại về khả năng lực lượng Taliban và al-Qaeda đang trỗi dậy ở các tỉnh phía đông giáp với Pakistan. Bằng chứng là thỉnh thoảng, các căn cứ của Mỹ vẫn trở thành mục tiêu bị tấn công. Ví dụ như ngày 4/08, một căn cứ của lính biệt kích Mỹ ở tỉnh Paktika bị tấn công và một địa điểm khác ở tỉnh Uruzgan cũng chịu chung số phận ngày 16/8, tất cả đều bằng rocket.Tuần trước, quân đội Mỹ đã tiến hành một cuộc càn quét quy mô lớn ở tỉnh Paktika. Họ đã khám phá rất nhiều địa điểm cất giấu vũ khí bao gồm súng phóng rocket, lựu đạn, súng trường... và bắt giữ sáu người tình nghi.Tướng Franks tỏ ý tin tưởng rằng, các quốc gia láng giềng với Afghanistan sẽ ủng hộ Mỹ thực hiện tham vọng chấm dứt nỗi đe doạ khủng bố. Nhưng trái với quan hệ khá gần gũi cùng Pakistan, Mỹ còn lâu mới tìm được tiếng nói chung với  Iran . Đặc biệt là khi chính quyền Bush gán nước này vào “liên minh ma quỷ”cùng Iraq và Bắc Triều Tiên.Hai vụ tấn công ngày hôm qua càng làm chính quyền Tổng thống Hamid Karzai lâm vào cảnh khó khăn và khiến phương Tây lo ngại về  tình hình an ninh  ở thủ đô 2,3 triệu dân này. Mặc dù thành phố có 4000 lính gìn giữ hoà bình đa quốc gia và rất nhiều binh sĩ, cảnh sát của Afghanistan nhưng tình hình vẫn hết sức bất ổn. Tháng trước, phó tổng thống Abdul Qadir đã bị ám sát ngay bên ngoài văn phòng bởi những tay súng vô danh. Cảnh sát còn thường xuyên phát hiện những trái bom chưa nổ ở những khu vực tụ tập đông người của thủ đô như trung tâm bưu điện, chợ...Đình Chính  (theo  Washington Post )