CIA giải mật tài liệu về vụ khủng bố 11/9Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) hôm qua giải mật báo cáo, 10 năm sau khi hoàn thành điều tra về thất bại của tình báo trước vụ tấn công khủng bố 11/9.Tài liệu dài gần 500 trang, trong đó có nhiều phần được biên tập lại, đề cập chi tiết đến một danh sách "những vấn đề mang tính hệ thống". Văn phòng Tổng Thanh tra của CIA nhận thấy chúng góp phần dẫn đến sự thiếu vắng cảnh báo về âm mưu của trùm khủng bố Osama bin Laden trong việc cướp các máy bay, dùng chúng làm vũ khí.Theo  CNN , báo cáo không hé lộ thông tin mới mang tính đột biến, nhưng có phân tích thêm cùng những vấn đề các cuộc điều tra khác của chính phủ từng xác định. "Liên quan đến một số vấn đề, đội kết luận CIA và các nhân viên cơ quan này đã không hoàn thành trách nhiệm của họ một cách thoả đáng", báo cáo viết.Cuộc điều tra của Tổng Thanh tra diễn ra sau một cuộc điều tra chung của Quốc hội, trong đó kết luận cộng đồng tình báo Mỹ đã không có chiến lược toàn diện chống al-Qaeda.Báo cáo nhận thấy không có nhân viên CIA nào vi phạm luật và các lỗi về thu thập thông tin tình báo không phải là kết quả của hành vi sai trái. Vấn đề là các đặc vụ đã không làm công việc của họ một cách thoả đáng, báo cáo viết.Một mục được nhiều người quan tâm đề cập đến vai trò của Arab Saudi, và mối quan hệ nếu có với al Qaeda. Dù một số đặc vụ tình báo nghi ngờ "một vài" quan chức chính phủ Saudi có thể đã ủng hộ bin Laden, không có đủ thông tin để xác nhận, báo cáo viết. "Đội điều tra không có bằng chứng cho thấy chính phủ Saudi sẵn sàng và chủ động hỗ trợ những tên khủng bố al-Qaeda", báo cáo viết.Hầu hết mục về Arab Saudi đã bị biên tập lại.Trong khi đó, hãng thông tấn  Sputnik News  của Nga đưa tin trong kho tài liệu được giải mật hôm qua, ngoài báo cáo gần 500 trang còn có một bức thư viết năm 2005 của giám đốc CIA lúc đó là  George Tenet. Theo nội dung thư, chỉ 4 ngày sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001, CIA đã lập một kế hoạch lớn nhằm chống khủng bố ở 92 nước."Ngày 15/9/2001, lãnh đạo CTC (Trung tâm Chống Khủng bố CIA) và tôi đã đệ trình lên tổng thống Mỹ kế hoạch tấn công al-Qaeda ở nơi trú ẩn tại Afghanistan và một kế hoạch toàn cầu bao phủ 92 nước. Tổng thống phê chuẩn kế hoạch của chúng tôi và gia tăng quyền hạn, nguồn lực để chiến đấu trong cuộc chiến chống khủng bố", thư viết.Trọng Giáp