Zawahri khiêu khích Mỹ trong cuốn băng video mớiPhó tướng Al-Qaeda Ayman al-Zawahri xuất hiện trong cuốn băng phát trên đài Al-Jazeera hôm qua để khẳng định mình sống sót sau vụ không kích hồi đầu tháng và gọi Tổng thống Bush là “kẻ đồ tể”.
Nhân vật này tuyên bố: “Các người muốn biết tôi ở đâu à? Tôi ở giữa quần chúng Hồi giáo”.Mỹ thực hiện  vụ không kích  trên đất Pakistan, nằm sát biên giới Afghanistan ngày 13/1. Islamabad cho biết đa số người thiệt mạng là dân thường và đã lên án hành động này.Trong cuốn băng, Zawahri tuyên bố vụ tấn công này nhằm vào ông ta và 4 người cùng đi:  “Cả thế giới đã hiểu ra tầm cỡ những lời dối trá của Mỹ, thất bại của họ và sự man rợ trong cuộc chiến của họ chống đạo Hồi và các tín đồ Hồi giáo”.Nhân vật này tuyên bố cả Tổng thống Bush lẫn “tất cả các thế lực trên trái đất” đều không thể khiến cái chết của ông ta “đến gần thêm một giây” nào.Phó tướng Al-Qaeda cũng nhắc đến đề xuất “ngừng bắn” do Osama bin Laden đưa ra trong cuốn băng ngày 19/1 phát trên đài Al-Jazeera và gọi đây là “một lối thoát trong danh dự” cho Mỹ khỏi Iraq.Về Iraq và Afghanistan, Zawahri nhận xét Bush đã cho nhân dân Mỹ một tương lai “vẽ bằng máu". Ông ta cũng nhắc đến sự tham gia quân sự của Anh: “Hỡi người vợ Anh: Nếu Bộ Quốc phòng liên hệ với bạn để thông báo rằng chồng bạn sẽ về với bạn trong tình trạng không lành lặn, chân tay què cụt hay thân thể bị đốt cháy, thì hãy nhớ đến Tony Blair”.Đây là lần thứ hai cánh tay phải của Osama bin Laden xuất hiện trong tháng này. Ngày 6/1, đài Al-Jazeera đã cho phát một cuốn băng, trong đó Zawahri kêu gọi Tổng thống Mỹ thừa nhận thất bại ở Iraq và Afghanistan.M.C.  (theo  BBC )