Máy nghe trộm bị phát hiện tại nơi trú ẩn của chủ WikileaksMột chiếc microphone được giấu kín bị tìm thấy trong đại sứ quán Ecuador ở London, nơi Julian Assange ẩn náu suốt một năm qua. AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patino vừa cho biết nguồn gốc của chiếc máy nghe trộm sẽ được tiết lộ vào hôm nay và nước này cũng sẽ yêu cầu quốc gia có liên quan giải thích. Ông không nói thêm chi tiết.Chiếc máy nghe trộm được tìm thấy trong một cuộc tìm kiếm định kỳ trước chuyến thăm của ngoại trưởng Ecuador tới London hôm 16/6. Nó được tìm thấy ngay trong văn phòng đại sứ Ana Alban.Patino cho biết ông không ám chỉ máy nghe lén này liên quan tới những câu chuyện quanh người làm lộ bí mật tình báo Mỹ, Edward Snowden, vốn cũng đã xin tị nạn ở Ecuador. Snowden đang bị Mỹ truy nã vì những cáo buộc gián điệp do hé lộ về chương trình theo dõi điện thoại và Internet quy mô lớn.Assange cùng tổ chức Wikileaks của ông đã làm rò rỉ một kho điện tín ngoại giao và tài liệu chiến tranh Iraq, Afghanistan cách đây vài năm. Ông đang đối mặt với cáo buộc tấn công tình dục ở Thụy Điển, và lo ngại nước này sẽ giao nộp ông cho Mỹ. Assange ở đại sứ quán Ecuador tại London suốt một năm qua.Trong chuyến thăm London, Patino đã gặp người đồng cấp Anh William Hague nhưng không đạt được thảo thuận nào về vụ Assange. Anh từ chối cho Assange được ra khỏi đại sứ quán an toàn để đến Ecuador.Trọng Giáp