Lầu Năm Góc: Mỹ đang xem xét các sân bay TajikistanNgoài ra, các nhóm quân sự của Mỹ còn kiểm tra các sân bay ở nhiều nước khác trong khu vực, như Kazakhstan, để đánh giá xem những địa điểm này có thể được sử dụng làm căn cứ trong chiến dịch ở Afghanistan hay không.
Tiến hành không kích từ các sân bay trên bộ sẽ thuận tiện hơn sử dụng các máy bay chiến đấu xuất phát từ tàu sân bay, Phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Stufflebeem hôm qua (5/11) cho biết.Các ưu điểm bao gồm: Bớt được việc tiếp nhiên liệu trên không, rút ngắn thời gian hành động phản ứng, sau khi nhận thông tin tình báo về Taliban và Al-Qaeda và nhanh chóng tái nạp vũ khí cho các máy bay.Khi các phóng viên đề nghị xác minh thông tin là Mỹ đang xem xét 3 căn cứ ở Tajikistan, ông Stufflebeem đáp: “Hiện đang có một đội đánh giá ở đây để làm việc đó”. Ba căn cứ này là Kulyab, Khojand và Turgan-Tiube.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã gặp Tổng thống Tajikistan hôm thứ bảy, nhưng ông không nhắc gì đến một thoả thuận liên quan đến các căn cứ.Cho đến nay, Tajikistan mới chỉ chấp nhận để Mỹ sử dụng các căn cứ cho các mục tiêu nhân đạo. Tuy nhiên, Ngoại trưởng nước này Talbak Nazarov ám chỉ rằng điều này có thể sẽ thay đổi.Minh Châu  (theo  Reuters )