Al-Qaeda, Taliban chuẩn bị thánh chiếnTàn quân Al-Qaeda và Taliban đang bắt đầu tập hợp lực lượng trên các dãy núi thuộc tỉnh Paktia (phía đông Afghanistan) và trên biên giới với Pakistan. Ước tính số thành viên Al-Qaeda tụ lại ở trong nước đã lên đến 4.000- 5.000 người.
Tin này do các quan chức Afghanistan cho biết hôm qua (1/3). Theo họ, số tàn quân nói trên được sự hậu thuẫn của các nhóm du kích Hồi giáo Jaish-e-Mohammed, Lashkar-e-Tayyaba và Sipah-e-Sahaba (đều đã bị Islamabad cấm hoạt động), các phần tử ly khai ở Kashmir và một số cựu quan chức tình báo Pakistan.Phó giám đốc cơ quan tình báo Paktia Ziarat Gul Mangal nhận định những thành viên còn lại của Taliban và Al-Qaeda đang vận động người Afghanistan tham gia một cuộc thánh chiến mới chống Mỹ và đồng minh, với lý do các nước phương Tây tấn công Hồi giáo, khiến Hồi giáo lâm nguy. "Mà đa số dân chúng lại mù chữ và không hiểu biết", Mangal nói3 tháng qua đã qua kể từ khi Taliban sụp đổ. Quan chức Mỹ ở Afghanistan vẫn chưa thảo luận chi tiết về các chiến dịch chống tàn quân Al-Qaeda và Taliban. Tuy nhiên, đặc nhiệm Mỹ thì vẫn hoạt động ở tỉnh Paktia.Ngay từ hồi Taliban còn nắm quyền, thủ lĩnh Mullah Mohammad Omar đã đe dọa sẽ rút vào trong núi và tiến hành chiến tranh du kích, nếu bị đánh bại. Dư luận Afghanistan cho rằng Omar đang trốn đâu đó trong khu vực từ Maruf (Đông Nam Afghanistan) tới Ghazni (Tây Nam Kabul) và vùng Sharon, nằm sát Paktia về phía nam.Thống đốc Herat, ông Ismail Khan, còn cho biết Mullah Abdul Qabir, nguyên phó thủ tướng trong chính quyền Taliban, đã gửi thông điệp tới những môn đệ trung thành với mình ở Afghanistan qua sóng vô tuyến.Hạnh Dung  (theo  AP )