Trực thăng Mỹ rơi ở Pakistan, 2 người tử nạnLầu Năm Góc, hôm qua (19/10), cho biết 2 quân nhân Mỹ đã thiệt mạng ở Pakistan, khi một chiếc trực thăng quân sự gặp nạn, trong chiến dịch Giành lấy Tự do.
Tuyên bố không đưa thêm chi tiết. Tuy nhiên, một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ tiết lộ rằng chiếc trực thăng này đang ở trên không, để hỗ trợ giải cứu, khi lực lượng đặc nhiệm Mỹ có  cuộc đột kích tại Nam Afghanistan . Ông cho biết trực thăng này chưa vào đến không phận Afghanistan.Minh Châu  (theo  AP )