Thần sấm - cường kích được cứu mạng nhờ cuộc chiến chống ISCường kích A-10 của Mỹ được thoát án nghỉ hưu do chưa có máy bay nào đủ sức thay thế "Thần sấm" trong nhiệm vụ cận chiến.Theo  CNN , phó tham mưu trưởng không quân Mỹ, tướng David Goldfein, cho biết Mỹ đang cân nhắc lại kế hoạch cho toàn bộ đội cường kích "Thần sấm" A-10 nghỉ hưu, do sự trỗi dậy của IS và chiến dịch không kích của Mỹ nhằm vào nhóm phiến quân này.Không quân Mỹ có thể triển khai F-35 để thay thế "Thần sấm" A-10, vốn được đưa vào biên chế từ năm 1975, nhưng F-35 mới được đưa vào sử dụng và chưa chinh chiến nhiều như A-10. Trong khi đó, A-10 từng hoạt động tại Iraq, Afghanistan và mới đây nhất là Syria, trong chiến dịch tấn công IS."Chúng tôi ra quyết định cho A-10 nghỉ hưu từ trước khi có IS. Thời điểm đó, chúng tôi không tham chiến ở Iraq và cũng đang rút khỏi Afghanistan. Chúng tôi cũng chưa thấy sự trỗi dậy sức mạnh của Nga", tướng Goldfein nói.Thông tin trên được tiết lộ một tuần sau khi trang web  Defense One  dẫn lời một quan chức Lầu Năm Góc cho biết việc để A-10 "nghỉ hưu" không nằm trong dự thảo ngân sách Lầu Năm Góc sẽ đệ trình quốc hội Mỹ trong tháng tới.Ban đầu Lầu Năm Góc muốn dùng tiền và phi hành đoàn dành cho A-10 để sử dụng cho các nhiệm vụ của F-35. Nhưng khác với mẫu chiến đấu cơ đa nhiệm hiện đại, A-10 là mẫu máy bay duy nhất của không quân Mỹ được thiết kế dành riêng cho nhiệm vụ yểm trợ cận chiến - nhu cầu ngày càng cấp thiết trong cuộc chiến chống IS.Có khả năng bay lượn vòng phía trên mục tiêu trong thời gian dài, mẫu máy bay có biệt danh "lợn lòi" này có khả năng cơ động đặc biệt cao khi bay với tốc độ chậm và độ cao thấp. Do vậy, khi lực lượng mặt đất gặp khó khăn nhưng lại ở quá gần đối phương khiến các chiến đấu cơ khó có thể ném bom mà đảm bảo an toàn cho đồng đội, thì các phi công A-10 có thể bay lượn quanh những sườn đồi suốt ngày đêm, trong mọi điều kiện thời tiết và tấn công chính xác mục tiêu. A-10 được trang bị pháo  Gatling  7 nòng 30mm, có khả năng nã 3900 viên đạn mỗi phút.Vai trò của A-10 trong cuộc chiến chống IS được nêu bật trong Chiến dịch Sóng Thủy triều II (Operation Tidal Wave II) hồi tháng 11, khi những chiếc A-10 cùng các chiến đấu cơ AC-130 phá hủy 116 xe chở dầu của IS.Thượng nghị sĩ John McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, ủng hộ việc không khai tử A-10. "Tôi hoan nghênh thông tin rằng không quân quyết định giữ máy bay A-10 trong năm tài khóa 2017, để đảm bảo rằng binh sĩ của chúng ta có được sự hỗ trợ trên không thiết yếu cho các nhiệm vụ trên toàn thế giới. Hiện nay, đội bay A-10 giữ vai trò không thể thiếu trong cuộc chiến chống IS tại Iraq", ông McCain nói."Với tình hình bất ổn và hỗn loạn ngày một tăng khắp toàn cầu, chúng ta không thể cho nghỉ hưu sớm vũ khí yểm trợ cận chiến hiệu quả nhất, khi chưa có sự thay thế phù hợp", thượng nghị sĩ nói thêm.Hoàng Nguyên