Đặc nhiệm Mỹ giao chiến với TalibanRạng sáng nay (20/10), khoảng 100-200 biệt kích Mỹ thuộc lực lượng Army Rangers (Lục quân) đã tiến hành trận đánh đầu tiên trên bộ. Mục tiêu là sân bay Kandahar, một phi trường lớn của Taliban ở miền nam Afghanistan.
Trực thăng, xuất phát từ tàu sân bay Kitty Hawk, đã chở quân Mỹ vào Afghanistan. Sau đó, họ nhảy dù xuống địa bàn. Theo một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ, cuộc tấn công chỉ có ý nghĩa đánh vào tâm lý là chính: Bắn để cho Taliban biết rằng họ thậm chí không thể kiểm soát một trong những sân bay lớn nhất của mình. Còn theo một nguồn tin quân sự Pakistan, Washington từng thông báo với Islamabad là họ đã triển khai lực lượng đặc nhiệm đến Afghanistan từ hôm thứ năm, với mục tiêu chủ yếu “không phải để chiếm gì, mà là để xác định các căn cứ khủng bố, truy quét theo chiến thuật ‘đánh rồi rút’”. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc từ chối bình luận về thông tin trên.Cựu đại tá lục quân Mitch Mitchell nhận định: “Taliban bây giờ không còn giữ được thế trận như họ tưởng lúc đầu nữa. Đầu tiên, họ thách thức: ‘Cứ đem 100.000 quân vào đây, đối đầu với bọn ta trên mặt đất’. Nay Mỹ mới đưa 100-200 biệt kích vào mà số này đã đủ để làm nhiệm vụ”. Tuy nhiên, ông cũng dự đoán đây chỉ là trận đầu tiên trong rất nhiều trận đánh sẽ diễn ra ở Afghanistan.Sân bay Kandahar lúc này vắng tanh. Chuyên gia nghiên cứu mìn Mohammad Yousaf Pahtun (người Afghanistan) cho biết: “Toàn sân bay đã bị đặt mìn, chỉ trừ lối vào. Hầu hết đó là mìn sát thương hoặc chống tăng”.Mỹ dự định, nếu thuyết phục được Taliban quy hàng, thì lực lượng đặc nhiệm ở Afghanistan có thể sử dụng sân bay Kandahar làm nhà giam tù binh và nơi đỗ máy bay. Kandahar đã trở thành vị trí trọng yếu trong cuộc chiến trên bộ.Lực lượng Mũ Nồi Xanh cũng đang có mặt trên đất Afghanistan. Họ chịu trách nhiệm thiết lập quan hệ hợp tác quân sự giữa Mỹ và Liên minh phương Bắc (phe đối lập của Taliban). Ngoài ra, họ còn cung cấp cho máy bay Mỹ thông tin tình báo về các mục tiêu ném bom. Theo các quan chức Bộ Quốc phòng, thông tin họ nhận được từ Liên minh phương Bắc mấy ngày qua tỏ ra không đáng tin cậy.Nhận định của Bộ trưởng Quốc phòng MỹTheo ông Donald Rumsfeld, quân Taliban gồm toàn những người “rất cứng rắn”. Họ từng giao tranh với nhau cũng như đã chiến đấu với các lực lượng khác trong thời gian dài và trụ lại được. Thêm vào đó, họ nắm rất rõ địa hình Afghanistan. Bộ trưởng đề xuất rằng cách tốt nhất để đánh bại Taliban là thuyết phục binh lính của họ đào ngũ. Để làm việc này, máy bay Mỹ đã thả đài bán dẫn xuống cho quân Taliban, đồng thời phát sóng một chương trình có nội dung: “Hãy đầu hàng đi và chúng tôi sẽ để các anh sống”.Bộ trưởng Rumsfeld cũng cho biết, chắc chắn quân đội Mỹ sẽ phải tấn công nhiều nơi khác chứ không chỉ giới hạn ở Afghanistan. Tuy nhiên, ông không nói rõ quốc gia hay lực lượng nào sẽ trở thành mục tiêu, hình thức tấn công như thế nào.Theo NBC, hiện các tư lệnh Mỹ đã được lệnh vạch kế hoạch tiến đánh các căn cứ của Al-Qaeda ở một số nước khác ngoài Afghanistan. Họ đang thảo ra một danh sách mục tiêu, mà đứng đầu danh sách đó là những địa điểm ở Somalia bị tình nghi là trại khủng bố.Tổng kết vụ ném bom hôm thứ năm, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng, thiếu tướng Hải quân John Stufflebeem, cho biết 90 máy bay đã oanh tạc 18 mục tiêu khác nhau, bao gồm căn cứ tên lửa, căn cứ phòng không, kho đạn dược và những khu vực huấn luyện quân sự. Ngoài ra, 3 máy bay chở hàng C-17 của Không quân Mỹ đã thả xuống 52.000 khẩu phần ăn trên khắp lãnh thổ Afghanistan.Minh Châu - Đoan Trang  (theo  NBC, CBS )