Nghi phạm Taliban giết 5 cảnh sát AfghanistanHôm qua, giới chức an ninh Kabul cho biết, các chiến binh Taliban đã tấn công một trụ sở cảnh sát ở Ghorak, miền nam Afghanistan, giết chết viên sĩ quan chỉ huy cùng 4 cảnh sát. Ngoài ra còn có 2 cảnh sát khác bị thương trong vụ tấn công này.
Đồn cảnh sát Ghorak cách thành phố Kandahar hơn 100 km về phía tây bắc. Theo Phó chỉ huy cảnh sát Kandahar Mohammed Salim, khoảng 12 tay súng tình nghi thuộc lực lượng Taliban đi trên 3 chiếc xe đã xông thẳng vào đồn cảnh sát Ghorak, bắn chết người chỉ huy có tên Sakza Mama và những thuộc cấp của ông.Hiện chưa có lực lượng nào nhận trách nhiệm về vụ tấn công nói trên. Nhưng theo lời ông Mohammed Salim, chính Taliban là tác giả của hành động bạo lực đẫm máu này. Taliban từng cảnh báo người dân Afghanistan không nên làm việc cho chính phủ của Tổng thống Hamid Karzai. Lực lượng này bị cáo buộc đứng đằng sau hàng loạt các vụ tấn công trong thời gian gần đây.Chính quyền Taliban đã bị liên quân do Mỹ đứng đầu lật đổ cuối năm 2001 vì chứa chấp các phần tử Al-Qaeda, mạng lưới bị buộc tội gây ra vụ 11/9. Có tin tàn quân Taliban đã về với một nhân vật có tên Gubuddin Hekmatyar, chuyên tấn công các binh sĩ quốc tế đóng tại Afghanistan. Hiện có khoảng 8.500 binh sĩ Mỹ đồn trú tại nước này để truy tìm các phần tử Al-Qaeda và Taliban.Đình Chính  ( AP ,  Reuters )