Wikileaks đang 'tấn công thế giới'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton lên án việc Wikileaks tung ra các tài liệu ngoại giao bí mật của Mỹ là một "đòn tấn công vào cộng đồng quốc tế". "Việc tiết lộ này không chỉ là đòn tấn công vào các lợi ích chính sách đối ngoại của Mỹ",  BBC  dẫn lời Hillary Clinton phát biểu. "Đó là đòn tấn công vào cộng đồng quốc tế: những liên minh, những quan hệ đối tác, những cuộc đối thoại và thương lượng đã bảo đảm an ninh toàn cầu và thúc đẩy sự thịnh vượng về kinh tế".Ngoại trưởng Mỹ cũng khẳng định sự tự tin vào tính bền chặt trong quan hệ của Mỹ với các nước khác."Tôi tự tin rằng những mối quan hệ đối tác mà chính quyền Obama đã dày công xây dựng, sẽ đứng vững trước thử thách này".Nhà Trắng vừa yêu cầu các cơ quan chính phủ thắt chặt việc quản lý các tài liệu mật. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder tuyên bố sẽ tiến hành điều tra hình sự đối với Wikileaks và bất cứ ai dính líu sẽ bị khởi tố.Trong khi đó, Wikileaks vừa tung ra hơn 251.287 tài liệu mật và họ chỉ đăng lên 200 trong số này, nhưng toàn bộ tài liệu thì đã được gửi đến 5 hãng thông tấn, trong đó có  New York Times  của Mỹ và  Guardian  của Anh.Đợt công bố tài liệu này chứa đựng các thông điệp của Bộ Ngoại giao Mỹ và các đại sứ quán, lãnh sự quán của Mỹ trên toàn thế giới, trong đó có những cả nhận xét thẳng thắn của các nhà lãnh đạo thế giới và các đánh giá "không tiện nêu ra" về an ninh của Mỹ.Các tài liệu có khoảng thời gian từ 1966 đến 2010 nhưng hầu hết là trong một thập niên gần đây. Trong số các tiết lộ có việc quốc vương Ảrập Xêút thúc Mỹ tấn công Iran để chấm dứt chương trình nguyên tử.Bên cạnh đó là báo cáo thể hiện lo ngại của Mỹ về khả năng các nguyên liệu hạt nhân của Pakistan, một đồng minh trong cuộc chiến khủng bố, có thể rơi vào tay các phiến quân. Mỹ cũng tin rằng Trung Quốc đang sử dụng các hacker máy tính để tấn công Mỹ và Bắc Kinh đứng đằng sau cuộc tấn công vào mạng lưới Google và các chính phủ phương Tây.Đặc biệt, các tài liệu đầu năm nay từ đại sứ quán Mỹ ở Seoul đề cập đến việc Trung Quốc đang mất lòng tin vào đồng minh Triều Tiên và có thể sẽ ủng hộ việc thống nhất bán đảo trong một tương lai xa.Xung quanh nhận xét của các nhà ngoại giao Mỹ về những nhà lãnh đạo thế giới, Wikileaks tiết lộ rằng Thủ tướng Italy Berlusconi được mô tả là tắc trách, vô dụng, trong khi Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thì gầy và độc đoán và Thủ tướng Đức Angela Merkel là người không thích mạo hiểm.Đây là đợt tung tài liệu thứ ba của Wikileaks sau hai đợt tung 77.000 tài liệu về cuộc chiến Afghanistan hồi tháng 7 và 400.000 tài liệu về chiến tranh Iraq hồi tháng 10 và là đòn nặng nề nhất nhằm vào ngoại giao của Mỹ từ trước đến nay.Hải Minh