Mỹ tính cần 100.000 bộ binh để đối phó IS ở SyriaMỹ kêu gọi tập hợp 100.000 binh sĩ nước ngoài, chủ yếu từ các quốc gia Hồi giáo dòng Sunni trong khu vực, để đối phó với IS ở Syria."Tôi nghĩ 100.000 sẽ là số lính cần thiết",  AFP  dẫn lời Thượng nghị sĩ John McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, phát biểu trước báo giới tại thủ đô Baghdad, Iraq, khi được hỏi về quy mô lực lượng chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria mà ông tán thành.Theo ông McCain, vấn đề này không quá khó khăn với Ai Cập nhưng với Arab Saudi cùng một số quốc gia nhỏ hơn thì ngược lại. Ông cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ cũng có thể đóng góp lực lượng. Arab Saudi đang tham gia chiến dịch quân sự ở Yemen, trong khi Ai Cập phải đối phó với lực lượng nổi dậy, còn Thổ Nhĩ Kỳ lo ngại về phiến quân người Kurd hơn là IS.Lực lượng này sẽ bao gồm khoảng 10.000 binh sĩ Mỹ "cung cấp những năng lực mà các nước Arab không có", Lindsey Graham, một thành viên trong Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, nói.Hai thượng nghị sĩ kêu gọi tăng số lượng binh sĩ Mỹ tại Iraq lên 10.000 người. Con số này bao gồm cả lực lượng đặc nhiệm để thực hiện "nhiều đợt đột kích giống như chiến dịch diễn ra cách đây không lâu", Graham cho biết thêm, nhắc đến việc đặc  nhiệm Mỹ cùng phiến người Kurd hồi tháng trước giải cứu con tin trong nhà tù của IS ở Iraq, trong đó, một lính Mỹ đã hy sinh."Việc này khác với hai cuộc chiến trước", ông Graham nói, đề cập đến cuộc chiến 14 năm ở Afghanistan và gần 9 năm xung đột ở Iraq."Lần này sẽ có nhiều lực lượng trong khu vực tham gia hơn và phương Tây chỉ đóng góp phần nhỏ. Lực lượng tham chiến trong hai cuộc chiến trước phần lớn là phương Tây và có rất ít lực lượng trong khu vực", ông nói.Phương Vũ - Như Tâm