Putin bay cùng chimTổng thống Nga Vladimir Putin vừa tham gia vào một dự án cứu loài chim sếu trắng quý hiếm bằng cách bay cùng chúng với một loại máy bay siêu nhẹ.RIA Novosti  cho hay dự án Chuyến bay Hy vọng nhằm mục đích cứu loài sếu Siberia đang có nguy cơ tuyệt chủng và đã được liệt vào Sách Đỏ.Ông Putin đã điều khiển một chiếc tàu lượn gắn máy được trang bị đặc biệt và dẫn đường những con chim đến một nơi sáng sủa và ấm áp hơn. Ông đã thực hiện tổng cộng 3 chuyến bay. Một chuyến bay thử để lấy kinh nghiệm thực hành với động cơ và hai chuyến bay khác cùng những người bạn có lông vũ.Đàn sếu được nuôi ở khu bảo tồn nghiên cứu chim Kushevat và cần được dẫn đường đến nơi trú đông. Tuy nhiên, sau khi đàn sếu được thả, chỉ có một con trong số chúng bay theo nhà lãnh đạo Nga. Ông Putin sau đó giải thích rằng do một cơn gió mạnh và chiếc tàu lượn bay quá nhanh nên đàn chim không thể theo kịp.Chuyến bay thứ hai thành công hơn, với 5 con chim bay theo sự điều khiển của ông Putin, dù sau đó chỉ còn hai con theo được nhịp độ và bay được 15 phút."Tôi rất thích chương trình này", Putin nói, và cho biết thêm rằng ông đã mua chiếc tàu lượn bằng tiền riêng của mình rồi sau đó sẽ bàn giao tàu cho các nhà khoa học."Tôi nghĩ mọi người nên thử".Theo dự án, những con sếu sẽ được dẫn đường để bay đến nam Uzbekistan, nơi có điểm trú ẩn mùa đông đầu tiên trên thế giới đang được xây dựng. Điều này sẽ góp phần giải quyết vấn đề suy giảm số lượng sếu, nhất là trong suốt quá trình di cư của chúng đến Ấn Độ, qua Afghanistan và Pakistan.Những con chim được nuôi trong khu bảo tồn không thể tự bay đi trú đông vì chúng không lớn lên cùng bầy đàn. Chúng phải bay khoảng 1.200 km để "luyện tập" trước khi có thể hòa nhập với những người anh em hoang dã.Ông Putin đã trải qua tổng cộng 17 giờ trên không. Khi bay đủ 25 giờ, ông sẽ nhận được một chứng chỉ phi công."Tôi cảm thấy rất nhẹ nhõm vì mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp", tổng thống Nga chia sẻ cảm xúc về chuyến bay. "Những con chim đã làm rất tốt".Anh Ngọc