Thẩm phán Mỹ yêu cầu Iran bồi thường 6 tỷ USD cho thân nhân vụ 11/9Thẩm phán Mỹ ra lệnh Iran bồi thường các gia đình nạn nhân khủng bố ngày 11/9/2001, cho rằng nhiều cơ quan chính phủ dính líu đến cuộc tấn công. Thẩm phán liên bang  George B. Daniels hôm 1/5 tuyên bố Cộng hoà Hồi giáo Iran, Vệ binh Cách mạng Hồi giáo và Ngân hàng Trung ương Cộng hoà Hồi giáo phải chịu trách nhiệm về việc hỗ trợ các cuộc tấn công khủng bố, cướp đi sinh mạng hàng nghìn người vô tội,  ABC News  đưa tin.Iran bị yêu cầu trả 12.500 USD cho mỗi vợ hoặc chồng nạn nhân, 8.500 USD cho mỗi cha mẹ, 8.500 USD cho mỗi người con và 4.250 USD cho mỗi anh chị em của nạn nhân.Daniels từng ra phán quyết chống lại Iran năm 2011 và 2016, trong đó yêu cầu nước Cộng hoà Hồi giáo bồi thường cho các nạn nhân và những nhà bảo hiểm hàng tỷ USD tiền thiệt hại cũng như những người chết trong vụ không tặc. Iran chưa bình luận về thông tin.Robert Haefele, l uật sư của các gia đình, cho rằng toà án liên bang xác định Iran hỗ trợ về vật chất cho al-Qaeda. Tuy nhiên, Uỷ ban điều tra vụ 11/9 không tìm thấy bằng chứng nào về sự hậu thuẫn trực tiếp của Iran, ngoài việc một số tên không tặc đi qua Iran trên đường tới Afghanistan mà hộ chiếu không được đóng dấu.Trọng Giáp