Con trai tư lệnh quân đội Hà Lan chết trậnHôm qua, con trai của tân tư lệnh quân đội Hà Lan đã thiệt mạng trong một vụ nổ bom bên vệ đường ở miền nam Afghanistan, chỉ một ngày sau khi cha nhậm chức.
Vụ nổ xảy ra vào sáng sớm ở tỉnh Uruzgan còn khiến một binh sĩ Hà Lan khác thiệt mạng và hai người bị thương nặng. Trong số hai quân nhân xấu số này có trung úy Dennis van Uhm, 23 tuổi, con trai tướng Peter van Uhm, người vừa mới nhậm chức tổng tư lệnh lực lượng vũ trang Hà Lan, hôm thứ năm.Phát ngôn viên của lực lượng Taliban tuyên bố họ chủ định sát hại Dennis van Uhm, nhưng phía Amsterdam đã bác bỏ tin này và cho đây chỉ là động thái ăn theo nhằm gây tiếng vang. Vụ nổ nâng tổng số lính Hà Lan bỏ mạng tại Afghanistan lên 16 người, kể từ khi nước này triển khai 1.650 binh sĩ tới đây, tháng 8/2006.Thủ tướng Hà Lan Jan Peter Balkenende khẳng định, thông tin mà ông có được cho thấy "không có bất cứ mối liên quan nào giữa hành động tấn công hèn nhát nói trên với việc binh sĩ thiệt mạng là con trai tổng tư lệnh".Trung sĩ Dennis van Uhm mới nhận nhiệm vụ tại Afghanistan hai tuần trước. Giới chức Hà Lan từ chối cho biết anh có nhận được sự bảo vệ đặc biệt nào không khi có mặt ở quốc gia bất ổn này.Hồi đầu năm nay, quân đội Anh cũng phải vội vã rút Hoàng tử Harry từ Afghanistan về nước, sau khi thông tin về binh sĩ đặc biệt này tại đây bị rò rỉ. Tính đến thời điểm đó con trai của thái tử Anh đã có mặt ở tỉnh Helmand được 10 tuần.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )