Obama: 'Mỹ có bài học đắt giá từ chiến tranh Việt Nam'Tổng thống Mỹ Barack Obama nói rằng nước Mỹ đã có "những bài học đắt giá" từ cuộc chiến ở Việt Nam, và cam kết sẽ không đưa quân nhân Mỹ đi chiến đấu nếu không có sứ mệnh và chiến lược rõ ràng. Tuyên bố của ông được đưa ra trong lễ phát biểu tại Đài Tưởng niệm Chiến tranh Việt Nam, nhằm kỷ niệm ngày Chiến sĩ trận vong, trước các cựu chiến binh và gia đình họ.Bài phát biểu của Obama cũng tập trung đề cập nỗ lực của chính quyền Mỹ nhằm giảm quy mô các cuộc chiến tranh ở Iraq và Afghanistan, để đưa binh sĩ Mỹ về nhà. Ông không đề cập đến tình hình căng thẳng xung quanh tình hình Syria và Iran."Nhờ những bài học đắt giá từ Việt Nam, nhờ các bạn, nước Mỹ đang mạnh hơn", Obama phát biểu."Khi nước Mỹ đưa những người con trai con gái của mình đến chỗ nguy hiểm, chúng ta phải luôn luôn trao cho họ một sứ mệnh rõ ràng, một chiến lược tốt, những thiết bị mà họ cần để hoàn thành nhiệm vụ", Obama nói.Tổng thống Mỹ cũng nhắc đến những khó khăn mà các cựu binh Mỹ phải chịu khi họ trở về từ chiến trường Việt Nam, trong đó có sự ghẻ lạnh. Thập niên 60 và 70 là lúc phong trào phản đối cuộc chiến mà Mỹ tiến hành ở Việt Nam lên rất cao. Obama nói rằng những gì mà các cựu binh phải chịu là "nỗi hổ thẹn của quốc gia" và cam kết sẽ không để tình trạng ấy lặp lại.Hơn 58.000 quân nhân Mỹ chết trong chiến tranh ở Việt Nam, so với khoảng 4.000 trong cuộc chiến Iraq và khoảng 2.000 ở Afghanistan tính đến nay.Quỳnh Hoa