Trẻ sơ sinh bị tưởng nhầm là bomNhững người lính Ba Lan đang đi tuần tra tại miền nam Afghanistan tuần trước thì phát hiện một bọc vải bên lề đường. Họ nghĩ là bom, nhưng hóa ra lại là một bé gái mới sinh.
Các binh lính người Ba Lan phát hiện ra bé gái khoảng hai ngày tuổi được bọc trong một chiếc khăn tắm hôm 20/9 khi đang kiểm tra độ an toàn của đường đi gần căn cứ quân sự Waghez,  NY Dailynews  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Janusz Walczak cho biết. Lúc đầu, các binh lính nghi ngờ trong chiếc khăn có thiết bị gây nổ, bởi ở Afghanistan, việc các quả bom được gài trên đường không phải là chuyện hiếm.Khi bé gái được phát hiện, các binh lính không nhìn thấy ai trong vòng bán kính hai km. Họ không rõ người nào bỏ rơi em bé, với lý do gì. Tuy nhiên, ở một số nơi tại Afghanistan, có con ngoài giá thú vẫn còn là một điều cấm kỵĐội tuần tra đưa em bé về trung tâm y tế tại căn cứ, mua cho em sữa bột, bình sữa và một chiếc yếm. Theo  The Times  của Australia, các binh lính đã đặt tên cho bé gái là Pola (theo tên Poland, Ba Lan, quê hương của họ) và giao em bé cho bệnh viện tỉnh Ghazni.Tại bệnh viện, em bé đã có một cuộc sống mới với cái tên Aria. Bé được Mohammad Zahir, một chủ cửa hàng 29 tuổi và vợ, nhận làm con nuôi. Cặp vợ chồng đã cố gắng 4 năm để thụ thai nhưng không thành.Trọng Giáp