Toàn văn tuyên bố của mạng lưới khủng bố Al-QaedaNgay sau khi Mỹ bắt đầu đợt không kích thứ ba vào Afghanistan, Sulaiman Abu Ghaith, phát ngôn viên của Osama bin Laden, đã lên tiếng kêu gọi tín đồ Hồi giáo đứng lên tham gia cuộc Thánh chiến chống Mỹ cũng như bày tỏ thái độ về chủ nghĩa khủng bố.
( Abu Ghaith mở đầu bằng một câu trích dẫn từ Kinh Koran, chỉ dẫn người Hồi giáo không được để người Do Thái và Thiên chúa giáo chỉ huy mình…  ).....Hoà bình sẽ luôn ở bên Mohammed, đức tiên tri tối cao, ông tổ của Đạo Hồi và những ai nguyện theo sát chân Người. Thông điệp này nguyện gửi tới toàn thể cộng đồng Hồi giáo, thông báo cho mọi người biết rằng, các thế lực thù địch lúc này đang tập hợp thành một mối để chống lại người Hồi giáo.Đây là cuộc thập tự chinh Bush từng huyên hoang tuyên bố sẽ theo đuổi, nhằm chống lại đất nước và nhân dân Afghnistan. Chúng ta đang phải chứng kiến người anh em của chúng ta sống dưới bom rơi, đạn lạc của cuộc thập tự chinh đó. Cộng đồng Hồi giáo trên toàn thế giới dường như cũng là mục tiêu của cuộc chiến này. Chúng ta cần phải tìm lại công lý.Hơn 80 năm qua, cộng đồng Hồi giáo đã phải chịu nhiều sự bất công. Palestine cũng đang trong tình cảnh bị người Do thái chiếm đóng; chẳng ai chịu đến giúp họ cả. Chúng ta đang sống trên mảnh đất của người Ảrập, đang ngày càng bị những kẻ báng bổ thánh thần tới xâm chiếm, vơ vét của cải.Người Hồi giáo cần phải hiểu rằng, cuộc thập tự chinh do Mỹ dẫn đầu chỉ là một trò trá hình nhằm đánh lừa thế giới. Mỹ và đồng minh đã giết người, tại sao chúng ta lại không coi đó là một hành động khủng bố? Thế mà khi những nạn nhân của chúng đứng lên trả thù, thì lại bị gọi là những kẻ khủng bố. Điều này chẳng thể chấp nhận được.Mỹ phải hiểu rằng người Hồi giáo sẽ không chịu câm lặng để nhìn những gì họ gây ra. Thánh chiến bây giờ là một nhiệm vụ tôn giáo thiêng liêng đối với mọi người Hồi giáo. Thánh Allah dạy phải đứng lên chiến đấu vì Người và để bảo vệ thanh danh của Người.Mục tiêu của Mỹ ở trên khắp thế giới. Bất kỳ người Hồi giáo nào cũng phải đóng vai trò thực sự để gìn giữ tôn giáo. Thánh chiến là nhiệm vụ của mọi người.( Abu Ghaith trích đoạn Kinh Koran thứ hai, chỉ rằng, người theo đạo Hồi phải vùng lên chống những ai áp bức họ ).Tôi nhấn mạnh, những chàng trai tấn công nước Mỹ, làm cho nó lao đao, chính là đã thực hiện những gì họ cần phải làm. Đó là một hành động anh hùng. Họ đã mang chiến trường vào tận trái tim nước Mỹ. Mỹ phải hiểu rằng, đức tối cao đã dạy, trận chiến đó vẫn chưa bật gốc khỏi đất Mỹ, chừng nào họ chưa chấm dứt hậu thuẫn Israel và dừng việc phong toả Iraq. Người Mỹ phải hiểu, bão tố do những chiếc máy bay gây ra chưa dừng lại. Có hàng nghìn thanh niên trai tráng Hồi giáo sẵn sàng tử vì đạo giống như người Mỹ tìm sự sống.Mỹ nên nhớ, việc họ oanh kích đất nước Afghanistan chính là gây ra thù hận mới, mở ra cuộc chiến giữa người Hồi giáo và những thế lực không tin vào Thánh Allah. Chúng ta sẽ đánh trả họ bằng sức mạnh tinh thần và vật chất hiện có, bằng cả niềm tin vào Đức tối cao. Chúng ta sẽ chiến thắng.Người Mỹ đã mở cánh cửa mà sẽ chẳng thể nào khép lại được nữa.Cuối cùng, tôi kêu gọi những người con, thanh niên Hồi giáo, đàn ông, đàn bà, vì chính mình, hãy đứng lên. Đất nước Afghanistan là mục tiêu của một cuộc thập tự chinh lớn. Cộng đồng Hồi giáo phải lên tiếng. Chúng ta phải cám ơn Đức Allah đã cho phép ta tiến hành Thánh chiến. Đây là cuộc chiến quyết định giữa đức tin và sự vô đạo. Tôi sẽ cầu xin Đức Allah đem đến cho chúng ta chiến thắng.Bá Thuỳ   dịchShowTopic