Tân tổng thống Afghanistan nhậm chứcTừ hôm qua, Hamid Karzai đã chính thức trở thành người đứng đầu Afghanistan. Trong diễn văn nhậm chức, ông thề sẽ đưa đất nước vào một thời kỳ mới hoà bình và an ninh sau 23 năm nội chiến.
Hamid Karzai sẽ dẫn dắt dân tộc trong vòng 18 tháng tới. Cũng trong ngày hôm qua, ông đã đệ trình và được Loya Jirga (Hội đồng lập pháp Afghanistan) thông qua cấu trúc chính phủ mới.Để có thể đưa ra danh sách thành viên nội các, Karzai đã phải nỗ lực rất nhiều giữ cân bằng để làm hài lòng được tất cả các nhóm sắc tộc đối địch nhau. Về cơ bản, ông Karzai giữ nguyên vị trí của các thành viên cũ trong chính phủ lâm thời.Hai bộ quan trọng nhất quốc phòng và ngoại giao vẫn được dành cho tướng Mohammad Fahim và ông Abdullah Abdullah thuộc tộc Tajik - giữ vai trò chi phối trong Liên minh Phương Bắc. Fahim cũng là một trong ba phó tổng thống. Tuy nhiên, bộ nội vụ, vốn dưới quyền Yunis Qanuni giờ chuyển sang tay một thành viên trong tộc Pashtun, ông Taj Mohammad Khan Wardak, nắm giữ. Theo sắp xếp của tân tổng thống, Qanuni sang phụ trách bộ giáo dục. Cố vấn thân cận nhất của Karzai - Qani Admarzai - vào ghế bộ trưởng tài chính. Suhaila Sadiq, phụ nữ duy nhất trong nội các, ở nguyên vị tại bộ y tế. Trong một nỗ lực chia sẻ quyền lực để hoà giải, Hamid Karzai cũng đề nghị thống đốc Jalalabad Haj Abdul Qadir và lãnh đạo thiểu sổ Hazara Karim Khalili làm phó tổng thống.Điểm làm người ta chú ý nhất trong việc bổ nhiệm nội các mới của Hamid Karzai là không có vị trí nào dành cho Abdul Rashid Dostum. Tân tổng thống cho biết viên tư lệnh người Uzbek đã ngỏ ý muốn làm việc vì hoà bình và giải trừ quân bị. Từ đầu năm 2002, binh lính trung thành với Dostum đã mấy lần đụng độ với lực lượng ủng hộ đương kim Bộ trưởng Quốc phòng Fahim ở gần Mazar-e-Sharif. Tuy nhiên, vị tướng người Uzbek vẫn còn nhiều hy vọng bởi Karzai mới bổ nhiệm 14 trên tổng số 25-26 ghế trong nội các. Đặc biệt, bộ tư pháp rất quan trọng vẫn còn để ngỏ. Người Mỹ tỏ ý hoan nghênh sự khéo léo của tân tổng thống Afghanistan trong việc cân bằng các nhóm lợi ích. Mặc dù vậy, theo họ, việc lên danh sách thành viên chính phủ vẫn  chưa hoàn hảo .Toàn bộ việc xếp sắp các vị trí bộ trưởng được Hamid Karzai làm hết, không để cho 1.600 đại biểu Loya Jirga có cơ hội thảo luận gì. Họ chỉ được tham gia vào khâu cuối cùng khi biểu quyết giơ tay mà thôi. Loya Jirga cũng bế mạc mà không thể quyết định được cách thức lập ra nghị viện mini. Vấn đề được trao lại cho uỷ ban mà Karzai sẽ thành lập.Mặc dù các đại biểu than phiền là Loya Jirga bị chi phối bởi các lãnh chúa hùng mạnh hoặc bởi lực lượng bên ngoài như LHQ nhưng việc tổ chức một hội nghị gồm đại biểu từ nhiều sắc tộc là bước tiến lớn trong quá trình đi tới ổn định và phát triển của Afghanistan.H.F.  (theo  BBC )