Afghanistan bắt 3 người liên quan đến vụ giết Bộ trưởng3 quan chức cấp cao trong chính phủ lâm thời Afghanistan đã bị còng tay hôm nay (16/2) vì liên quan đến vụ ông Abdul Rahman, Bộ trưởng Hàng không và Du lịch, Thủ tướng Hamid Karzai cho biết ông Rahman từ lâu đã có hiềm khích với 3 nhân vật thuộc Bộ Tư pháp, Quốc phòng và cơ quan tình báo này. Cả 3 đều là thành viên Liên minh phương Bắc. Cố bộ trưởng Rahman trước đây từng ở cùng một phe với họ. Sau đó, ông gia nhập phái ủng hộ cựu hoàng Zahir Shah. Đề cập đến vụ giết người, Bộ trưởng Thông tin Raheen Makhdoom nói: “Thảm kịch là hệ quả của một mối thù cá nhân và chỉ giới hạn trong phạm vi một nhóm người. Không hề có động cơ chính trị ở đây”.Ông Hamid Karzai cho biết những kẻ tình nghi khác trong vụ án đã bay tới Ảrập Xêút cùng những người hành hương. Afghanistan sẽ đề nghị chính quyền nước này giao nộp họ. Ngoài ra, trong số người đang bị truy nã, còn có tướng Abdullah Jan Tawhidi - đứng đầu cơ quan tình báo Afghanistan và tướng Kalandar Beg - Thứ trưởng Quốc phòng. Họ đều xuất thân từ thung lũng Panjshir và phái vũ trang Jamiat-e-Islami thuộc Liên minh phương Bắc.Vụ ám sát bộ trưởng xảy ra vào thời điểm Ngoại trưởng Anh Jack Straw đang ở thăm Kabul. Ông tuyên bố cần kéo dài thời hạn của đội quân gìn giữ an ninh quốc tế tại Afghanistan.Tối qua, cảnh sát Afghanistan đã bắn chỉ thiên khi một đám đông chen lấn vào xem trận đá bóng giữa nước này với lực lượng gìn giữ an ninh quốc tế. Diễn biến đó khiến dư luận càng thêm lo ngại về tình hình an ninh ở đất nước Trung Á sau chiến tranh.Hạnh Dung  (theo  BBC )