Người Hàn Quốc nuôi hy vọng bằng dải ruy băng vàngSáng thứ tư giữa trung tâm Seoul, một nhóm tình nguyện viên đang mời mọi người thắt các dải ruy băng vàng lên những sợi dây làm từ rơm. Trên ruy băng là các dòng nhắn được viết nắn nót bằng tay "Tôi đang đợi", "Hãy trở về nhé". Theo  Korea Herald , hoạt động trên là một phần trong chiến dịch mang tên "Ruy băng vàng" do câu lạc bộ sinh viên địa phương ALT khởi xướng.Câu lạc bộ bắt đầu chiến dịch này trên mạng Internet từ hôm 19/4 để bày tỏ sự chia sẻ với gia đình của những người mất tích và lan tỏa hy vọng rằng vẫn có người sống sót trở về dù cơ hội này là rất mong manh.  Khi số người thiệt mạng đang tiếp tục tăng lên, 8 ngày sau khi phà Sewol bị đắm ở vùng biển tây nam gần đảo Jindo, vẫn còn gần 150 người bặt vô âm tín dưới biển.Gần một tuần sau khi ra đời, "Ruy băng vàng" nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của công chúng Hàn Quốc với số lượng người tham gia chiến dịch ngày càng lớn. Những thành viên của Facebook, Twitter và các mạng xã hội khác đồng loạt hưởng ứng bằng cách thay hình ảnh đại diện là ruy băng vàng.Hình ảnh tượng trưng này được thiết kế khá đơn giản, với chiếc nơ màu đen nằm trên nền vàng, phía dưới là thông điệp "Phong trào nhỏ, phép màu lớn".Chiến dịch trực tuyến càng trở nên phổ biến sau khi những ngôi sao Hàn Quốc như Jo Kwon, thành viên nhóm nhạc 2AM, và người mẫu Hye Park đăng hình ảnh ruy băng vàng lên trang Twitter của mình.Một bài viết được lan truyền trên các mạng xã hội cảnh báo rằng việc sử dụng hình ảnh này có thể bị phạt 5 triệu won (4.800 USD) vì vi phạm bản quyền. Tuy nhiên, câu lạc bộ ALT khẳng định thông tin này là giả và hình ảnh này là do một trong các thành viên tạo ra.  Bên cạnh đó, nhiều phiên bản khác của ruy băng vàng cũng được chia sẻ và yêu thích trên mạng Internet.Chiến dịch ruy băng ở Hàn Quốc được lấy cảm hứng từ phong trào thắt ruy băng vàng lên cây ở Mỹ, nhằm bày tỏ mong ước các binh lính từ Afghanistan và Iraq sẽ trở về an toàn.Bên cạnh hành động trực tuyến, câu lạc bộ ALT còn quy tụ khoảng 50 người để trao tay các dải ruy băng ở nhiều địa điểm khác nhau.Tại suối Cheonggye ở Seoul sáng qua, một nhóm tình nguyện viên đang mời mọi người thắt ruy băng lên các sợi dây thừng dài được làm từ rơm. Trên đó là các thông điệp được viết nắn nót bằng tay "Tôi đang đợi bạn!", "Tôi hy vọng bạn sẽ trở lại!" hay "Về nhà đi nhé".  Một số lời nhắn bày tỏ sự day dứt: "Chúng ta, những người lớn, xin lỗi các con".Chung Hyung-eun, một tình nguyện viên, cho biết trên  Korea Times : "Chúng tôi không đến Jindo được, nhưng chúng tôi muốn làm một điều gì đó để giúp đỡ mọi người".Chung khuyến khích mọi người đến và thắt ruy băng ủng hộ. Ở ngoại ô Seoul, chiến dịch  sẽ kéo dài đến ngày 6/5  này còn được tiếp nối bằng các buổi cầu nguyện và thắp nến tưởng niệm."Tôi vẫn hy vọng rằng có người sống sót. Cảm ơn các bạn sinh viên đã làm điều này", một người tên Maria viết.Ca sĩ, diễn viên Hàn Quốc Shim Eun-jin thì tự vẽ dải ruy băng của riêng mình. "Đây là tác phẩm ruy băng vàng của riêng tôi. Chúng ta hãy cùng hòa chung nhịp tim để tiếp thêm hy vọng về những người sống sót".Anh Ngọc