Obama muốn đổ thêm 33 tỷ USD vào AfghanistanChính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama dự định yêu cầu Quốc hội thông qua thêm 33 tỷ USD cho hai cuộc chiến tranh ở Afghanistan và Iraq.
AP  hôm nay đưa tin, hầu hết 33 tỷ USD thêm sẽ dùng vào việc mở rộng cuộc chiến tại Afghanistan. Năm ngoái, Obama cũng đã quyết định điều thêm 30.000 binh sĩ đến đây và hứa sẽ bắt đầu rút quân từ tháng 7/2011.Việc thêm số tiền này sẽ được gửi lên quốc hội vào cuối tháng này, cùng thời điểm với đề xuất khoản chi cho Bộ Quốc phòng trong năm 2011. Ngân sách năm 2010 dành cho các hoạt động quân sự ở Iraq và Afghanistan là 128 tỷ USD. Năm 2011, con số này theo như trong đệ trình sẽ tăng lên 159 tỷ USD.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates and Đô đốc Mike Mullen, chủ tịch Bộ tổng tham mưu liên quân Mỹ, sẽ phải giải trình trước Quốc hội vào tháng 2 về bản ngân sách cho quốc phòng và những chính sách trong bốn năm tới. Báo cáo chính sách sẽ tập trung vào việc phân bổ lại nguồn tiền và nhân lực để phát triển các lực lượng hoạt động đặc biệt, để đối phó với vũ khí hủy diệt hàng loạt, các mối đe dọa khủng bố và cả cuộc chiến an ninh mạng.Mặc dù con số chính xác chưa được loan báo rộng rãi, các quan chức quân sự cho biết số tiền chi tiêu quốc phòng năm 2011 sẽ lần đầu tiên vượt hơn 700 tỷ USD.Hải Minh