Tư lệnh Mỹ ở Afghanistan: 'Ném bom bệnh viện là nhầm lẫn'Tư lệnh hàng đầu của Mỹ ở Afghanistan thừa nhận cuộc không kích mới đây vào một bệnh viện ở miền bắc nước này làm ít nhất 22 người chết là một sự nhầm lẫn. "Một bệnh viện bị tấn công nhầm",  AFP  dẫn lời Tướng John Campbell, Tư lệnh lực lượng do Mỹ chỉ huy ở Afghanistan, hôm qua điều trần trước Uỷ ban Quân vụ Thượng viện. Ông nói thêm rằng lực lượng "không bao giờ cố tình nhằm vào một cơ sở y tế được bảo vệ".Tuyên bố của ông Campbell được đưa ra ba ngày sau vụ không kích bệnh viện ở thành phố  Kunduz, miền bắc Afghanistan, làm ít nhất 22 người chết và hàng chục người bị thương.  Bệnh viện do tổ chức từ thiện Bác sĩ không Biên giới (MSF) điều hành.Ông Campbell nói cuộc không kích được thực hiện theo yêu cầu của lực lượng Afghanistan, sau khi lực lượng này bị Taliban tấn công. Tư lệnh Mỹ hứa sẽ có cuộc điều tra "minh bạch" về vụ việc.Trong khi đó, bà Joanne Liu, Chủ tịch của MSF Quốc tế president, hôm nay có phát biểu tương tự tuyên bố của tổ chức hồi cuối tuần. "Thông báo của chính phủ Afghanistan cho rằng lực lượng Taliban đã dùng bệnh viện để nã pháo vào lực lượng liên minh. Những tuyên bố này ám chỉ lực lượng Mỹ và Afghanistan cùng phối hợp, quyết định san bằng một bệnh viện đang hoạt động đầy đủ. Điều này chắc khác thú nhận thực hiện tội ác chiến tranh".Trọng Giáp