Trúng mìn Taliban, trực thăng quân sự Afghanistan nổ tungPhiến quân thân Taliban tung video cho thấy khối thuốc nổ tự chế phát nổ bên dưới một trực thăng quân sự Afghanistan, khiến nó bị phá hủy hoàn toàn.Một nhóm phiến quân thân Taliban đã tung video cho thấy cảnh trực thăng Mi-8 của quân đội Afghanistan bị phá hủy bởi thiết bị nổ tự chế (IED) khi vừa hạ cánh. Thời gian và địa điểm chính xác của vụ tấn công không được công bố, nhưng nó có thể diễn ra ở một tiền đồn phía đông Afghanistan,  Funker  ngày 1/6 đưa tin.Chính phủ Afghanistan không đưa ra bình luận về vụ việc cũng như thương vong trên trực thăng. Các chuyên gia quân sự cho rằng nhóm phiến quân có thể đã đột nhập vào tiền đồn để cài chất nổ, do binh sĩ Afghanistan hay ngủ quên trong phiên gác và thường xuyên dùng chất gây nghiện. Một giả thuyết khác là có tay trong của phiến quân trong hàng ngũ binh lính, cho phép chúng cài thuốc nổ vào bãi đáp.Khối IED có khả năng được kích nổ theo lệnh qua dây cáp hoặc thiết bị điều khiển từ xa, thay vì cảm ứng áp lực hay chạm nổ, do chiếc Mi-8 đáp xuống an toàn trước khi vụ nổ xảy ra.Taliban thường khoe về các vụ tấn công trực thăng bằng IED, nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể. Chính phủ Afghanistan liên tục bác bỏ tuyên bố của phiến quân, cho rằng hư hỏng xảy ra khi trực thăng hạ cánh khẩn cấp.Tử Quỳnh