Đại bản doanh của Taliban thất thủĐại sứ của Liên minh phương Bắc ở nước láng giềng Tajikistan – Ibragim Khikmak - tuyên bố: Hôm qua (14/11), lực lượng này đã nắm được Kandahar.
“Người dân đang nổi dậy. Liên minh phương Bắc đã kiểm soát được tình hình. Không còn bóng dáng quân Taliban ở Kandahar”, ông Khimak phát biểu với các phóng viên ở Dushanbe, thủ đô Tajikistan. Tuy nhiên, ông cũng nói thêm rằng Liên minh phương Bắc chưa tiến vào thành phố và kiểm soát Kandahar hiện là các chỉ huy địa phương ủng hộ lực lượng này.Hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP) cũng cho biết, Taliban đã lặng lẽ rút khỏi Uruzgan, quê hương của thủ lĩnh Omar.Trong khi đó, tại thủ đô Kabul, các quan chức Liên minh phương Bắc đã nắm lại quyền kiểm soát các bộ quan trọng như Quốc phòng và Nội vụ, những vị trí họ buộc phải rời bỏ khi bị Taliban đánh bật khỏi Kabul năm 1996. Họ cũng bắt đầu cho phát các chương trình truyền thanh (xưa nay hoạt động này bị Taliban cấm đoán).Ở miền đông và nam đất nước, tình hình trở nên hỗn loạn. Các tù trưởng bộ lạc Pashtun tại một số nơi đang nổi lên chống lại Taliban. Đa phần thành viên Taliban cũng là người Pashtun - sắc dân đông đảo nhất ở Afghanistan. Nhưng nay xem ra nhiều người cùng dân tộc cũng không còn ủng hộ họ.Một nhân vật tên là Yunus Khalis đã chiếm đồn biên phòng ở Torkham, một điểm giao quan trọng vào Pakistan. Theo các nguồn tin ở Pakistan, 200 chiến binh dưới quyền Arif Khan, người trong một bộ lạc Pashtun, đã nắm giữ sân bay ở Kandahar.Quân Taliban chạy trốn tới các đồi núi xung quanh Kandahar. Trong một bài phát biểu trên đài hôm qua, thủ lĩnh Taliban Omar khẳng định ông ta vẫn còn ở Kandahar. Nhưng thông tin này chưa được xác nhận.Theo các nguồn tin tình báo Pakistan, nhiều lãnh đạo Taliban đã gửi gia đình mình qua biên giới sang Paksistan, nhờ các tù trưởng người Pashtun bảo vệ. Thủ lĩnh Omar có lẽ vẫn đi cùng hoặc giữ liên lạc chặt chẽ với Osama bin Laden.Một số người nhận xét: Việc Taliban rút khỏi các thành thị trên cả nước là một chiến thuật, nhằm chuẩn bị cho chiến tranh du kích trong các vùng núi đá và hang động hiểm trở của Kandahar.Minh Châu  (theo  The Times of India, The Guardian )