Afghanistan chỉ định đại sứ mới tới IranChính quyền lâm thời Kabul vừa ra quyết định cử ông Ahmad Moshahed, một người khá thân cận với Thủ tướng Hamid Karzai, đến nhận nhiệm vụ đại sứ mới của Afghanistan ở Tehran.
“Dự kiến, hai tuần tới, tiến sĩ Moshahed sẽ có mặt ở Tehran để thay thế đại sứ hiện thời ở đó, Mohammad Khairkhah”, một nguồn tin ngoại giao cho biết. Ông Khairkhah là nhân vật đại diện cho Liên minh phương Bắc và là một người khá thân tín với Ismail Khan, một tư lệnh rất có ảnh hưởng ở Tây Afghanistan. Ông Ismail tự xưng là thống đốc của Herat mà không hề tham khảo ý kiến của Kabul.Bá Thùy  (theo  AFP )