Đường chỉ tay cho thấy Bush không thắng nổi bin LadenSau khi nghiên cứu kỹ chỉ tay của hai đối thủ George Bush và Osama bin Laden, thày số Khalid Mustafa phán rằng, cuộc chiến của Mỹ nhằm vào Afghanistan sẽ kéo dài từ 6 ngày đến 6 tháng và không mang lại thắng lợi nào cho Mỹ. Tuy nhiên, kết thúc chiến tranh, cả George Bush lẫn bin Laden đều an toàn.
Ông Mustafa tuyên bố như vậy vào 8/10, ngày đầu tiên của chiến dịch quân sự chống khủng bố do Mỹ đứng đầu. Vị thày bói phán: “Cuộc chiến sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của Mỹ trên trường quốc tế, gây thiệt hại lớn về người và của. Nếu bin Laden muốn phát động chiến tranh thì tháng 10 này là thời kỳ phù hợp để ông ấy làm điều đó”. Mustafa cũng không thấy có sự thay đổi nào trong chính quyền Afghanistan, ít nhất trong 3 tháng tới.Mustafa năm nay 36 tuổi, vốn là một luật sư chuyên về kinh tế, làm việc ở Islamabad (Pakistan). Tuy hành nghề luật nhưng sở thích của ông lại là tướng số và chỉ tay. Ông hiện là một trong những thày nổi tiếng thế giới, xem bói không nhằm mục đích kiếm sống. Ông lý luận: bin Laden sinh ngày 30/7/1957 (điều này thực ra chưa được kiểm chứng, có tài liệu cho rằng bin Laden sinh ngày 10/3 cùng năm), nghĩa là ông ta tuổi Hải sư. Do vậy, ông ta có tư chất lãnh đạo bẩm sinh, có thể sáng lập công ty hoặc bất kỳ một tổ chức nào khác và quản lý thành công. Con số may mắn của ông ta là 1 và 3, mà cái tên Osama bin Laden lại gồm 13 chữ cái. Như vậy, người này sẽ luôn được bảo vệ.Đoan Trang  (theo  The Times of India )