Tìm thấy thông tin về vũ khí của Al-QaedaHôm qua (1/1), tờ Wall Street (Mỹ) đưa tin đã phát hiện hàng trăm tài liệu lưu trữ trong hai máy tính của tổ chức Al-Qaeda, gồm cả kế hoạch triển khai chương trình vũ khí sinh hóa học ở Kabul.
Có tên cướp đã tìm ra một máy tính để bàn IBM và một máy xách tay Compaq của Al-Qaeda ở Kabul. Theo Wall Street, hai máy trị giá khoảng 1.100 USD. Từ đầu năm 1997, ban lãnh đạo mạng lưới Al-Qaeda đã sử dụng những thiết bị đó điều phối các hoạt động bí mật trên khắp thế giới. Chẳng hạn, tháng 5 vừa qua, lá thư gửi tư lệnh Liên minh phương Bắc Ahmed Shah Masood đã được đánh trên máy tính này. Tác giả đề nghị ông thực hiện cuộc phỏng vấn trên truyền hình Afghanistan với phóng viên xuất sắc Karim Touzani. Masood sau đó đã bị ám sát.Thư từ của các du kích Hồi giáo trên khắp thế giới cũng được lưu trữ trong hai máy tính. Ngoài ra, máy còn chứa dữ liệu về kế hoạch gây quỹ và thực hiện chương trình vũ khí sinh hóa. Một bản ghi nhớ, rõ ràng là của phó thủ lĩnh Al-Qaeda Ayman al-Zawahirri, viết: “Chúng ta chỉ nhận thức được tính hủy diệt của các vũ khí sinh hóa khi kẻ thù bày tỏ lo ngại rằng có thể sản xuất những vũ khí đó một cách dễ dàng”. Một file video được lập sau sự kiện 11/9 ghi lại những người đang bỏ chạy từ Trung tâm Thương mại Thế giới, cùng với đó là tiếng cầu kinh Ảrập.Các dữ liệu trên rõ ràng không cho thấy âm mưu vụ 11/9 hay các kế hoạch của những vụ tấn công tiếp theo. Tuy nhiên, một file video khác ghi hình bin Laden trong một bài phát biểu kéo dài 23 phút, nói về cái ông ta gọi là cuộc thập tự chinh chống Hồi giáo của người Mỹ và đề cập đến các vụ tấn công.Các quan chức Mỹ đã khẳng định tính xác thực của dữ liệu trong hai máy tính.Hạnh Dung  (theo  SCMP )