Nông dân trồng thuốc phiện ở Afghanistan nổi loạnHôm qua, người dân bộ lạc Shenwari đã nhả đạn vào đám quan chức địa phương khi họ đến thị sát khu vực canh tác cây anh túc, trong chiến dịch diệt trừ loại cây này. Ít nhất một vị chức sắc đã bị giết chết và 4 người khác bị thương.
Người dân Shenwari còn chặn đường cao tốc nối thủ đô Kabul và Pakistan, rồi ném đá dữ dội vào các phương tiện giao thông. Nông dân ở tỉnh miền nam Helmand cũng xuống đường biểu tình. Bạo lực nổi lên khiến cảnh sát buộc phải nổ súng, làm 1 người chết và 2 người bị thương.Afghanistan từng là một trạm trung chuyển, nơi cung cấp 70% “hàng nâu” cho thị trường thế giới. Năm 2000, Taliban từng cấm người dân trồng thuốc phiện, nhưng sau khi họ bị đánh bại hồi năm ngoái, người dân tại một số nơi đã nhanh chóng tái canh tác loại cây “một vốn bốn lời” này.Trong chương trình tiễu trừ thuốc phiện, chính quyền lâm thời Afghanistan hứa sẽ cung cấp cho mỗi hộ gia đình 500 USD sau khi họ chặt cây anh túc. Kế hoạch đã khiến nhiều nông dân phản ứng, cho rằng cái giá đó quả rẻ so với khi đem bán hàng thành phẩm ngoài chợ trời.Bá Thùy  (theo  AP )