Tướng Afghanistan thiệt mạng vì đánh bom liều chếtMột chỉ huy cảnh sát cấp cao của vùng phía bắc Afghanistan hôm qua nằm trong số ít nhất 6 người thiệt mạng vì một vụ đánh bom liều chết.
Vụ tấn công xảy ra tại văn phòng tỉnh trưởng ở thành phố Taloqan, thủ phủ của tỉnh Takhar, ngay sau khi một cuộc họp bàn về an ninh vừa kết thúc,  AFP  đưa tin.Chỉ huy cảnh sát thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết này là tướng Mohammed Daoud Daoud, một nhân vật quan trọng của Afghanistan. Daoud là một cựu chỉ huy quân đội, đồng thời nguyên là Thứ trưởng Bộ Nội vụ với vai trò là quan chức chống ma túy hàng đầu của Afghanistan. Ông từng tố cáo Taliban kiếm lời từ việc buôn bán thuốc phiện.Đặc biệt, Daoud từng có thời gian đảm nhận vai trò tỉnh trưởng tỉnh Takhar, được cho là theo yêu cầu của Anh, quốc gia coi ông là vị quan chức trong sạch nhất tại Afghanistan. Daoud được bổ nhiệm làm cảnh sát trưởng vùng bắc Afghanistan hồi năm ngoái, và là người chỉ huy cuộc họp về an ninh trước khi bỏ mạng.Cùng thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết với Daoud là 3 lính Afghanistan và 2 binh sĩ Đức. Chỉ huy lực lượng NATO tại bắc Afghanistan, tướng người Đức Markus Kneip, thoát chết trong vụ này và chỉ bị thương nhẹ giống như 3 binh sĩ đồng hương khác, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Thomas de Maiziere cho biết trong một cuộc họp báo ở Berlin, Đức.Trong khi đó, người phát ngôn chính quyền tỉnh Takhar cho hay tỉnh trưởng Abdul Jabar Taqwa cũng bị thương sau vụ đánh bom liều chết táo tợn này. Qutbuddin Kamal, một người thân cận của tỉnh trưởng Taqwa, nói: "Một kẻ đánh bom liều chết chờ sẵn ở hành lang đã hành động, ngay lúc chúng tôi định rời đi sau khi cuộc họp kết thúc." Người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan Zemarai Bashary xác nhận có tổng cộng 12 người bị thương sau vụ đánh bom.Những điều tra ban đầu tại hiện trường cho thấy kẻ đánh bom mặc quân phục và không thể xác định được danh tính. Taliban đã nhận trách nhiệm cho hành động khủng bố mới nhất nhằm vào những mục tiêu là quan chức cấp cao.Takhar là một vùng tương đối yên bình tại một đất nước nhiều bất ổn như Afghanistan, dù 12 người đã thiệt mạng đầu tháng này khi cảnh sát buộc phải bắn vào 2.000 người biểu tình phản đối một cuộc truy quét của NATO. Tuy nhiên, tỉnh láng giềng Kunduz lại là thành trì của Taliban từ nhiều năm nay, với tần suất các vụ tấn công khủng bố ngày một cao.Cái chết của tướng Daoud xảy ra chỉ hai tháng trước khi các lực lượng quốc tế bắt đầu chuyển giao quyền kiểm soát an ninh vào tay đội ngũ an ninh Afghanistan, để rút dần khỏi nước này trong một quá trình sẽ hoàn tất vào năm 2014. Hiện có khoảng 130.000 binh sĩ của các lực lượng quốc tế, hai phần ba trong số này là lính Mỹ, đồn trú tại Afghanistan.Phan Lê