Liên Hợp Quốc tố cáo Taliban buôn bán ma tuýHôm qua (25/5), Uỷ ban Giám sát Cấm vận của LHQ khẳng định Taliban buôn bán thuốc phiện và heroin để lấy tiền mua vũ khí và đào tạo các nhóm khủng bố.
Trong một bản báo cáo lên Hội đồng Bảo an LHQ, 5 thành viên của Uỷ ban đã tỏ ý nghi ngờ tính thành thực của lãnh tụ tối cao Taliban, Mullah Mohammed Omar, khi ông này tuyên bố đã cấm hoàn toàn việc trồng cây thuốc phiện từ tháng 7 năm ngoái. Uỷ ban cho rằng Taliban hiện đang tích trữ ma tuý và chỉ ngừng sản xuất tạm thời chờ giá tăng lên.Theo Văn phòng Kiểm soát Ma tuý và Phòng chống Tội phạm của LHQ, năm 2000, Afghanistan đã sản xuất 3.100 tấn thuốc phiện. Hầu hết việc buôn bán ma tuý và vũ khí diễn ra tại vùng phía bắc Afghanistan, giáp với Tajikistan và Nga.Uỷ ban cũng kêu gọi thành lập các nhóm quốc tế ở những nước lân cận với Afghanistan, nhằm thúc đẩy các hoạt động kiểm soát việc thực thi lệnh trừng phạt của LHQ.Bá Thuỳ  (theo  AP , 26/5)