Kabul ra lệnh giải tán tất cả các cánh quân vũ trangTại cuộc họp hôm qua, chính phủ của Tổng thống Hamid Karzai đã ra lệnh buộc quân đội riêng của tất cả tướng lĩnh Afghanistan phải giải tán. Tuy nhiên, không rõ nội các sẽ có biện pháp gì để thi hành việc này, vì họ không có ảnh hưởng chính trị thực sự hay quyền lực ngoài phạm vi thủ đô Kabul.
Người phát ngôn của tổng thống, Syed Fazl Akbar, cho biết: "Một ủy ban cao cấp đã được thiết lập để giám sát tiến trình giải giáp. Những cánh vũ trang trong tất cả các đảng phái đều bị coi là bất hợp pháp". Truyền hình quốc gia Afghanistan đưa tin, từ nay, số chiến binh trong những đội quân bị giải tán này phải chịu sự chỉ huy của Bộ Quốc phòng.Ông Akbar cho biết đối tượng phải phục tùng lệnh này là tất cả các tướng lĩnh và cánh chính trị của họ, như nhóm Jamiat Islami của cựu tổng thống Burhanuddin Rabbani, các nhóm sắc tộc Hazara liên minh với đảng Hezb-e-Wahadat của người thiểu số Shiite Hồi giáo, đứng đầu là Karim Khalili, và một nhóm Shiite có vũ trang của Hussain Anwari. Lệnh này còn nhằm vào tất cả các tướng lĩnh ở phía bắc, như Abdul Rashid Dostum gốc Uzbekistan và Atta Mohammed gốc Tajikistan. Quân của hai nhân vật này vẫn tiếp tục đánh nhau dù cả hai đều ủng hộ Tổng thống Hamid Karzai.Quyết định có thể châm ngòi cho sự tức giận của các tướng lĩnh và nhóm có vũ trang. Tuy nhiên, hiện chưa thấy phản ứng gì từ họ.Trong một diễn biến khác, hôm qua, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz (đang ở thăm Kabul) cho biết nội dung chính trong cuộc gặp giữa ông với Tổng thống Karzai là huấn luyện, phát triển quân đội chính quy Afghanistan và tăng cường các thể chế quốc gia nhằm "ngăn chặn việc đất nước Trung Á lại trở thành nơi chứa chấp những kẻ khủng bố". Ông Wolfowitz nói: "Mục đích của việc này là trong thời gian tới, chính phủ trung ương có thực lực thi hành những quyết định của mình".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )