Lính Canada bắt giữ hai chiến binh Al-QaedaSau một cuộc rượt đuổi đêm 15/7 quanh vịnh Oman, một tàu khu trục của Canada đã chặn bắt được hai kẻ khả nghi, trà trộn trong đám đông 25 người trên 3 chiếc xuồng máy loại nhỏ. Đây là lần đầu tiên quân đồng minh tiến hành bắt giữ những kẻ tình nghi là thành viên Al-Qaeda trên biển.
“Vì sợ các phần tử khủng bố Al-Qaeda có thể đào tẩu khỏi Afghanistan bằng cách giả dạng những người nhập cư bất hợp pháp, chúng tôi đã kiểm tra rất kỹ, từng người một trên 3 chiếc xuồng đó”, Commodore Eric Lerhe, chỉ huy lực lượng hải quân Canada trên vùng biển Ảrập, cho biết.Lerhe kể lại, khi màn đêm buông xuống, họ phát hiện thấy hai kẻ khả nghi, vẻ mặt bặm trợn, và đã yêu cầu hai người đó đứng lại. Tuy nhiên, khi tàu khu trục HMCS Algonquin tiến lại gần, cả 3 chiếc xuồng đều tăng tốc và bỏ chạy. Với sự trợ giúp của một số tàu và máy bay của quân đồng minh, chiếc Algonquin cuối cùng cũng chặn được 3 xuồng máy đó để bắt đầu quá trình khám xét.Hai người nọ bị giữ qua đêm trên một chiếc tàu của Canada trước khi được trao cho hải quân Mỹ.Lực lượng hải quân Canada cùng quân đồng minh đã kiểm tra hơn 15.000 tàu bè trên vùng biển Ảrập trong vòng 8 tháng qua.Bá Thùy  (theo  AP )