Thời hạn với các con tin Hàn Quốc lặng lẽ quaMốc thời gian Taliban đặt ra để quyết định sinh mạng của 22 con tin người Hàn Quốc ở Afghanistan -Qari Yousef Ahmadi, người tự xưng là phát ngôn viên của Taliban, cho hay trưa nay là thời hạn cuối để chính quyền sở tại thả các tù nhân Taliban theo yêu sách của họ. Nếu không thả, chúng sẽ giết thêm con tin.Tuy nhiên đến nay vẫn chưa có động thái nào từ Taliban và chính quyền Afghanistan. Trước đó nhiều thời hạn được đặt ra rồi cũng trôi qua, nhưng những kẻ bắt cóc hôm thứ tư tuần trước đã bắn chết một con tin chỉ vài giờ sau khi thời hạn kết thúc.Tỉnh trưởng Ghazni, nơi các con tin bị bắt đi, cho biết giới chức đã đàm phán với Taliban hôm qua và yêu cầu kéo dài thời hạn thêm hai ngày nữa.Hôm qua Tổng thống Afghanistan kêu gọi các phiến binh trả tự do cho 18 con tin là phụ nữ theo phong tục trong chiến tranh. Những người này thuộc một đoàn truyền giáo đang làm công việc nhân đạo ở đất nước Trung Á.Nhưng phát ngôn viên Taliban bác lại, rằng chúng quyết tâm "nợ máu trả máu" - ám chỉ việc quân đội các nước phương Tây đang giam cầm những phụ nữ Afghanistan trong các căn cứ ở Bagram và Kandahar. Nhóm này nói rằng họ "có thể giết cả phụ nữ lẫn trẻ em".Nhóm 23 người Hàn Quốc, gồm chủ yếu là nữ, đang đi làm từ thiện ở Afghanistan thì bị bắt cóc. Chiếc xe buýt chở họ từ thành phố miền nam Kandahar về Kabul bị các tay súng chặn lại ở tỉnh Ghazni, hôm 19/7. Đây là vụ bắt cóc nhằm vào người nước ngoài có quy mô lớn nhất tại Afghanistan kể từ khi chế độ Taliban bị lật đổ năm 2001.T. Huyền  (theo  AP )