LHQ ra lệnh đóng băng tài sản của TalibanĐiều này có nghĩa, tài khoản ngân hàng trên toàn thế giới của mọi tổ chức cá nhân thuộc nhà cầm quyền Afghanistan cũ đều sẽ bị phong toả. Lệnh này có hiệu lực ngay sau khi ban hành hôm qua (28/11).
Các phụ tá của Tổng thư ký Kofi Annan đã liệt vào danh sách tịch biên tài sản 152 quan chức Taliban, từ người sáng lập Taliban Mullah Mohammad Omar cho đến những quan chức cấp cao trong các bộ, ngành. Tiền gửi ngân hàng của các doanh nghiệp có liên quan đến Afghanistan, trong đó có một tài khoản ở chi nhánh Citibank tại New Delhi (Ấn Độ) cũng bị niêm phong.Mỹ đã cung cấp nhiều thông tin giúp Liên Hợp Quốc hoàn thành công việc này. Hôm 9/10, Uỷ ban trừng phạt Talban của Hội đồng Bảo an LHQ tuyên bố phong toả tài sản của 13 cá nhân, 3 công ty cùng 11 nhóm khủng bố mà chính quyền Bush đã liệt kê trước đó hai tuần.Hạnh Dung  (theo  SCMP )