Lãnh đạo lực lượng chống Taliban đã chết?Các quan chức Mỹ, dựa trên các nguồn mà họ đánh giá là đáng tin cậy, khẳng định rằng ông Ahmed Shah Masood, chỉ huy Liên minh phương Bắc chống Taleban ở Afghanistan, đã chết sau vụ ám sát hôm chủ nhật. Nhưng em trai của ông lại tuyên bố ông vẫn còn sống.
Vụ tấn công xảy ra, khi hai người Algeria giả làm nhà báo phỏng vấn vị chỉ huy. Camera của họ đột nhiên nổ tung, làm hai người và một cố vấn của ông Masood thiệt mạng. Các quan chức Mỹ, dựa trên các nguồn tin tình báo, thông báo hôm qua rằng ông Masood cũng đã qua đời. Bộ Ngoại giao Mỹ chưa xác nhận tin này.Còn Ahmed Wali Masood, em trai của vị chỉ huy Liên minh phương Bắc, trả lời phỏng vấn sáng nay với đài CNN qua điện thoại, cho biết là ông bị thương nặng ở chân phải, hai mảnh đạn găm vào đầu, mặt bị bỏng, và các ngón tay bị thương, nhưng vẫn còn sống. Theo lời Ahmed Wali Masood, anh trai ông đã bất tỉnh trong 10-15 giờ đồng hồ, nên dẫn đến suy đoán là ông đã chết: “Mấy giờ trước đây, tôi là em anh ấy mà cũng chẳng biết tình trạng anh ấy thế nào”. Vị chỉ huy hiện đang ở một bệnh viện Tajikistan, đã ăn và nói chuyện được. Các cố vấn của Liên minh phương Bắc cũng khẳng định là ông vẫn còn sống.Nếu ông Masood đúng là đã chết, sẽ có một giai đoạn đấu đá nội bộ giữa các chỉ huy trong liên minh chống Taliban. Điều này sẽ tạo điều kiện cho Taliban tiến quân và chiếm thêm những vùng đất mới. Ngay cả khi ông chỉ bị thương nặng, lực lượng hiện đang kiểm soát khoảng 95% lãnh thổ Afghanistan cũng có thể nhân cơ hội “rắn không đầu” này mà thừa thắng xông lên. Tuy nhiên, các quan chức Taliban khẳng định họ không đóng bất cứ vai trò gì trong vụ ám sát hôm chủ nhật.Ông Masood, mệnh danh “Sư tử Panjshir”, từng giữ chức bộ trưởng quốc phòng dưới thời tổng thống Burhanuddin Rabbani. Ông đã phải đem quân rút về vùng đồi núi Bắc Afghanistan, sau khi Taliban chiếm được thủ đô Kabul năm 1996.Minh Châu  (theo  CNN, Reuters )