Đức kiểm soát biên giới vô thời hạn để hạn chế người tị nạnĐức có kế hoạch giảm đáng kể số người tị nạn đến nước này và sẽ trục xuất những người không có giấy tờ hợp lệ.Sau khi tiếp nhận khoảng 1,1 triệu người tị nạn năm 2015, Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere cho biết nước này sẽ không đón nhận nhiều như vậy vào năm 2016."Hồi tháng 8 tôi nói rằng khoảng 800.000 người tị nạn có thể đến đây. Và ở Afghanistan, họ hiểu ý đó thành Đức mời 800.000 người Afghanistan tới", ông de Maiziere hôm qua nói với đài truyền hình  MDR ."Khi tôi nói sẽ giảm đáng kể số người tị nạn, thì hàm ý của tôi chính xác là như vậy, và mức năm nay sẽ ít hơn nhiều so với năm ngoái", ông de Maiziere nói thêm.Từ tháng 9/2015, Đức áp đặt lệnh kiểm soát biên giới tạm thời sau khi hàng nghìn người tị nạn đổ vào Đức thông qua Áo. Quy định này đã nhiều lần được gia hạn và dự kiến được dỡ bỏ sau ngày 13/2. Tuy nhiên, b ộ trưởng hôm qua thông báo rằng chính phủ sẽ kéo dài kiểm soát biên giới vô thời hạn.  "Chúng tôi sẽ trục xuất tất cả những người không có giấy tờ nhập cảnh hợp lệ và không xin tị nạn ở Đức", ông de Maiziere nói.Đức nhận trung bình 2.000 người tị nạn mỗi ngày trong tháng một. Ông de Maiziere cho rằng số lượng phải giảm xuống hơn nữa. Theo ông, chính phủ Đức sẽ xem xét một giải pháp toàn châu Âu về vấn đề này, có nghĩa là có thể tiến hành các biện pháp như kiểm soát biên giới, đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ và cung cấp viện trợ ở các khu vực xung đột.Người dân Đức ban đầu chào đón người di cư, nhưng những sự cố như một loạt vụ tấn công tình dục phụ nữ ở Cologne vào đêm giao thừa đã khiến dư luận tranh cãi về chính sách tiếp nhận họ.Phương Vũ