Ba nhà báo nước ngoài bị bắt cóc ở PanamaCác phóng viên trên, trong đó có Robert Y. Pelton, người từng phỏng vấn Ba nhà báo nước ngoài bị bắt cóc ở PanamaCảnh sát Panama đã tìm kiếm khu vực gần nơi xảy ra vụ bắt cóc, thuộc tỉnh Darien ở sát biên giới với Colombia.Victor Manuel Alcazar, người dân địa phương được 3 nhà báo thuê để dẫn họ qua khu rừng rậm, kể lại rằng khi qua khỏi làng Paya thì họ lọt vào tay 50-60 du kích Colombia. Alcazar đã bị thương trong vụ tấn công nhưng sau đó trốn thoát.Giới truyền thông địa phương khẳng định rằng Lực lượng Tự vệ cánh hữu Colombia đứng sau vụ tấn công trên. Nguồn tin quân sự cho hay nhóm du kích đã tấn công làng Paya vì cho rằng dân làng hợp tác với du kích cánh tả Colombia.Đêm qua, cảnh sát Panama tìm thấy thi thể của 3 người, được cho là bị giết trong vụ tấn công. Hiện chưa rõ liệu đó có phải là các phóng viên trên hay không vì giới chức sở tại cũng đang tìm kiếm 3 người dân làng Paya thiệt mạng trong cuộc đột kích đó.Vùng biên giới Panama thường bị các nhóm dân quân và du kích cánh tả Colombia tấn công trong mấy năm gần đây.Pelton là phóng viên tự do sống ở Los Angeles. Ông là tác giả của cuốn sách “Những vùng đất nguy hiểm nhất thế giới”. Năm ngoái, Pelton phụ trách vấn đề Afghanistan cho hãng CNN và nổi tiếng với bài phỏng vấn nghi phạm Taliban kể trên.Ngọc Sơn  (theo  AP )