Trung Quốc ngăn chặn những kẻ cực đoan định tới SyriaTrung Quốc đã phá âm mưu của một nhóm người Thổ Nhĩ Kỳ dùng hộ chiếu giả đưa những phần tử cực đoan rời khỏi nước, tới Syria và các nước khác.Theo  Huanqiu , một nhóm người Thổ Nhĩ Kỳ và người Duy Ngô Nhĩ, khu tự trị Tân Cương, bị bắt giữ ở sân bay Phố Đông, Thượng Hải khi sử dụng hộ chiếu giả trốn ra nước ngoài.Một trong 9 người Duy Ngô Nhĩ là phần tử khủng bố đang bị truy nã và các đoạn ghi hình có liên quan đến hành động khủng bố được tìm thấy trong điện thoại của hắn. Ngoài ra, một số người này khai định tới Syria, Afghanistan và Pakistan.Chủ mưu vụ làm giả hộ chiếu có hai người, một kẻ là người Tân Cương, sống ở Thổ Nhĩ Kỳ, kẻ kia là công dân Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng tổ chức cho 9 người Thổ Nhĩ Kỳ nhập cảnh vào Trung Quốc, sau đó sửa thông tin trên hộ chiếu của 9 người này, giúp 9 nghi phạm người Duy Ngô Nhĩ bỏ trốn.Các nghi phạm người Duy Ngô Nhĩ khai trả cho mỗi người Thổ Nhĩ Kỳ 10.000 USD, đồng thời trả thêm 2.000 USD cho mỗi hộ chiếu.Vụ việc xảy ra hồi tháng 11/2014, nhưng đến hôm qua mới được đưa tin trên các phương tiện truyền thông Trung Quốc. Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ chưa đưa ra bình luận nào trước thông tin này.Wu Sike, đặc phái viên Trung Quốc về Trung Đông, cho biết vào tháng 7 năm ngoái rằng Syria và Iraq đã trở thành thiên đường huấn luyện của "những kẻ khủng bố" đến từ Tân Cương.Trong khi đó, Li Wei, giám đốc trung tâm nghiên cứu chống khủng bố tại Học viện Trung Quốc về Quan hệ Quốc tế Đương đại cho biết, Trung Quốc đang phải đương đầu với thách thức ngăn chặn các phần tử cực đoan trong nước rời khỏi Trung Quốc để tham gia vào các cuộc chiến Hồi giáo ở nước ngoài."Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) và tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) quan hệ ngày một chặt chẽ hơn. Trung Quốc cần phải đẩy mạnh nỗ lực an ninh để ngăn chặn những kẻ đó trốn ra nước ngoài", Li nói.ETIM được biết đến như một nhóm chiến binh Hồi giáo ly khai đang tìm cách gây dựng một nhà nước độc lập ở Tân Cương, khu tự trị bất ổn phía tây bắc xa xôi của Trung Quốc, là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ tấn công bạo lực. Năm ngoái, Trung Quốc đã tiêu diệt hơn 100 nhóm khủng bố trong nỗ lực trấn áp các phần tử cực đoan gây bất ổn ở đây.Hồng Hạnh