Lính Mỹ tiêu diệt một số thành viên Al-Qaeda ở AfghanistanLực lượng đặc nhiệm Mỹ, cùng với binh lính Afghanistan, trong lúc đang đi tuần đã bị nổ súng tấn công. Họ đã bắn trả và “tiêu diệt vài tên khủng bố”, một phát ngôn viên quân sự Mỹ - thiếu tá Bryan Hilferty - cho biết hôm chủ nhật.
Việc này xảy ra hôm thứ bảy, sau hàng tuần không có giao tranh với chiến binh Taliban và Al-Qaeda. Các binh lính đã gọi tới một chiếc trực thăng AC-130 có lắp súng máy để truy đuổi những kẻ tấn công.Cũng vào hôm thứ bảy, một số người không rõ lai lịch đã bắn 3 quả rocket vào một bãi đáp máy bay do Mỹ kiểm soát ở khu vực ngoại vi thành phố Khost (Đông Nam Afgthanistan). Theo Fazar Mir - một thủ lĩnh địa phương, các rocket bắn đi ở khoảng cách gần vào lúc nửa đêm. Không người Mỹ nào ở trong toà nhà trúng bị tên lửa, nhưng có 3 người Afghanistan đã bị thương. 1 người trong tình trạng nguy hiểm. Không có ai nhận trách nhiệm cho vụ này.Trong một diễn biến khác, lực lượng Mỹ và Afghanistan đã bắt giữ một số nhân vật tình nghi là chiến binh phe đối phương, nâng tổng số tù binh bị bắt giữ ở Afghanistan lên khoảng 300 người. Còn tại 2 địa điểm không được tiết lộ ở Afghanistan hôm thứ bảy, các binh lính đã phát hiện thêm một số kho vũ khí, tài liệu và thiết bị.Minh Châu  (theo  AP )