Tổng biên tập Wikileaks bị dọa giếtSáng lập viên Wikileaks đối mặt với nguy cơ bị ám sát vì tiết lộ các tài liệu bí mật của Mỹ và đang lẩn trốn để bảo toàn tính mạng.
Phát ngôn viên trang Wikileaks Kristinn Hrafnsson cho hay tổng biên tập Julian Assange đang gặp nguy hiểm. "Chúng tôi nhận được những lời đe dọa từ các chính phủ và chính khách, vài người trong số họ hoàn toàn phi lý, thậm chí còn kêu gọi ám sát Julian Assange", Hrafnsson nói.Lời phát biểu được đưa ra sau khi một số chính trị gia Mỹ kêu gọi cáo buộc Assange tội phản quốc và nên bị xử tử. Một cố vấn của Thủ tướng Canada Stephen Harper cũng được đưa tin là đã tuyên bố Mỹ nên bí mật thủ tiêu nhân vật này."Việc ông ấy lo ngại cho sự an toàn của bản thân là hoàn toàn có thể hiểu được. Khi mà người ta kêu gọi ám sát bạn, thì cách tốt nhất là nên càng ít xuất hiện càng tốt", người phát ngôn của Wikileaks Hrafnsson nói thêm.Hrafnsson cho biết nơi trú ngụ của Assange vẫn còn là bí mật. "Ông ấy đang ở một địa điểm bí mật và làm việc với một nhóm các nhân viên của chúng tôi. Trong hoàn cảnh này thì cần thiết phải giữ bí mật nơi ở của ông ấy", Hrafnsson nói.Phát ngôn viên Wikileaks cũng cho biết trang web đang liên tiếp phải hứng chịu các cuộc tấn công. "Chúng tôi biết lợi ích của chính phủ Mỹ trong việc đánh sập Wikileaks", cựu nhà báo người Iceland nói.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hồi đầu tuần cáo buộc Wikileaks đã "tấn công vào cộng đồng quốc tế", tuy nhiên Hrafnsson cho rằng Wikileaks chẳng làm gì bất hợp pháp."Người ta bàn luận nhiều về việc truy tố Wikileaks và Julian, về việc chúng tôi đã sai luật và là tội phạm, nhưng tôi không thấy có bằng chứng gì là chúng tôi đã đi ngược lại luật pháp", Hrafnsson nói.Julian được cho là có mặt ở Thụy Điển và London và đang là đối tượng truy bắt của Interpol. Mới đây nhất, ông ta có cuộc phỏng vấn với tạp chí  Time  qua mạng Skype và đòi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton từ chức.Hôm 28/11, trang Wikileaks công bố hơn 250.000 điện tín ngoại giao bí mật của các đại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ trên toàn thế giới. Số tài liệu này được gửi cho 5 tờ báo hàng đầu thế giới.Đây là đợt tung tài liệu thứ ba của Wikileaks sau hai đợt tung 77.000 tài liệu về cuộc chiến Afghanistan hồi tháng 7 và 400.000 tài liệu về chiến tranh Iraq hồi tháng 10 và là đòn nặng nề nhất nhằm vào ngoại giao của Mỹ từ trước đến nay.Hải Minh