Khủng hoảng nhân đạo ở AfghanistanHôm qua (4/12), Quỹ Cứu trợ Trẻ em (Anh) cảnh báo, ngày càng có nhiều trẻ nhỏ ở Bắc Afghanistan bị chết cóng trong thời tiết lạnh giá.
Khoảng 150.000 người đang sống trong những căn lều tạm bợ tại khu trại tị nạn gần Mazar-e-Sharif. Ở đây, tuyết đã rơi và nhiệt độ bắt đầu xuống dưới 0 độ C.Mazar-e-Sharif, gần biên giới với Uzbekistan, là điểm phân phối chính của các cơ quan cứu trợ. Từ đây, thực phẩm và quần áo được chuyển đến tay người dân ở những khu vực phía bắc và vùng cao nguyên miền trung.Tuy nhiên, các cơ quan cứu trợ cho biết, công việc của họ đang bị cản trở do Chính phủ Uzbekistan từ chối mở cửa cây cầu Hữu nghị bắc qua sông Amurdarya vào địa phận Afghanistan, vì lý do an ninh. Lẽ ra chỉ cần 10 phút là đến được điểm tập kết, giờ đây các nhân viên cứu trợ phải mất 10 ngày để đi qua Turmenistan và Pakistan.Brendan Paddy, nhân viên Quỹ Cứu trợ Trẻ em, cho biết: “Chúng tôi không nhận được khối lượng hàng cứu trợ cần thiết. Chúng tôi buộc phải bó tay nhìn nhiều em nhỏ chết ngay khi mùa đông chưa tới. Mà nhiệt độ có thể giảm mạnh nữa”.Ở miền bắc, người dân cần quần áo hơn thực phẩm. Ông Paddy nói thêm: “Rõ ràng thức ăn là quan trọng, nhưng chúng tôi phải phát lều, chăn và quần áo cho những người dân. Nếu bạn vừa đói vừa lạnh thì bạn vẫn muốn được ấm hơn”.Hạnh Dung  (theo  BBC )