Các phe phái trong Liên minh phương Bắc chĩa giáo vào nhauLiên Hợp Quốc hôm qua (3/12) cho biết đụng độ giữa những phe phái trong Liên minh phương Bắc đã khiến các nhân viên của họ không thể quay lại thành phố Mazar-e-Sharif.
Đây là dấu hiệu mới nhất về căng thẳng tồn tại từ lâu giữa các tướng lĩnh trong liên minh vốn lỏng lẻo và chia rẽ này. Tướng Abdul Rashid Dostum chiếm được Mazar-e-Sharif hôm 9/11. Kỳ tích này đã mở màn cho một loạt chiến thắng tiếp theo của Liên minh phương Bắc.“Khu vực xung quanh thành phố rất bất ổn”, Khaled Mansour, phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc tại Afghanistan, cho biết. “Người của chúng tôi không có ai ở Mazar cả”. Ông nói thêm là 3 triệu dân thường ở miền bắc Afghanistan đang phải sống nhờ vào viện trợ của các cơ quan nước ngoài.Một quan chức khác của Liên Hợp Quốc ở Kabul, phát biểu với điều kiện giấu tên, cũng đưa ra nhận xét tương tự về tình hình Mazar-e-Sharif: “Nạn cướp bóc hoành hành, các công dân phương Tây bị đe dọa về an ninh, lại thêm giao tranh giữa các phe phái. Một số phe đang muốn giành quyền kiểm soát thành phố”. Ông tiết lộ là tình trạng này cũng tồn tại ở Jalalabad, thành phố nằm trên tuyến đường từ Kabul tới Pakistan. Liên Hợp Quốc hiện không có nhân viên nước ngoài nào tại Jalalabad.Minh Châu  (theo  Reuters )