Quân đội Mỹ bị nghi không thông báo hàng nghìn cuộc không kíchLầu Năm Góc được cho là không công bố thông tin về hàng nghìn cuộc không kích quân đội Mỹ thực hiện nhằm vào phiến quân ở Iraq, Syria và Afghanistan.Military Times , tự nhận là một tổ chức thông tin độc lập, cho rằng riêng trong năm ngoái, ít nhất 456 cuộc không kích ở Afghanistan của Mỹ không được ghi nhận trong hệ thống dữ liệu mở của không quân. Các cuộc không kích do trực thăng và máy bay không người lái của quân đội Mỹ tiến hành.Cuộc điều tra còn hé lộ các sai lệch về số vụ không kích ở Iraq và Syria. Lầu Năm Góc không ghi nhận gần 6.000 cuộc không kích tại đây từ năm 2014, khi liên minh do Mỹ chỉ huy lần đầu tiên không kích các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Theo không quân Mỹ, các máy bay liên quân thực hiện 23.740 cuộc không kích đến cuối năm 2016. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng đến cuối tháng 1/2017, con số này là 17.861.Tình trạng dữ liệu không đầy đủ xuất hiện từ tháng 10/2001, theo trang tin. Lầu Năm Góc và quân đội không phản hồi ngay yêu cầu bình luận."Tôi có thể nói với bạn một cách chắc chắn rằng chúng tôi không cố giấu số cuộc không kích", một quan chức quân sự Mỹ am hiểu dữ liệu nội bộ và quá trình báo cáo của Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ cho biết. Bộ này giám sát các chiến dịch quân sự Mỹ ở cả ba nước Iraq, Syria và Afghanistan."Thực sự kỳ quặc, chúng tôi không theo dõi số cuộc không kích, ví dụ như của riêng trực thăng Apache", ông nói.  "Đó chỉ là cách theo dõi từ xưa. Trước nay vẫn vậy".Trọng Giáp