Afghanistan xây dựng quân độiTrong lễ kỷ niệm 1 năm ngày thành lập chính phủ chuyển tiếp Afghanistan diễn ra tại Đức hôm qua, Tổng thống Hamid Karzai cho biết đã ký sắc lệnh thành lập quân đội với quy mô 70.000 binh sĩ. Theo ông, đó là một bước tiến quan trọng trong việc xây dựng hiến pháp Afghanistan và cải thiện tình hình an ninh.
Căng thẳng giữa Kabul, LHQ và các nước phương Tây trong những tháng gần đây chủ yếu xoay quanh vai trò của lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế (ISAF) và sự chậm chạp trong việc xúc tiến các chương trình viện trợ. Một vấn đề nữa làm phương Tây lo ngại là Afghanistan đã trở lại vị trí nước sản xuất thuốc phiện lớn nhất thế giới.Karzai trấn an rằng ông "tôn trọng cam kết xóa bỏ nạn buôn lậu ma túy" và hy vọng, với việc thành lập quân đội, vấn đề sẽ được kiểm soát.Đại diện của 32 quốc gia tham dự lễ kỷ niệm nhấn mạnh, họ sẽ thực hiện những cam kết trước đây với Kabul, kể cả khi chiến tranh Iraq nổ ra làm chuyển trọng tâm của các vấn đề quốc tế.David Johnson, điều phối viên đặc biệt của Mỹ tại Afghanistan, cho biết ông đã cam đoan với Tổng thống Karzai về "các cam kết lâu dài của Washington". Theo ông Johnson, cần một ngân quỹ 700 triệu USD để giúp đỡ nước này thành lập quân đội riêng trong vòng 2 năm. Phương Tây cũng đã thỏa thuận sẽ giúp Afghanistan trả 47 triệu USD cho các tổ chức tài chính quốc tế vào cuối năm nay. Ngoại trưởng Anh Jack Straw khẳng định, London sẽ xóa khoản nợ 20 triệu USD cho Afghanistan và viện trợ 15 triệu USD giúp thành lập quân đội.Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer loại bỏ khả năng triển khai thêm binh lực để bổ sung cho lực lượng gìn giữ hòa bình ISAF hiện có. Tuy nhiên, ông ngụ ý rằng Đức sẽ sẵn sàng giúp đỡ trong vai trò huấn luyện lực lượng cảnh sát.Thế Nghĩa  (theo  Financial Times )