Một cuộc biểu tình đang chờ ông Bush tại AnhLiên minh chống chiến tranh, gồm những nhà hoạt động hoà bình, những người theo chủ nghĩa vô chính phủ và Ron Kovic - cựu chiến binh Mỹ, nguyên mẫu của nhân vật chính trong phim “Sinh ngày 4/7”- hôm qua đã lên kế hoạch tuần hành chống Tổng thống Mỹ trong thời gian ông ở thăm xứ sở sương mù.
Những nhà tổ chức dự định sẽ kéo đổ một hình nộm của ông Bush tại quảng trường Trafalgar ở trung tâm London. Họ cũng đã cho in hơn 3.000 tấm áp phích mang dòng chữ “Đả đảo Bush”. Liên minh chống chiến tranh hy vọng rằng hơn 60.000 người sẽ tham gia cuộc tuần hành chống tổng thống Mỹ tại London hôm nay.“Đó là người đứng đầu chính quyền đã giết hại 8.000 người Afghanistan và 10.000 người Iraq. Bush sẽ thấy rằng đất nước này không chào đón ông ấy. Thông điệp mà chúng tôi gửi đến Bush là hãy rút quân về nước và nếu ông ấy nghĩ rằng có thể xâm nhập một quốc gia khác theo cách đó, hãy nghĩ lại”, Ghada Razuki, thành viên Liên minh chống chiến tranh, tuyên bố.Cũng trong ngày hôm qua, Ron Kovic, cựu binh trong cuộc chiến Việt Nam, đã dẫn đầu một phái đoàn đến văn phòng Thủ tướng Anh Tony Blair và đưa bản kiến nghị gồm 85.000 chữ ký yêu cầu rút lại lời mời ông Bush tới Anh.Hồi tháng 2, Liên minh chống chiến tranh đã tổ chức một cuộc biểu tình phản chiến và thu hút được sự tham gia của hơn một triệu người Anh.Ngọc Sơn  (theo  AP )