Tổng thống Afghanistan bị ghẻ lạnh ở thành phố KandaharTại nơi trước đây từng là cứ điểm hoạt động của chính quyền Taliban, người dân dường như không mấy quan tâm tới sự xuất hiện của ông Karzai cùng đoàn tùy tùng 30 chiếc Toyota Landcruiser.
Có lẽ sự thất vọng đối với việc tổng thống chưa làm được gì nhiều cho những người đồng hương sắc tộc Pashtun kể từ khi lên nắm quyền đã khiến họ lạnh nhạt đến thế.Dù rằng Kandahar có thể được coi là mảnh đất chôn nhau cắt rốn của Hamid Karzai (ông được sinh ra cách không xa thành phố này là mấy), nhưng chẳng ai tỏ vẻ chào đón khi ông đến thành phố hôm thứ sáu, từ tỉnh lân cận Uruzgan. Chỉ có ánh mắt tò mò khi ông Karzai tới thăm một số thắng cảnh trong thành phố.“Karzai chỉ là con rối của Mỹ. Nếu ông ta không tự bảo vệ được mình, mà lại còn phải cầu viện đến người Mỹ, thì làm sao ông ta có thể bảo đảm an toàn cho Afghanistan?”, Zaran Khel, một người dân Kandahar nói về việc các vệ sĩ Mỹ suốt ngày cứ kè kè bên tổng thống.Bá Thùy  (theo  Reuters )