Mỹ giục Afghanistan giao nộp các bộ trưởng TalibanHôm nay (9/1), Tổng Tư lệnh quân đội Mỹ, tướng Richard Myers, cho rằng 3 nhân vật này, bao gồm cựu bộ trưởng tư pháp, quốc phòng và công nghiệp, đã được phép trở về nhà. Tuy nhiên, họ vẫn bị giám sát hết sức ngặt nghèo. Phát ngôn viên của Thống đốc Kandahar Khalid Pashtoon nói: “Chúng tôi đối xử với những đối tượng đó như bất kỳ người nào khác. Họ được hưởng hạnh phúc sum họp gia đình. Chúng tôi nói với họ rằng chính quyền Kandahar sẽ không truy tố họ”.Ông Pashtoon cho biết, mọi thành viên Taliban ra đầu hàng đều được ân xá, trừ phi một người dân Afghanistan bất kỳ cáo buộc họ đã gây tội ác. Riêng lãnh tụ tối cao phong trào Hồi giáo Mullah Omar sẽ không được hưởng khoan hồng như vậy.Hạnh Dung  (theo  BBC )