Mỹ vá lỗ hổng trong hải quân Hàn QuốcTrước việc một tàu chiến Hàn Quốc dễ dàng bị đánh chìm, giới quân sự Mỹ đang lập kế hoạch dài hạn để lấp chỗ trống lớn trong phòng thủ hải quân của đồng minh. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tờ  New York Times , Đô đốc Mike Mullen, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, cho biết cuộc diễn tập chung với Hàn Quốc trong vài tuần tới chỉ là một phần của một chiến lược lớn hơn, nhằm tránh lặp lại những thảm kịch như vụ tàu Cheonan.Mullen cũng cho biết kế hoạch dài hạn là tìm ra các cách thức phát hiện, theo dõi và đối phó với các tàu ngầm mini. Tuy nhiên ông thừa nhận đây là "vấn đề rất khó khăn về mặt kỹ thuật và chiến thuật"."Ở tầm dài hạn, sẽ có một loạt các kỹ năng mà chúng tôi phải tiếp tục luyện tập", Đô đốc Mullen nói. "Rõ ràng, chúng tôi không muốn những vụ như thế này lặp lại".Các quan chức Mỹ và Hàn Quốc từ chối cung cấp chi tiết những cuộc diễn tập sắp tới, ngoại trừ việc nói rằng họ sẽ tập trung vào các kỹ thuật chống tàu ngầm và ngăn chặn các tàu hàng chở nguyên liệu hạt nhân và vũ khí cấm.Hàn Quốc sau chiến tranh đã nhanh chóng vươn lên trở thành nền kinh tế lớn trên thế giới, và đầu tư nhiều tỷ đôla vào trang thiết bị quốc phòng. Nhưng vụ chìm tàu hải quân ở vùng nước nông - nơi chỉ có quân đội nước này tuần tra - đã cho thấy một lỗ hổng trong phòng thủ mà người đồng minh Mỹ cần giúp vá lại,  Times  nhận xét.Để đối phó với khả năng các tàu chiến lớn bị tấn công bất ngờ, giới chức Mỹ cho rằng về dài hạn phải mở rộng mạng lưới chống tàu ngầm của Hàn Quốc trên một vùng biển rộng lớn bằng các thiết bị định vị dưới nước và tuần tra trên không. Điều đó đồng nghĩa với việc chính phủ Hàn phải đầu tư mạnh vào các kỹ thuật mới, và phải mất thêm nhiều thời gian để quyết định kỹ thuật mới nào sẽ được áp dụng. Vùng biển nơi tàu Cheonan chìm trước đó đã được xếp vào loại vùng nước nông và rất khó theo dõi.Các quan chức quân sự cấp cao của Hàn Quốc cũng thừa nhận rằng vụ tàu Cheonan khiến họ bị sốc."Cũng như người Mỹ bất ngờ vì vụ 11/9, chúng tôi đã không chuẩn bị để đối phó với một cuộc tấn công như thế này", một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết. "Chúng tôi mải mê với việc trang bị các vũ khí hiện đại công nghệ cao, mà không sẵn sàng đối phó với kiểu tấn công bất xứng đến từ miền Bắc".Giới quân sự Hàn Quốc biết rõ là Triều Tiên có tàu ngầm - khoảng 70 chiếc. Tuy nhiên họ lại tập trung vào khả năng Bình Nhưỡng dùng tàu ngầm thông thường loại lớn hơn để đưa điệp viên hoặc đặc nhiệm xâm nhập miền nam. Họ không chú ý đến các tàu ngầm nhỏ nhưng đủ hiện đại để có thể đánh đắm cả một tàu chiến lớn.Giới chức Mỹ nói rằng họ e ngại rằng vụ chìm tàu Cheonan chỉ là màn dạo đầu. Bên cạnh đó, mặc dù khó có khả năng xảy ra, các quan chức quốc phòng cho rằng chiến tranh trên bộ cũng là một vấn đề cần lưu tâm.Hiện có khoảng 28.500 quân lính Mỹ đóng tại Hàn Quốc, ít hơn rất nhiều so với chiến trường Afghanistan và Iraq. Lực lượng vũ trang Hàn Quốc trong khoảng 600.000 đến 700.000 người.Quân đội thường trực của Triều Tiên ước tính khoảng 1,2 triệu người, với khoảng 5 triệu đến 7 triệu quân dự bị. Mặc dù nhiều lính Triều Tiên vẫn được cho là trang bị nghèo nàn và được huy động vào những việc như xây nhà, lực lượng cao cấp nhất là lực lượng đặc nhiệm, khoảng 80.000 người. Lực lượng này được quân đội Mỹ nhận định là "cứng rắn, chuyên nghiệp và tuyệt đối trung thành".70% lực lượng lục quân của Triều Tiên được cho là bố trí trong khoảng 100 km của khu phi quân sự với Hàn Quốc. Hệ thống 250 pháo tầm xa được cho là có thể vươn tới trung tâm thủ đô Seoul.Hải Minh