Tổng thống Mỹ bắt đầu chuyến thăm lịch sử tới AnhTối qua, ông Bush đã đến London mở màn chuyến thăm chính thức đầu tiên của một Tổng thống Mỹ tới xứ sở sương mù kể từ năm 1918. Sau khi gặp Thái tử Charles ra đón tại sân bay Heathrow, ông Bush và phu nhân đã đáp trực thăng tới Điện Buckingham để làm khách của Nữ hoàng Elizabeth II.
Kể từ chuyến thăm của Tổng thống Woodrow Wilson năm 1918, chưa có một ông chủ Nhà Trắng nào tới Điện Buckingham, trung tâm quyền lực của hoàng gia Anh. Chuyến thăm của ông Bush lần này còn mang ý nghĩa lịch sử lớn hơn bởi theo Bộ Ngoại giao Anh, sự có mặt của cựu tổng thống Wilson tại Điện Buckingham hơn 8 thập kỷ trước không phải là một chuyến thăm chính thứcTổng thống Mỹ Bush thực hiện chuyến thăm Anh kéo dài 3 ngày đúng vào thời điểm con số thương vong của liên quân tại Iraq đang gia tăng. Mục đích chuyến công du này của ông là bảo vệ cho quyết định khai chiến với Iraq vốn đang gặp rất nhiều ý kiến phản đối ở Anh, đồng minh quan trọng nhất của Washington trong kế hoạch lật đổ Saddam Hussein.Hôm nay, lễ đón chính thức Tổng thống Mỹ sẽ được tổ chức tại Điện Buckingham. Sau bài phát biểu tại buổi lễ, ông Bush sẽ gặp thân nhân của một số công dân Anh thiệt mạng trong vụ khủng bố 11/9/2001 và dự tiệc chiêu đãi. Ngày mai, ông chủ Nhà Trắng sẽ đi thăm thú thành phố London và gặp một số binh sĩ Anh từng tham chiến tại Afghanistan và Iraq. Tới thứ sáu ông mới cùng phu nhân đáp máy bay đi miền bắc nước Anh để thăm tư dinh của vợ chồng Thủ tướng Tony Blair.Nữ hoàng Elizabeth II đã mời Tổng thống Mỹ George Bush tới thăm xứ sở sương mù từ 18 tháng trước. Trong suốt thời gian trị vì vương quốc Anh, Nữ hoàng đã từng tiếp xúc 11 đời Tổng thống Mỹ bắt đầu từ Harry Truman năm 1952. Tuy vậy, Bush là Tổng thống Mỹ đầu tiên trở thành khách chính thức của Nữ hoàng tại điện Buckingham.Để đảm bảo an ninh cho ông Bush, sở cảnh sát London đã thực hiện một  chiến dịch an ninh quy mô lớn  với hơn 5.000 cảnh sát. Theo một cuộc thăm dò dư luận của Guardian/ICM, số người Anh ủng hộ chuyến thăm của ông chủ Nhà Trắng là 43% so với 36% ý kiến phản đối. Nhưng theo dự đoán sẽ diễn ra nhiều cuộc biểu tình rầm rộ phản đối Tổng thống Mỹ ở một số thành phố của Anh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )