Afghanistan chỉ định đại sứ mới tại PhápChính quyền lâm thời nước này vừa quyết định cử giáo sư Zalmai Haquani, 55 tuổi, nhận nhiệm vụ tại Paris trong một nỗ lực mở rộng quan hệ ngoại giao trên khắp thế giới. Ông Haquani sẽ trở thành đại sứ đầu tiên của Afghanistan tại Pháp trong vòng 20 năm qua.
Giáo sư sử học Zalmai Haquani cho biết ông đã nhận được thư ủy nhiệm từ Bộ Ngoại giao Pháp hồi tuần trước. Ông sống ở Pháp hơn 3 thập kỷ nay, có cả quốc tịch Pháp và Afghanistan.“Zalmai Haquani là đại sứ Afghanistan duy nhất ở Tây Âu. Những đại sứ quán khác sẽ do các đại biện đảm trách”, Mehrabuddin Mastan, một nhà ngoại giao cấp cao của Afghanistan, nói.Mastan cho rằng việc chỉ định tân Đại sứ Haquani là một hành động tích cực trong việc mở rộng quan hệ song phương giữa Pháp và Afghanistan, nhưng không liên quan gì đến chuyến thăm Paris tuần tới của Thủ tướng Hamid Karzai.Bá Thùy  (theo  AFP )