Bin Laden, Mullah Omar vẫn sống khỏe mạnhSau gần 4 tuần liên tục không kích Afghanistan, đến nay, Mỹ vẫn chưa bắt hoặc giết được trùm khủng bố Osama bin Laden và lãnh tụ tinh thần của Taliban, Mullah Mohammad Omar. Cả hai đều an toàn và khỏe mạnh, trong khi nhiều vùng đất ở Afghanistan bị bom cày xới kỹ lưỡng.
Đó là nội dung thông báo của quan chức Taliban cho kênh truyền hình Al Jazeera, hôm qua (2/11). Một vị tướng Taliban ở Karachi (Pakistan) nói với Al Jazeera: “Tạ ơn Allah. Cả lãnh tụ Mullah Omar lẫn Osama đều không bị nguy hiểm”.Cùng ngày, Taliban thông báo rằng họ không tìm thấy phi công Mỹ nào trong  chiếc máy bay "bị bắn hạ"  hôm trước. Còn ở Pakistan, chính quyền Musharraf tỏ ý không quan tâm đến  lời kêu gọi tử vì đạo của bin Laden .Đoan Trang  (theo  AFP )