IS đánh bom tự sát ở thủ đô Afghanistan, ít nhất 29 người chếtVụ đánh bom hôm nay xảy ra gần một ngôi đền ở Kabul khi người dân đang tổ chức lễ hội năm mới Nawroz.Các báo cáo ban đầu cho biết vụ đánh bom tự sát khiến ít nhất 29 người thiệt mạng và 52 người bị thương. Con số thương vong có thể còn tăng,  BBC  đưa tin. Kẻ đánh bom được cho là đã tấn công nhằm vào một đám đông gồm hàng trăm người đang tụ tập để ăn mừng lễ Nowruz, lễ hội năm mới theo lịch Ba Tư cổ. Rất nhiều nạn nhân trong đám đông là người Hồi giáo Shiite.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm gây ra thảm kịch. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan cho hay kẻ tấn công đi bộ tới ngôi đền Sakhi và kích hoạt khối thuốc nổ mang theo người khi bị cảnh sát phát hiện. Vụ nổ diễn ra bên ngoài bệnh viện Ali Abad, gần Đại học Kabul, phía tây thành phố.Đền Sakhi từng là mục tiêu tấn công trước đây. Ít nhất 14 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công nhằm vào ngôi đền này hồi tháng 10/2016, giữa lúc những người Hồi giáo dòng Shiite đang chuẩn bị cầu nguyện trong lễ hội Ashura. Năm 2011, một vụ đánh bom khác nhằm vào đền Sakhi cũng khiến 59 người chết.Vũ Hoàng