Trung Quốc muốn Syria tôn trọng yêu cầu của dânChính phủ Syria nên tôn trọng và đáp ứng những đòi hỏi chính đáng của những người biểu tình, đặc phái viên của Trung Quốc về Trung Đông tuyên bố.Xinhua  đưa tin ông Wu Sike, đặc phái viên của Trung Quốc về Trung Đông, đã gặp trợ lý ngoại trưởng Ai Cập về các vấn đề Ảrập tại thành phố Cairo để bàn về tình hình tại Syria hôm qua. Phát biểu trước báo giới sau cuộc họp, ông Su cho rằng mọi phe phái tại Syria nên tham gia vào quá trình thương lượng chính trị để giải quyết bất ổn hiện nay. Theo ông, làn sóng biểu tình tại Syria chỉ có thể chấm dứt khi quyền lợi dân tộc được đặt lên hàng đầu, đồng thời yêu cầu chính đáng của nhân dân được tôn trọng."Trung Quốc theo đuổi các nguyên tắc của Liên Hợp Quốc và quan điểm không can thiệp vào các vấn đề nội bộ của nước khác", ông Wu nói.Trước đó ông Wu đã tới Syria và Arab Saudi để trao đổi quan điểm với giới chức hai nước. Ông gặp phó Tổng thống Farouq al-Sharaa và Ngoại trưởng Walid al-Moallem của Syria hôm 27/10. Trong các cuộc hội đàm đó ông cảnh báo những nguy cơ từ việc chính phủ trấn áp biểu tình bằng vũ lực và cho rằng tình hình bất ổn hiện nay không thể kéo dài hơn nữa.Làn sóng biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad diễn ra liên tục trong 7 tháng qua khiến hàng nghìn người thiệt mạng. Các nước phương Tây muốn Liên Hợp Quốc áp dụng các biện pháp mạnh với chính quyền Syria nhằm chấm dứt đổ máu, song họ vấp phải sự phản đổi của Nga và Trung Quốc.Trong buổi trả lời phỏng vấn truyền thông phương Tây lần đầu tiên kể từ khi làn sóng biểu tình nổ ra, Tổng thống Bashar al-Assad cảnh báo sự can thiệp của phương Tây vào Syria có thể gây bất ổn trên toàn bộ khu vực Trung Đông.Ông ví Syria là đường phay, và nói rằng nếu cộng đồng quốc tế đùa giỡn với mặt đất thì một cơn địa chấn sẽ xảy ra. "Các vị muốn thấy một hoặc hàng chục Afghanistan ở đây không? Bất kỳ vấn đề nào xảy ra tại Syria cũng có thể đốt cháy cả Trung Đông. Nếu phương Tây muốn chia cắt Syria, toàn bộ khu vực sẽ bị chia cắt", ông tuyên bố.Việt Linh