Mỹ lại oanh tạc Kandahar vào ban ngày"Vài giờ sau khi phát ngôn viên của bin Laden thề sẽ tiếp tục khủng bố Mỹ, lúc 7h15' sáng nay (tức gần 10h sáng, giờ Hà Nội), máy bay chiến đấu Mỹ đã ném ba quả bom xuống gần một sân bay ở phía nam thành phố Kandahar. Lực lượng phòng không Taliban đáp trả quyết liệt”, một nguồn tin Taliban tiết lộ sáng nay (10/10).
Đó là đợt ném bom thứ hai vào ban ngày liên tiếp xuống các cứ điểm Taliban của quân đội Mỹ. Người dân tại thành phố lớn thứ hai của Afghnistan kể lại rằng, họ nghe thấy rất nhiều tiếng nổ lớn từ một số khu vực.Trong mấy ngày qua, kể từ khi Mỹ bắt đầu oanh kích Afghanistan hôm chủ nhật, tất cả các sân bay xung quanh Kandahar đều trở thành mục tiêu. Theo các thông tin tình báo, ít nhất 300 chiến binh đang trú ngụ trong những trại đào tạo khủng bố gần thành phố này. Đây cũng là những mục tiêu quan trọng.Sáng nay, thủ đô Kabul, nơi mấy ngày trước cũng hứng chịu nhiều đợt không kích, rất yên tĩnh.Bá Thuỳ  (theo  AP )ShowTopic