Lính Mỹ bỏ lại trang bị ở Afghanistan do bị IS tấn côngLầu Năm Góc xác nhận đặc nhiệm Mỹ phối hợp với đối tác Afghanistan ở tỉnh Nangahar buộc phải bỏ lại một số trang bị khi bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công.Nhà nước Hồi giáo (IS) vài ngày trước đăng nhiều bức ảnh chụp các trang bị gồm đạn, băng đạn, lựu đạn, một quốc kỳ Mỹ và một thẻ tên lính Mỹ.  Reuters  dẫn lời Tướng Charles Cleveland, người phát ngôn quân đội Mỹ, nói tổn thất này xảy ra trong một đợt giao tranh ở tỉnh Nangahar, Afghansitan, tháng 7.Lầu Năm Góc cho biết các binh sĩ Mỹ đang "hoạt động" tại một "điểm tập hợp thương vong (CCP)" thì bị kẻ địch tấn công."Do đó, CCP được chuyển tới vị trí an toàn hơn. Trong quá trình di chuyển, một số trang bị bị bỏ lại",  AFP  dẫn lời Adam Strump, người phát ngôn Lầu Năm Góc, hôm qua nói. "Với lý do có thể hiểu được, binh sĩ không cần phải liều mạng lấy lại trang bị trước lúc rút quân khỏi khu vực".Giới chức Lầu Năm Góc nhấn mạnh vị trí của Mỹ không bị chiếm trong vụ việc.Quân đội Afghanistan tăng cường các chiến dịch chống IS ở tỉnh miền đông Nangahar sau khi nhóm phiến quân nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom tháng trước ở Kabul làm 80 người chết, 231 người bị thương.Lầu Năm Góc xác nhận có 5 binh sĩ đặc nhiệm bị thương trong lúc hỗ trợ lực lượng Afghanistan. "Để bảo vệ sự riêng tư của những người liên quan, chúng tôi sẽ không bình luận cụ thể về thương tích", Stump nói. "Chúng tôi cũng không thảo luận về đặc tính các trang bị trong ảnh".Xem thêm:  Những trang bị, vũ khí Mỹ để mất vào tay ISNhư Tâm