200 đặc nhiệm Mỹ đột kích trại huấn luyện lớn nhất của al-QaedaMột căn cứ huấn luyện được cho là lớn nhất của quân khủng bố al-Qaeda bị các đặc nhiệm Mỹ đột kích trong một chiến dịch kéo dài 20 ngày.Chiến dịch, bắt đầu từ hôm 11/10, với sự tham gia của khoảng 200 lính đặc nhiệm Mỹ cùng sự hỗ trợ của các binh sĩ Afghanistan, đã tấn công một khu vực huấn luyện của tổ chức khủng bố al-Qaeda, trải dài trên diện tích khoảng 77 km2 và một khu vực khác nhỏ hơn, rộng gần 2,6 km2. Căn cứ đầu tiên được nhận định là trại huấn luyện lớn nhất bị phát hiện của quân khủng bố và đã tồn tại hơn một năm qua,  Washington Post  hôm 30/10 dẫn lời tướng John Campbell, tư lệnh lực lượng Mỹ tại Afghanistan, cho biết.Hai mục tiêu trên đều thuộc quận Shorabak, tỉnh Kandahar, một vùng dân cư thưa thớt gần biên giới phía nam Afghanistan, giáp với Pakistan. Giới quan chức quân sự Mỹ từ trước tới nay đều cho rằng tàn dư al-Qaeda tại Afghanistan chỉ ẩn náu ở những thung lũng miền đông nước này."Chúng nằm ở nơi mà bạn không nghĩ rằng có sự hiện diện của al-Qaeda", ông Campbell nói. "Đây có thể là trại huấn luyện lớn nhất mà chúng ta từng thấy trong cuộc chiến kéo dài suốt 14 năm qua".Chiến dịch tấn công nói trên trong gần ba tuần đã thực hiện tổng cộng 63 cuộc không kích, tiêu diệt khoảng 160 tay súng khủng bố. Nó được phát động chỉ vài ngày trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra kế hoạch duy trì 9.800 binh sĩ ở Afghanistan trong năm 2016 và khoảng 5.500 binh sĩ trong năm 2017, thay vì cắt giảm còn 1.000 quân đến năm 2016 như từng công bố trước đây.Vũ Hoàng