Bệnh nhân Afghanistan bị không kích nhầm 'chết cháy trên giường'"Khi nhìn vào một trong những tòa nhà đang cháy, tôi thấy có 6 bệnh nhân bị thiêu trên giường bệnh, thật không có từ nào diễn tả nổi", một y tá ở bệnh viện Afghanistan nói. Lajos Zoltan Jecs, nam y tá của viện thuộc mạng lưới  Bác sĩ không biên giới (MSF), nơi bị nghi Mỹ đánh bom nhầm hôm qua, cho hay  anh đang ngủ trong phòng thì đột ngột thức giấc bởi một tiếng nổ lớn. Trong khi anh không biết chuyện gì đang xảy ra thì thấy khói bụi đổ xuống và có thêm nhiều tiếng bom rơi, theo  Msf.org.Nghe tiếng gọi tên mình nhờ giúp, Jecs đi ra thì thấy một đồng nghiệp người đầy máu, loạng choạng đi tới.  "Trong giây phút ấy, tôi đứng trân ra vì bị sốc", Jecs nói.Trong phòng cứu thương còn rất ít thuốc và thậm chí hết cả  morphine giảm đau. Cả hai chứng kiến bệnh viện bị phá hủy và cháy dữ dội.  Khi Jecs và đồng nghiệp  đi tìm những người còn sống, họ thấy bệnh nhân bị thương kêu khóc ở khắp nơi.Telegraph  dẫn lại lời ông  Nagarathnam, người đứng đầu MSF ở bắc  Afghanistan,  xác nhận họ bất lực chứng kiến bệnh nhân thiệt mạng khi vẫn còn nằm trên giường do không thể chạy thoát.Vụ đánh bom xảy ra vào khoảng hơn 2h sáng và kéo dài đến 3h15 ngày 3/10.  Đầu tiên là tiếng bom nổ, mọi người nghe thấy tiếng máy bay lòng vòng trên không, sau đó ngừng một lát rồi lại có tiếng bom vang lên. Chẳng mấy chốc tòa nhà chính của viện ngập chìm trong lửa, ông  Nagarathnam  thuật lại.Y tá  Jecs sau đó  còn chứng kiến cảnh hãi hùng hơn, một bệnh nhân chết ngay trên bàn phẫu thuật, trong khi các bác sĩ phải chạy trốn tìm nơi ẩn nấp. Anh miêu tả khung cảnh hỗn loạn vì thấy đồng nghiệp của mình chết, các nhân viên vẫn cố gắng sơ cứu cho rất nhiều người bị thương.  Một số y tá vì quá sốc đã không ngừng khóc.Jecs làm việc tại bệnh viện từ tháng 5. Có nhiều đồng nghiệp của anh chưa từng về nhà hay gặp gỡ người thân trong một thời gian dài nhưng giờ họ lại thiệt mạng ở chính nơi này.Najeebullah, 38 tuổi, người dân Kunduz, nói với  New York Times  rằng khi anh đang ngồi gần cậu con trai nhỏ để bác sĩ khám thì nghe một âm thanh kinh hãi và nối tiếp bằng tiếng nổ lớn."Một chiếc phi cơ chiến đấu nhắm vào tòa nhà gần chúng tôi, nơi các bác sĩ đang phẫu thuật. Mọi người vội chạy sang bên này mà không biết mình đi đâu", anh nói.  Thi thể người chết và máu ở khắp nơi, nhiều người trong số này là các bác sĩ và người dân mà  Najeebullah đã quen thuộc trong hai ngày.Najeebullah có ba con bị thương và đưa tới bệnh viện. Trước đó anh  định đưa gia đình mình gồm 5 đứa trẻ, tuổi từ 3 đến 12, cùng họ hàng tới nơi khác trong thành phố. Xe của anh bị trúng đạn khiến hai cậu con trai 9 tuổi và 7 tuổi thiệt mạng.Trong tuyên bố phát ra sau đó, MSF cho hay bệnh viện bị dội bom cứ 15 phút một lần. Tòa nhà chính, phòng điều trị đặc biệt, phòng cấp cứu và phòng trị liệu đều bị nhắm chính xác.Ông  Sediq Seddiqi, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Afghanistan cho biết sự mất mát của MSF và người dân là "kinh khủng". Nhà chức trách không thể sơ tán các bác sĩ và y tá do Taliban ẩn nấp ở các vị trí quanh bệnh viện và tấn công các tòa nhà của chính phủ gần đó. Ông cũng trấn an bằng thông tin có một bệnh viện 200 giường và một số phòng khám nhỏ ở Kunduz vẫn hoạt động.Sáng nay ông  Wahidullah, người quản lý hành chính của MSF ở Kunduz không thể trở lại bệnh viện do chiến sự giữa Taliban và lực lượng chính phủ vẫn diễn ra.Theo bác sĩ  Masood Nasim, nhóm trưởng ở bệnh viện, từ hôm 28/9 họ đã tiếp nhận gần 300 bệnh nhân, trong đó có 64 trẻ em. Hầu hết những người bị thương nặng là do trúng đạn. Thực tế bệnh viện chỉ được trang bị 96 giường nhưng đã phải tăng lên 150.Sau khi MSF cho hay có 19 người thiệt mạng trong vụ không kích nhầm hôm qua, Mỹ hôm nay cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc.Khánh Lynh