Chàng trai trẻ gia nhập IS vì thất tìnhNam thanh niên 19 tuổi người Ấn Độ khai nhận đầu quân cho tổ chức Hồi giáo vì muốn có tiền phẫu thuật thẩm mỹ để quay lại với người yêu cũ.India Today  hôm qua đưa tin,  Ashiq Ahmed thú nhận với cơ quan điều tra khủng bố quốc gia Ấn Độ (NIA) rằng tình yêu tan vỡ là nguyên nhân khiến cậu gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS). Cho rằng thay đổi hình dạng có thể quay lại với người yêu, Ahmed muốn trồng thuốc phiện ở Afghanistan nhằm trang trải chi phí phẫu thuật thẩm mỹ.Cậu sinh viên ngành kỹ thuật cơ khí nói với các điều tra viên rằng mình yêu một cô gái Hindu và muốn tiến tới hôn nhân. Tuy nhiên, khác biệt tôn giáo cản trở hai người cưới nhau. Cậu sinh viên trẻ từng có ý định chuyển đổi tôn giáo để theo đuổi tình yêu đến cùng.Giấc mơ của Ahmed tan vỡ khi cậu phát hiện mình và người bạn thân nhất Rocky cùng yêu một cô gái. Chính Rocky kể với gia đình cô gái về mối quan hệ với Ahmed, khiến hai người chia tay. Cô gái thanh minh rằng mình không thể từ bỏ tôn giáo hay gia đình vì Ahmed do anh là người ngoại đạo.Thất tình, Ahmed quyết định gia nhập IS. Cậu lập tài khoản giả trên mạng để liên lạc với các chỉ huy của nhóm khủng bố và chiếm được lòng tin từ Shafi Armar, một chỉ huy cấp cao của IS.Kể từ tháng 12/2015, cùng với Ashiq Ahmed, ít nhất 18 đối tượng khác đã bị NIA bắt giữ vì dính líu tới IS.Xem thêm:  IS thả 25 người nghi là gián điệp Iraq vào thùng axitLan Hương