Tìm hiểu Ramadan – tháng linh thiêng của tín đồ Hồi giáoThế giới đã biết đến đạo Hồi từ lâu với tháng Ramadan – tháng 9 trong lịch Hồi, khoảng thời gian 30 ngày để những người thuộc tôn giáo lớn thứ hai thế giới (khoảng 1,2 tỷ tín đồ) thể hiện đức tin của mình. Ramadan năm nay bắt đầu ngày 17/11, trong bầu không khí chính trị thật đặc biệt.
Mặc dù tháng Ramadan đã đến, cuộc chiến của Mỹ ở Afghanistan vẫn tiếp diễn, và bin Laden cùng mạng lưới khủng bố Al-Qaeda vẫn tiếp tục tuyên bố thánh chiến với Mỹ. Nhiều người đang lo ngại về khả năng các phần tử Hồi giáo cực đoan sẽ nhân cơ hội này tổ chức một sự kiện 11/9 thứ hai nhằm vào Mỹ, Anh hoặc Pakistan, những nước đồng minh trong cuộc chiến chống Taliban.Trong thực tế, Ramadan không phải là thời gian để thù hận. Theo truyền thống, đây là một dịp để người ta tỏ lòng tha thứ và làm việc từ thiện, người giàu nghĩ đến người nghèo.Lịch Hồi giáo bắt đầu từ năm 622 C.N. Cũng như Công lịch, một năm Hồi giáo bao gồm 12 tháng. Cứ 30 năm làm thành một chu kỳ, trong đó các năm thứ 2, thứ 5, 7, 10, 13, 16, 18, 21, 24, 26 và 29 nhuận, có 355 ngày, những năm còn lại có 354 ngày. Tháng Ramadan năm nay sẽ kết thúc vào ngày 18/12.Ăn chay trong tháng RamadanTrong tiếng Ảrập, từ “ăn kiêng” là sawm (số nhiều là siyam). Nghĩa đen của nó là "tránh", tức là tránh dùng các loại thực phẩm, đồ uống, và không hoạt động tình dục trong khoảng thời gian từ lúc bình minh cho đến khi mặt trời lặn. Theo đức tin của người Hồi giáo thì đây là điều Thánh Allah đã nói trong kinh Koran, phần Surah Al-Baqarah (2-183): "Hỡi những người theo đạo, siyam là dành cho các ngươi, cũng như dành cho những người từng sống trước các ngươi, để tất cả đều biết tự kiềm chế bản thân mình".Trong tháng Ramadan, sự hưởng thụ dưới bất kỳ hình thức nào đều bị cấm. Ngoài ra, tín đồ Hồi giáo phải tránh những hành động và thái độ vô đạo đức. Thánh Allah đã nói: " Việc ăn kiêng của kẻ theo đạo không có ý nghĩa gì với ta, nếu kẻ đó không từ bỏ những lời nói và hành động xấu xa".Tất cả tín đồ Hồi giáo trưởng thành đều phải thực thi các quy định của kinh Koran trong tháng Ramadan. Chỉ những đối tượng sau đây là được miễn:1. Người bị thần kinh2. Người chưa đủ tuổi thành niên.3. Người già và bị đau ốm trong thời gian dài, nếu tham gia Ramadan sẽ bị ảnh hưởng đến sức khoẻ. Tuy nhiên, họ bỏ ăn kiêng bao nhiêu ngày thì bấy nhiêu ngày họ sẽ phải cho ít nhất một người nghèo ăn uống.4. Phụ nữ có thai.5. Người ốm và khách du lịch.6. Phụ nữ có kinh hay đang trong thời kỳ sau khi sinh được tạm miễn, nghĩa là họ có thể thực thi các quy định của tháng Ramadan vào lúc khác.Sau khi mặt trời lặn, gia đình và bè bạn của các tín đồ Hồi giáo họp mặt để cùng ăn bữa tối chay tịnh với bánh mì, chà là, muối và nước trà.Hình phạt cho sự vi phạm RamadanCó hai loại lỗi vi phạm tháng ăn kiêng. Người mắc loại lỗi thứ nhất có thể được tha, chỉ phải ăn kiêng trở lại trong những ngày sau tháng Ramadan (Qada). Người vi phạm loại thứ hai không những cần thực hiện Qada mà còn phải chịu các hình phạt (Kaffarah).Các lỗi tương ứng với hình thức phạt Qada:1. Cố ý chọn đồ ăn uống, bao gồm cả việc ăn uống những thứ không có dinh dưỡng.2. Cố tình nôn mửa.3. Phóng tinh vì những lý do không liên quan đến tình dục.4. Cố ý bỏ ăn kiêng trước khi mặt trời lặn (dù chỉ trong ý nghĩ). Đó là bởi vì rèn luyện tinh thần trong tháng Ramadan là rất quan trọng.5. Ăn uống hoặc giao hợp sau khi mặt trời mọc hoặc trước khi mặt trời lặn do nhầm lẫn rằng các sự kiện này đã xảy ra.Loại lỗi thứ hai, phải chịu cả hai hình thức phạt: Giao hợp sau khi trời đã sáng và trước khi trời tối. Người mắc lỗi sẽ phải ăn kiêng trong 60 ngày liên tục. Nếu không làm được như thế thì hàng ngày, anh ta phải cho khoảng 60 người nghèo ăn uống.Những hoạt động không bị coi là vi phạm tháng ăn kiêng:1. Nếu bất kỳ ai quên rằng anh ta đang ăn kiêng mà chót ăn hoặc uống, anh ta cần tiếp tục hoàn thành tháng ăn kiêng của mình.2. Nôn mửa không cố ý.3. Nuốt những thứ không thể không nuốt như nước bọt, bụi trên đường phố, khói...4. Đánh răng5. Tiêm và tiếp vào cơ thể những chất vì mục đích chữa bệnh chứ không vì mục đích ăn uống.Người theo đạo Hồi có thể dừng ăn kiêng trong tháng Ramadan trong một điều kiện đặc biệt. Đó là khi sức khoẻ của họ bị ảnh hưởng. Họ có thể tiếp tục ăn kiêng trong những ngày còn lại của năm.Nhịn và ăn kiêng trong tháng Ramadan là một trong 5 “cây cột” của đạo Hồi, là nhiệm vụ thiêng liêng mà bất kỳ tín đồ Hồi giáo trưởng thành nào cũng phải thực hiện. 4 “cột trụ” còn lại là: 1, Phát nguyện tin vào Thánh Allah và Sứ giả Mohammad; 2, Cầu nguyện 5 lần một ngày; 3, Chăm sóc những người nghèo khổ, kém may mắn hơn mình, mỗi năm dâng 2,5% tài sản cá nhân cho hoạt động từ thiện; 4, Hành hương đến thánh địa Mecca ít nhất một lần trong đời.Xuân   Tùng