Bom nổ tại khu người nước ngoài ở KabulCó 7 người thiệt mạng và số thương vong theo dự đoán sẽ còn tăng sau một tiếng nổ gây chấn động trung tâm thủ đô Afghanistan hôm qua. Sự việc xảy ra gần văn phòng công ty an ninh Mỹ Dyncorp, đối tác được thuê bảo vệ Tổng thống Hamid Karzai.
Vụ nổ đã tạo ra một hố lớn bên ngoài toà nhà văn phòng ở khu Shar-e-Naw, nơi có nhiều cơ quan cứu trợ quốc tế đóng trụ sở. Phát ngôn viên lực lượng Taliban là Abdul Latif Hakimi tuyên bố, một chiếc binh của nhóm phiến quân này đã thực hiện vụ tấn công tự sát bằng bom xe.Kênh truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  cho biết, họ đã nhận được những cú điện thoại từ phát ngôn viên của Taliban thông báo, mục tiêu của vụ tấn công là quân đội Mỹ chứ không phải người Afghanistan. Hiện chưa rõ trong số các nạn nhân có bao nhiêu công dân Mỹ. Một số nguồn tin khẳng định, có 2 người nước ngoài chưa xác định được quốc tịch trong số những người bị chết vì quả bom.Ngoài việc cung cấp vệ sĩ cho Tổng thống Hamid Karzai,  Dyncorp  còn giúp huấn luyện lực lượng cảnh sát Afghanistan. Vụ tấn công tại Kabul xảy ra chỉ vài giờ sau tiếng nổ tại một ngôi trường tôn giáo ở miền nam Afghanistan làm chết 10 người, đa số là trẻ em. Hiện chưa có thông báo khẳng định sự kiện xảy ra tại tỉnh Paktia này là kết quả của một vụ tai nạn hay hành động tấn công.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )