Pháp bắt 6 người Hồi giáoSố người trên bị còng tay tại ngoại ô phía bắc thủ đô Paris, hôm qua. Đây là hoạt động nằm trong một chiến dịch phát động từ năm ngoái, nhằm truy lùng những mạng lưới tuyển dụng thanh niên Hồi giáo cho các nhóm cực đoan.
Cuối tuần trước, cảnh sát Pháp đã bắt giữ 5 nghi phạm vì nghi ngờ họ cung cấp hộ chiếu giả, tiền bạc và nơi trú ẩn cho các phần tử Hồi giáo cực đoan.Một trong số 5 người bị còng tay là Redouane Daoud, 25 tuổi, người Algeria. Anh ta đã trốn khỏi nhà tù ở thị trấn Breda, phía nam Hà Lan, hồi tháng 6/2001. Daoud bị cáo buộc là thủ lĩnh của nhóm Al-Qaeda ở Hà Lan và đã cung cấp hộ chiếu Bỉ giả cho hai nhà báo Ảrập - thủ phạm giết Ahmad Shah Masood, lãnh đạo lực lượng chống Taliban ở Afghanistan, năm ngoái.Paris bắt đầu tiến hành điều tra các mạng lưới tuyển mộ nói trên từ trước biến cố 11/9, khi cơ quan an ninh nước này biết rằng một số thanh niên Hồi giáo người Pháp đã đến Afghanistan để huấn luyện quân sự. Pháp là quốc gia châu Âu có số dân theo đạo Hồi lớn nhất.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )