Máy bay bị dọa đánh bom ở Trung QuốcMột chiếc máy bay dân dụng của Trung Quốc hôm qua buộc phải hạ cánh sau khi một hành khách nữ đe dọa cho nổ bom.
Chiếc máy bay đáp xuống sân bay Gia Dục Quan của tỉnh miền tây bắc Cam Túc lúc 17h40 theo giờ địa phương,  Xinhua  dẫn lời các quan chức công an địa phương. Trước đó, phi cơ chở khách này đang bay theo hành trình từ thủ đô Bắc Kinh tới thủ phủ Urumqi của khu tự trị Tân Cương.Ông Chang Shouyuan, giám đốc sở công an Gia Dục Quan, cho biết có một hành khách nữ tuyên bố mang theo một qua bom lên máy bay và dọa cho nó phát nổ. "Nhiều người sẽ chết, có bom trên máy bay", người này nói. Cảnh sát sau đó bắt giữ hành khách nữ khi máy bay hạ cánh an toàn, và tiến hành rà soát toàn bộ chiếc phi cơ của hãng China United Airlines.Hiện chưa rõ danh tính của nữ hành khách nói trên. Thông tin về việc có chất nổ hay loại bom nào được tìm thấy trên máy bay hay không cũng chưa được tiết lộ.Tháng 8/2009, một chuyến bay tới Urumqi buộc phải quay trở lại Afghanistan sau khi nhận được thông tin có bom. Vụ việc này xảy ra chỉ một tháng sau những cuộc đụng độ sắc tộc đẫm máu tại Urumqi, khiến 197 người thiệt mạng và 1.700 người bị thương.Bắc Kinh luôn cho rằng tình trạng bất ổn ở Urumqi nói riêng và khu tự trị Tân Cương nói chung bắt nguồn từ những kẻ cực đoan, ly khai và khủng bố. Trong thời gian qua, Tân Cương liên tục bất ổn với những làn sóng bạo lực khiến ít nhất 21 người thiệt mạng. Trung Quốc đã phải cử đơn vị Đặc công Báo tuyết tới Tân Cương hồi tháng 8, nhằm bẻ gẫy các hoạt động khủng bố.Hà Giang