Indonesia: Jemaah Islamiah gây ra vụ Marriott“Tôi tin chắc rằng tổ chức Hồi giáo Jemaah Islamiah (JI) đứng đằng sau toàn bộ mọi sự việc xảy ra thời gian qua. Còn có nhiều thành viên của JI đang hoạt động ngoài vòng pháp luật ở Indonesia”, Bộ trưởng Quốc phòng Matori Abdul Djalil nhấn mạnh trong một cuộc họp báo, hôm qua.
Bộ trưởng Quốc phòng cho biết, theo các thông tin tình báo thu thập được, những kẻ tham gia vụ khủng bố vào khách sạn Marriott từng được mạng lưới Al-Qaeda huấn luyện ở Afghanistan và Pakistan. 9 nghi phạm bị bắt trong các đợt truy lùng thủ phạm đã hoạch định vụ đánh bom Marriott.Theo Matori Abdul Djalil, Jemaah Islamiah không chỉ tổ chức vụ đánh bom Marriott làm 10 người chết và 150 người bị thương, mà nhóm cực đoan còn là thủ phạm của vụ đánh bom trên đảo Bali khiến hơn 200 người thiệt mạng, trong đó hầu hết là các du khách.Tháng trước, cảnh sát thu giữ của JI một khối lượng lớn thuốc nổ TNT ở Semarang, miền trung Java. Theo lực lượng an ninh, lượng thuốc nổ này có thể gây ra một vụ khủng bố tồi tệ và nghiêm trọng hơn gấp nhiều lần vụ Bali. JI cũng đã lập danh sách một số mục tiêu tấn công ở Jakarta, trong đó có khu vực nơi khách sạn Marriott toạ lạc.Trong khi đó, Washington cảnh báo rằng những kẻ cực đoan đang có kế hoạch tấn công vào các mục tiêu của Mỹ ở Indonesia.Bá Thùy  (theo  AP )