Tù binh Al-Qaeda ở Cuba được cắt tóc, cạo râuKể từ khi có thêm 30 tù nhân được chở tới trại giam ở Guantanamo, Washington, hôm qua (15/1), đã cho phát đi những thông tin đầu tiên về những nhân vật mà họ coi là “hết sức nguy hiểm”. Theo đó, đích thân giám thị phải cắt tóc, cạo râu cho tù binh.
Một việc tưởng rất đơn giản nhưng đã khiến họ phải run tay vì đầu tóc của tù binh rất lắm…chấy rận.Theo Dave Lapan, một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, lính gác ở Guantanamo phải bất đắc dĩ làm những anh thợ cạo để bảo đảm tính an toàn và vệ sinh tại trại giam. Tuy nhiên, hành động của họ ngay lập tức nhận được phản đối của các tổ chức nhân quyền.Aly Abuzaakouk, đại diện Hội đồng những người Hồi giáo tại Mỹ, cho rằng đó là hành động sỉ nhục người theo đạo Hồi chân chính. “Thật chẳng ra làm sao khi lại đi cạo râu của người khác. Đối với người Hồi giáo, để râu là một cái gì đó hết sức linh thiêng”, Aly nói.Trong suốt 27 tiếng đồng hồ từ Afghanistan tới Cuba, các tù nhân bị buộc chặt vào ghế. Có một số tên dữ dằn còn bị tiêm thuốc an thần. Lầu Năm Góc cho rằng họ buộc phải hành động như vậy trước “những tù binh cực kỳ nguy hiểm”.Bá Thùy  (theo  USA Today )