Cụ ông 110 tuổi vượt hành trình 8 tháng đến Đức tị nạnMột cụ ông 110 tuổi đến Đức sau 8 tháng đi từ Afghanistan và được cho là người tị nạn già nhất. Theo  Telegraph ,  gia đình ông  Abdul Qadir Azizi  khai với  các nhà chức trách Đức rằng ông sinh ngày 1/1/1905. Ông không có giấy tờ tùy thân và giới chức cũng không có cách nào để xác minh thông tin này."Nhưng ngay cả khi ông ấy mới 90 tuổi đi nữa, hành trình của ông ấy vẫn là một thành tích đáng kinh ngạc",  Werner Straubinger, một phát ngôn viên cảnh sát liên bang, nói.Ông Azizi, người vừa bị điếc vừa bị mù, đi từ quê nhà ở tỉnh Baghlan qua hai lục địa và đến Đức, con gái 60 tuổi của ông, bà  Bayerische Rundfunk, cho biết. Phần đa chuyến đi, ông được các con cháu trong gia đình cõng.Họ chạy trốn khỏi  Afghanistan sau khi ba người con trai của ông bị Taliban sát hại.  9 thành viên của gia đình, gồm 4 thế hệ, đã cùng nhau vượt đường xa đến Đức. Họ băng qua biên giới Áo và được đưa đến một trung tâm tiếp nhận tị nạn.Điều khiến giới chức Đức kinh ngạc là ông Azizi thậm chí không cần sự chăm sóc của bác sĩ khi đến thành phố  Passau của Đức, nằm gần biên giới với Áo, hôm 29/9.Ông ấy "yếu ớt và hom hem nhưng ổn định", cảnh sát tại trại tị nạn cho biết."Chúng tôi rất vui vì cuối cùng đã đến Đức", con gái ông nói.Ông Azizi và gia đình dự kiến được đưa đến một trại tị nạn ở Hesse, miền trung nước Đức, bằng tàu cao tốc.Thị trấn  Baghlan nằm cách Kunduz, nơi lực lượng chính phủ Afghanistan đang nỗ lực tái chiếm sau khi rơi vào tay Taliban hồi đầu tuần, khoảng 160 km về phía nam.  Những tháng gần đây, Taliban tái tăng cường  hoạt động ở tỉnh  Baghlan.Anh Ngọc