Sáng nay, Mỹ tiếp tục dội bom KandaharMột số khu vực ở thành phố lớn thứ hai của Afghanistan, Kandahar, lại trở thành mục tiêu tấn công của không quân Mỹ. Quy mô và mức độ không kích lần này lớn hơn những lần trước rất nhiều, khiến người dân đồng loạt chạy lánh nạn sang phía đông, gần biên giới với Pakistan.
Một số người dân may mắn đặt chân đến thành phố vùng biên Chaman cho biết, các đợt oanh tạc gần đây đều tăng cả về quy mô lẫn mức độ. Kandahar, cứ điểm quan trọng của Taliban, liên tiếp phải hứng chịu những đợt trả đũa của Mỹ trong suốt năm ngày qua.Tại Kabul, phát ngôn viên Bộ Thông tin Taliban, Abdul Hanan Himan, cũng khẳng định, máy bay Mỹ đã dội bom xuống xung quanh khu vực Kandahar hôm nay, lần thứ ba liên tiếp đánh vào ban ngày.Chưa có thông tin về thương vong sau đợt không kích mới nhất vào Kandahar. Tuy nhiên, theo ông Himat, có ít nhất 3 người thiệt mạng trong đêm thứ tư ở Afghanistan. Một số người chạy nạn cho biết, rất nhiều khu vực dân cư đông đúc trúng bom Mỹ.Tính đến ngày 10/10, có tổng cộng 76 người chết, 100 người bị thương ở Afghanistan. Đó là thông báo của Thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP). Kể từ sau đợt tấn công mở màn của liên quân Mỹ - Anh, AIP và các quan chức tại các thành phố bị oanh kích đã cùng thu thập, tổng hợp con số thương vong trên.Bá Thuỳ  (theo  AP )