CIA điều tra bê bối tình ái của cựu giám đốcTướng David Petraeus, cựu giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), sẽ bị điều tra về mối quan hệ ngoài luồng và xác định xem ông có cung cấp những thông tin mật cho "người tình" hay không."Chúng tôi sẽ rút ra những bài học sau vụ việc nếu có. Tuy nhiên, chúng tôi không nói trước điều gì. Cuộc điều tra mang tính chất thăm dò và không giả định bất kỳ kết quả nào cả",  AFP  dẫn lời ông Preston Golson, người phát ngôn CIA, nói.David Petraeus, 60 tuổi, người nổi tiếng nhất trong số các tướng lĩnh của quân đội Mỹ cùng thời với ông, phải tuyên bố từ chức giám đốc CIA hồi tuần trước khi có thông tin rằng ông có quan hệ tình cảm ngoài hôn nhân với người viết tiểu sử của mình, cô Paula Broadwell.Vụ bê bối gây chấn động lực lượng an ninh Washington và mở rộng ra đến chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, tướng John Allen. Ông Allen cũng đã bị tạm hoãn chỉ định chức vụ Chỉ huy liên quân của NATO tại châu Âu để chờ kết quả điều tra.Ông Petraeus không phải đối mặt với các cáo buộc hình sự nhưng các nhân viên FBI đã thu giữ một kho tài liệu từ nhà của cô Broadwell và có thể sẽ hành động nếu "người tình" của ông nhận được những tài liệu mật.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder hôm qua cũng cho biết FBI không phát hiện bất kỳ "đe dọa" nào cho an ninh quốc gia trong quá trình điều tra về vụ việc.Ông Petraeus không xuất hiện trước công chúng sau khi từ chức, nhưng sẽ có mặt tại Đồi Capitol để làm chứng trước quốc hội về cuộc tấn công đẫm máu vào lãnh sự quán Mỹ tại Benghazi, Libya.Việc ông Petraeus từ chức cũng làm dấy lên nhiều lời đồn đoán rằng có mục đích chính trị hoặc có sự liên quan đến vụ tấn công tại Libya. Cựu giám đốc CIA chưa công bố công khai nhưng nói với một người bạn rằng vụ việc với cô Broadwell không liên quan gì đến Benghazi và ông không bao giờ đưa tài liệu mật cho cô ấy.Trước khi quan hệ tình cảm với cựu giám đốc CIA vỡ lở, cô Broadwell nói rằng lực lượng CIA ở Benghazi đã bắt giữ những tù nhân người Libya khiến những người Hồi giáo tức giận và tấn công vào lãnh sự quán. Tuy nhiên, CIA bác bỏ những lời nói này của "người tình" của cựu giám đốc.Petraeus và Broadwell quen nhau từ năm 2006, và cô được mời đi theo ông đến Afghanistan để viết tiểu sử về ông. Sau khi vị tướng 4 sao chuyển sang CIA hồi năm ngoái, theo bạn bè của Petraeus, ông và cô Broadwell trở thành người yêu và chia tay cách đây 4 tháng. Ông Petraeus đã kết hôn 37 năm và có hai con lớn.Vụ việc ngoại tình của ông được đưa ra ánh sáng khi FBI nhận được yêu cầu điều tra về các thư nặc danh gửi tới cho cô Jill Kelly, liên lạc viên xã hội cho Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ ở Florida. Các nhà điều tra đã lần ra các thư xuất phát từ máy tính của Broadwell, có nội dung ghen tuông vì mối quan hệ của Kelly với Petraeus.Trong khi điều tra, họ cũng phát hiện nhiều bức thư có nội dung tình dục giữa Broadwell và Petraeus, rồi báo cáo với các nghị sĩ và vụ bê bối vỡ lở. Tiếp tục kiểm tra thêm, cơ quan điều tra lại phát hiện ra các bức thư chứa nội dung "tán tỉnh" của ông Allen dành cho Kelly. Mối quan hệ phức tạp của các tướng lĩnh cấp cao khiến các ông phải từ chức, tạm hoãn thăng chức và bị điều tra.Vũ Hà