Chỉ huy Al-Qaeda tại Somali bị tiêu diệtGiới chức Somali hôm qua thông báo, một trong những mục tiêu hàng đầu của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố 8 năm qua là chỉ huy Al-Qaeda tại Somali, kẻ vạch kế hoạch đánh bom sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania năm 1998, đã bị hạ sát trong Người đưa ra thông tin trên là chánh văn phòng tổng thống Somali Abdirizak Hassan. Ông cho biết đã nhận được báo cáo của Mỹ về các mục tiêu bị không kích và kết quả, trong đó có nhắc đến nghi phạm trùm khủng bố Fazul Abdullah Mohammed bị tiêu diệt.Washington hiện chưa xác nhận tin trên và chỉ cho biết có từ 5 đến 10 nghi phạm bị tiêu diệt ở miền nam Somali. Nếu chính xác thì đây được coi là một thắng lợi quan trọng trong cuộc săn lùng thủ phạm gây ra vụ đánh bom sứ quán Mỹ tại Nairobi, Kenya và Dar es Salaam, Tanzania năm 1998, làm 225 người thiệt mạng.Chỉ huy Al-Qaeda tại Somali có tên Fazul Abdullah Mohammed bị buộc tội vạch kế hoạch cho hai vụ khủng bố trên, đồng thời tham gia vụ tấn công kép nhằm vào người Do Thái tại Mombasa, Kenya năm 2002 làm 13 người chết. Cuộc không kích dẫn đến cái chết của nghi phạm này là hành động quân sự đầu tiên của Mỹ ở Somali kể từ vụ 18 binh sĩ nước này bị giết tại đây năm 1993.Thông tin về Fazul xuất hiện khi cuộc không kích của Mỹ nhằm vào các mục tiêu Al-Qaeda tại miền nam Somali bước sang ngày thứ ba. Các nhân chứng kể lại, họ nhìn thấy một chiếc máy bay chiến đấu AC-130 oanh tạc nơi tình nghi là trại huấn luyện của Al-Qaeda. Bên cạnh đó là các mục tiêu nằm cách biên giới Somali và Kenya vài km.Fazul Abdullah Mohammed, 32 tuổi, gia nhập mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tại Afghanistan và được huấn luyện tại đây cùng với Osama bin Laden. Đây là một trong những nghi phạm khủng bố bị FBI truy lùng gắt gao nhất. Mỹ treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến bắt giữ hoặc tiêu diệt nghi phạm này.Trong khi đó, Somali không có một chính phủ trung ương đủ sức kiểm soát đất nước kể từ năm 1991, khi các phe nhóm địa phương nổi dậy lật đổ chế độ độc tài quân sự do Mohamed Siad Barre đứng đầu năm 1991 và chia nhau cát cứ các vùng đất.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )