Bin Laden: 'LHQ là một công cụ gây tội ác chống dân Hồi giáo'Nghi can số 1 trong vụ tấn công nước Mỹ hôm 11/9, Osama bin Laden, lại mới có một bài phát biểu thu băng trước trên truyền hình Al-Jazeera tối qua (3/11) trong đó ông kịch liệt chỉ trích Liên Hợp Quốc là nguyên nhân dẫn tới những khổ cực của tín đồ Hồi giáo.
"Những kẻ ngoại đạo", bin Laden nói, "những người đang cố giải quyết vấn đề của chúng ta (cộng đồng Hồi giáo) ở LHQ chỉ là bọn giả nhân giả nghĩa". Trùm khủng bố cực lực lên án chiến dịch quân sự  điên rồ và không công bằng  của Mỹ và Anh được phần lớn các nước phương tây ủng hộ. Theo bin Laden, những chứng cớ mà Mỹ đưa ra không đủ sức thuyết phục. Thường dân vô tội Afghanistan không hề có liên quan gì tới thảm kịch 11/9 nhưng lại phải hứng chịu hàng chục ngàn tấn bom khiến nhà cửa làng mạc bị phá huỷ và nhiều thân nhân của họ phải bỏ mạng.H.F.  (theo  AFP )