Vatican lên án việc đăng biếm họaGiáo hoàng Benedict XVI đã bày tỏ sự ủng hộ đối với hình thức biểu tình hòa bình của người Hồi giáo nhằm phản đối việc đăng tải tranh biếm họa Đấng tiên tri trên các báo châu Âu.
Thủ tướng Libăng Fouad Siniora đã khẳng định như vậy sau một cuộc gặp riêng với Giáo hoàng tại Tòa thánh Vatican. Ông Fouad Siniora, cũng là một người theo đạo Hồi, cho biết ông và Giáo hoàng đã thảo luận về các bức tranh biếm họa. Siniora đã nói với Giáo hoàng rằng người Hồi giáo có quyền biểu lộ sự tức giận của họ về các biếm họa một cách hòa bình."Giáo hoàng cho rằng tự do ngôn luận không có nghĩa là xúc phạm tự do tín ngưỡng của người khác. Ngài tỏ ra ủng hộ sự hình thức biểu lộ sự phản đối một cách hòa bình của thế giới Hồi giáo vì chính ngài cũng lên án sự xâm phạm tự do tín ngưỡng của người khác nhân danh tự do ngôn luận", ông Siniora phát biểu sau cuộc gặp riêng kéo dài 20 phút tại thư viện của Giáo hoàng.Những bức biếm họa Đấng tiên tri được đăng lần đầu tiên trên một tờ báo Đan Mạch hồi tháng 9 và sau đó được đăng lại trên nhiều tờ báo châu Âu và Mỹ. Một trong những bức tranh đó vẽ Đấng tiên tri Mohammed đội trên đầu một chiếc khăn hình quả bom với chiếc ngòi đang cháy. Đạo Hồi nghiêm cấm việc vẽ tranh Đấng tiên tri, kể cả với mục đích ca ngợi. Ít nhất 19 người đã chết trong các cuộc biểu tình phản đối việc đăng tranh biếm họa trong mấy tuần qua. Phần lớn những trường hợp bị thiệt mạng xảy ra tại Afghanistan và Pakistan.Cuộc biểu tình bạo lực nhất ở Libăng xảy ra vào ngày 6/2, khi hàng ngàn người biểu tình  đốt phá  tòa nhà sứ quán Đan Mạch tại thủ đô Beirut và đập phá khu vực có đông người Cơ đốc giáo sinh sống trong thành phố, ném đá vào nhà thờ Maronite.Ông Siniora cho biết chính phủ Libăng không chấp nhận các cuộc biểu tình bạo lực và cam kết sẽ đưa những kẻ kích động bạo lực ra xét xử.Tòa thánh Vatican từng tuyên bố việc đăng những bức tranh biếm họa là một hành động khiêu khích "không thể chấp nhận được" và quyền tự do ngôn luận "không thể kéo theo quyền xúc phạm tới tình cảm tôn giáo thiêng liêng".Ít nhất 60% trong dân số khoảng 3,5 triệu người của Libăng là người Hồi giáo, còn lại hầu hết là người Cơ đốc giáo. Nhà thờ Maronite Catholic, với khoảng 900.000 thành viên, là tổ chức Cơ đốc giáo lớn nhất và có ảnh hưởng rất mạnh trong nền chính trị đất nước.Tổng thống Libăng phải là một thành viên của nhà thờ Maronite, còn Thủ tướng, ông Siniora, là người Hồi giáo Sunni và chủ tịch quốc hội là người Hồi giáo Shiite. Sự phân chia này phản ánh cơ cấu giáo phái ở Libăng.Việt Linh  (theo  AP )