Hamid Karzai sẽ đứng đầu chính phủ lâm thời tại AfghanistanBốn phái đoàn tham gia hội nghị Bonn nhất trí như vậy trưa hôm qua (5/12). Các đại biểu cũng thông qua điều khoản của hiệp ước lịch sử, mở đường cho việc thiết lập một chính phủ đa sắc tộc tại Afghanistan. Đúng theo dự kiến, đại biểu đã đặt bút ký hiệp ước lúc 15h20’ (giờ Hà Nội).
Ông Karzai, 44 tuổi, là tù trưởng của bộ tộc Pashtun và đồng minh thân cận của cựu vương Shah. Ông từng giữ chức thứ trưởng ngoại giao của Liên minh phương Bắc.Ahmad Fawzi, phát ngôn viên của LHQ, thông báo, nội các mới 30 thành viên: 11 người Pashtun, 8 người Tajikistan, 5 người từ cộng đồng Shi'a Hazara, 3 người Uzbekistan, còn lại là các nhóm thiểu số khác. Họ sẽ điều hành Afghanistan trong vòng 6 tháng tới. Liên minh phương Bắc thâu tóm những vị trí chủ chốt gồm chức bộ trưởng Ngoại giao, Quốc phòng và Nội vụ.Chính phủ mới sẽ điều hành công cuộc khôi phục Afghanistan từ ngày 22/12, cho đến khi Loya Jirga (tức Hội đồng bô lão), chỉ định một chính phủ chuyển tiếp.Theo điều khoản của hiệp ước, cựu vương Mohammed Zahir Shah sẽ đảm nhận một vị trí tượng trưng, đứng đầu Loya Jirga. Ngoài ra, lực lượng an ninh quốc tế cũng sẽ được triển khai tới thủ đô Kabul và những vùng phụ cận.Taliban công kích“Bất cứ một chính phủ nào áp đặt lên nhân dân Afghanistan từ bên ngoài đều không được chấp nhận. Chúng tôi kịch liệt phản đối. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu chống lại những con rối trong tay Mỹ”, cựu đại sứ Taliban ở Pakistan, Abdul Salam Zaeef, tuyên bố.  Zaeef cho rằng chính quyền lâm thời với sự lãnh đạo của ông Hamid Karzai chỉ đại diện cho lợi ích của phương tây và sẽ huỷ hoại phẩm giá nhân dân Afghanistan.B á Thuỳ   (theo  AFP, BBC, AP )