Phó tướng Al-Qaeda ca ngợi chiến binhCuốn băng ghi giọng nói của phó thủ lĩnh Al-Qaeda Ayman al-Zawahri đã được đăng tải trên một trang web – một tuần sau khi xảy ra Zawahri ca ngợi các chiến binh Hồi giáo ở Afghanistan và Iraq nhưng không nhắc đến vụ không kích.Các chuyên gia CIA ở Mỹ xác nhận giọng nói là của Zawahri nhưng không có bằng chứng băng này mới thu âm. Nó xuất hiện một ngày sau khi đài Al-Jazeera  phát đi thông điệp  của Osama bin Laden. Đây là lần đầu itên người ta nghe thấy giọng trùm khủng bố kể từ tháng 12/2004.Phát ngôn viên ở Washington cho biết về cuốn băng mới nhất của phó tướng Al-Qaeda: “Sau khi phân tích kỹ thuật, CIA đánh giá đó là giọng nói của Ayman al-Zawahri”.Tuy nhiên một quan chức chống khủng bố Mỹ nhận xét “không có lý do để tin rằng băng được thu gần đây. Đó có thể là một thứ mà ai đó lôi từ trên giá xuống và quyết định đăng tải”.Cuốn băng dài 18 phút là một bài thơ dài ca ngợi những “người tử vì đạo” chống lực lượng phương Tây ở Afghanistan, Iraq và những nơi khác.Hôm qua, vài nghìn người tham gia một cuộc biểu tình chống Mỹ ở thành phố Peshawar của Pakistan, phản đối vụ bắn tên lửa vào làng Damadola ở khu vực biên giới giáp Afghanistan. Zawahri không có mặt trong ngôi làng vào thời điểm xảy ra vụ không kích. 13 người dân làng bị thiệt mạng. Mỹ cho rằng ít nhất 4 chiến binh nước ngoài cũng có thể đã chết, trong đó có một người con rể của Zawahri.M.C.  (theo  BBC, AP )