Australia đập tan âm mưu khủng bốCảnh sát Australia vừa bắt giữ 4 nghi phạm khủng bố được cho là đang âm mưu tấn công liều chết vào một căn cứ quân sự để giết thật nhiều người.
Cảnh sát Australia vừa bắt giữ 4 nghi phạm khủng bố được cho là đang âm mưu tấn công liều chết vào một căn cứ quân sự để giết thật nhiều người.400 nhân viên an ninh đã tham gia 19 cuộc truy quét ở Melbourne, thành phố lớn thứ 2 Australia, và bắt giữ 4 tên này. Chiến dịch diễn ra sau 7 tháng theo dõi những nghi phạm được cho là liên quan tới al-Shabaab, nhóm cực đoan Hồi giáo Somalia.Nghi phạm khủng bố ở Australia lên kế hoạch xâm nhập một căn cứ quân sự và tiến hành bắn giết ở đây. "Mục đích của chúng là vào căn cứ và giết càng nhiều người càng tốt trước khi bị bắn hạ", quyền cảnh sát trưởng liên bang Tony Negus cho biết hôm nay. "Chiến dịch này đã chặn đứng một cuộc tấn công khủng bố có thể sẽ gây ra nhiều thương vong".Những kẻ bị bắt đều là công dân Australia từ 22 tới 26 tuổi. Chúng sẽ hầu tòa cuối ngày hôm nay.Thủ tướng Kevin Rudd nhận định việc phát hiện âm mưu nói trên là một "lời cảnh tỉnh" rằng khủng bố vẫn đe dọa Australia. Nước này bị những nhóm cực đoan Hồi giáo thù ghét vì đưa quân tham gia chiến dịch do Mỹ dẫn đầu ở Afghanistan và Iraq. Tuy nhiên, thủ tướng cho biết Australia vẫn giữ nguyên lập trường chống chủ nghĩa khủng bố.Mỹ xếp al-Shabaab vào nhóm những tổ chức khủng bố nước ngoài. Báo cáo thường niên của Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng 4 cho hay al-Shabaab dành chỗ trú ẩn cho những phần tử al-Qaeda bị truy nã vì cuộc đánh bom năm 1998 nhằm vào sứ quán Mỹ ở Kenya và Tanzania.Hải Ninh  (theo  AP )