Tay súng tấn công đại học Mỹ ở AfghanistanCác nhân viên nước ngoài và hàng chục sinh viên bị mắc kẹt khi những kẻ tấn công nổ súng tại đại học Mỹ ở thủ đô Kabul.Vụ tấn công diễn ra khoảng 18h30 giờ địa phương (21h giờ Hà Nội) hôm qua, bắt đầu với một vụ nổ lớn bằng bom xe và sau đó là xả súng, khi các tay súng đột nhập vào khuôn viên Đại học Mỹ ở Kabul, nơi các nhân viên nước ngoài và hàng chục sinh viên đang ở bên trong.Theo  Reuters , hiện vẫn khan hiếm thông tin chi tiết về con số thương vong, nhưng người đứng đầu bệnh viện thành phố cho biết một lính gác đã thiệt mạng và ít nhất 14 sinh viên bị thương. Hiện chưa rõ có người nước ngoài nào bị thương hay không.Đặc nhiệm Afghanistan đã bao vây khu nhà và sau đó tiến vào trong, theo một quan chức cấp cao Bộ Nội vụ Afghanistan.Sáng sớm ngày 25/8, người đứng đầu lực lượng an ninh tại Kabul Abdul Rahman Rahimi cho biết khu vực đã yên ắng và lực lượng an ninh đang truy lùng bất kỳ tay súng nào còn lại.Các sinh viên kể lại việc họ trốn trong lớp học hoặc nhảy từ tầng hai xuống để thoát thân. "Nhiều sinh viên nhảy từ tầng thứ hai xuống, một số người bị gãy chân, một số bị thương ở đầu khi cố gắng trốn thoát", sinh viên Abdullah Fahimi kể lại. Fahimi cũng bị thương ở mắt cá chân.Đây là lần thứ hai trong tháng trường đại học hoặc nhân viên của trường này bị nhắm mục tiêu. Hai giảng viên, một người Mỹ và một người Australia, vẫn mất tích sau khi bị bắt cóc tại một con đường gần đó ngày 7/8.Các nhóm chiến binh Hồi giáo, chủ yếu là Taliban và một nhánh địa phương của Nhà nước Hồi giáo (IS), đã nhận trách nhiệm một loạt vụ đánh bom gần đây nhằm làm mất ổn định đất nước và lật đổ chính phủ do phương Tây hậu thuẫn của Tổng thống Ashraf Ghani.Xem thêm:  Phiến quân Afghanistan tấn công xe chở du khách nước ngoàiPhương Vũ