Nhân viên cứu trợ Italy bị bắt cóc ở AfghanistanCác tay súng ở Kabul hôm qua đã bắt cóc một nhân viên cứu trợ người Italy làm việc cho tổ chức CARE International, sau khi chặn xe của cô.
Nạn nhân tên là Clementina Cantoni 32 tuổi, bị bắt gần một công viên lúc 8h30 tối. Khi đó, cô đi cùng xe với hai người khác, nhưng may mắn là họ kịp trốn thoát.Hiện các quan chức địa phương chưa rõ danh tính những kẻ bắt cóc cũng như động cơ của chúng.Trước đó, hồi tháng 10, hai nhân viên LHQ cũng bị bắt ở Kabul và bị cầm giữ 27 ngày, sau đó được trả tự do mà không hề hấn gì.Các vụ bắt cóc ở Afghanistan gây chấn động cả cộng đồng 2.000 người nước ngoài đang ở đất nước Trung Á này, bởi lo ngại làn sóng bắt con tin kiểu Iraq lan sang.T. Huyền  (theo  China Daily, AP )