Nga gửi viện trợ đến Afghanistan sau động đấtNgười phát ngôn của Bộ Các Vấn đề Khẩn cấp tuyên bố, Nga vừa gửi 21 tấn hàng viện trợ tới Afghanistan sớm nay, sau Máy bay sẽ hạ cánh tại Kabul. Từ đây, đồ cứu trợ được đưa tới những khu vực chịu thiệt hại.Chính phủ Afghanistan kêu gọi cộng đồng quốc tế viện trợ khẩn cấp để giúp tái thiết và phục hồi đất nước sau trận động đất 7 độ richter này. Lực lượng hỗ trợ an ninh quốc tế (ISAF) đang tham gia cứu hộ nạn nhân. Tuy nhiên, các quan chức sở tại tuyên bố vẫn cần được hỗ trợ thêm rất nhiều để hạn chế thương vong tăng lên.Hạnh Dung  (theo  AFP )