Afghanistan: Một thế hệ không có tuổi thơTrẻ em ở làng Kharistan chưa bao giờ biết đến một thời thơ ấu thật sự. Nhà của các em nằm trên những triền núi phía tây Afghanistan - một khu vực có phong cảnh rất nên thơ nhưng cuộc sống lại quá nghèo khó, nhọc nhằn do hạn hán và chiến tranh kéo dài.
Thật khó có thể tưởng tượng được con người nơi đây phải chịu đựng gian khổ như thế nào. Người qua đường hầu hết đều trùm kín thân mình, co ro vì giá lạnh nên khó mà thấy được thực tế họ rất gầy gò và suy dinh dưỡng. Nhiều gia đình thiếu đói nghiêm trọng. Họ đã bán tất cả những vật dụng cuối cùng để mua lấy một chút lương thực cầm hơi.Cha của Gholshah, một cô bé mới 12 tuổi, đã phải dứt tình, gả chồng cho con gái, chỉ để đổi lấy vài cân ngũ cốc. Khi được phỏng vấn, em nói mình hy sinh như vậy để cứu các anh chị em trong gia đình lúc đó đang lả đi vì đói và tuyệt vọng. Thật sự, linh hồn nhỏ bé này không còn sự lựa chọn nào khác.Afghanistan là một trong những nước nghèo nhất thế giới. Trung bình cứ hai trẻ em thì có một bị suy dinh dưỡng, và 1/4 số trẻ tử vong khi chưa đầy 5 tuổi, bởi các chứng bệnh lẽ ra có thể được phòng chống và chữa chạy đầy đủ.Bất hạnh vì hạn hán và chiến tranhRất nhiều nơi ở Afghanistan hiện nay vẫn bị máy bay Mỹ thả bom. Hầu hết dân chúng tại các khu vực đó đã tới tạm cư trong những trại tị nạn nằm dọc theo biên giới với Iran. 60 trong tổng số 100 hộ dân làng Kharistan đã tản mát đi nơi khác. Từ lâu, 7 triệu người ở quốc gia Nam Á này luôn phải phụ thuộc vào lương thực cứu trợ để tồn tại qua ngày.Tại trại tị nạn Maslak (gần biên giới Iran), 300.000 dân Afghanistan đang phải chen chúc trong các túp lều chật chội, dựng trên nền đất lầy bùn. Địa điểm này được xây dựng cách đây 3 năm, và ngày càng có dấu hiệu quá tải. Ở đây, trẻ em phải vác những bao ngũ cốc nặng tới 50 kg, mà theo cậu bé Abdul Aziz, sẽ giúp cả gia đình mình tồn tại trong vòng 2-3 tháng trước mắt. Em nói: “Thật khó khăn. Mỗi người chỉ dám nhấm nháp một chút vào buổi sáng và lúc chiều xuống để tiết kiệm lương thực”.Bên cạnh đó, không có trường học và việc làm, mà chỉ sống lay lắt và chờ đợi là thảm cảnh mà bất cứ ai vào trại Maslak cũng đều phải gánh chịu. Khi hỏi có muốn về quê không, Abdul chỉ khẽ trả lời rằng gia đình em đã bán tất cả để lấy lộ phí để tới nơi này. Đây thật sự là một vấn đề nan giải. Các trại cung cấp lương thực ra đời lại khiến cho người dân đổ xô đến, làng mạc bị bỏ hoang, kỹ năng lao động ngày càng mai một. Hy vọng sang mùa xuân, hàng trăm nghìn người sẽ quay về nơi họ đã ra đi. Tuy nhiên, thuyết phục những ai đã trải qua quá nhiều đau thương, mất mát không phải chuyện dễ.Bên ngoài các khu trại vẫn còn bao cảnh thương tâm do hậu quả của chiến dịch dội bom vừa qua của quân đội Mỹ. Làng Is-ak Sulema, nằm ngay cạnh một cứ địa của Taliban, đã vô tình phải hứng chịu nhiều đợt oanh kích của máy bay. Một em bé bị thương, chân vẫn còn băng bó, nói: “Mọi người vừa kết thúc buổi cầu nguyện thì tai họa giáng xuống. Em bị hất tung lên, tỉnh lại đã thấy mình trong bệnh viện”.Afghanistan đang rất cần sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế. Mặc dù các nước đã hứa cho Kabul vay tiền để tiến hành quá trình tái thiết, có lẽ phải một thời gian khá lâu nữa, những linh hồn thơ trẻ ở đây mới biết thế nào là “tuổi thần tiên”.Tú Đạt  (theo  BBC )