Nga - Mỹ nối lại đàm phán hạt nhânTổng thống Nga Dmitry Medvedev và Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cùng thông báo, hai nước đồng ý mở lại các cuộc đàm phán về giảm trừ vũ khí hạt nhân sau hơn một thập kỷ bị gián đoạn.
Ông Obama cho biết, có những khác biệt thực sự giữa Washington và Matxcơva nhưng hai bên cũng có nhiều lợi ích chung. Tuyên bố của hai nhà lãnh đạo về việc khôi phục các cuộc đàm phán hạt nhân song phương được đưa ra bên lề hội nghị thượng đỉnh G20, đang diễn ra tại London.Tổng thống Nga mời người đồng cấp Mỹ tới thăm Maxcơva vào tháng 7 tới và ông Obama nhận lời. Sau cuộc gặp, Medvedev cho biết ông nhìn thấy những triển vọng lạc quan cho các mối quan hệ song phương trong tương lai. Tuyên bố chung của hai tổng thống yêu cầu phải có báo cáo kết quả đầu tiên về đàm phán hạt nhân vào tháng 7.Các cuộc đàm phán hạt nhân Nga - Mỹ được kỳ vọng sẽ đưa đến một hiệp ước kiểm soát vũ khí hủy diệt mới, thay cho Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược (Start) hết hiệu lực vào cuối năm nay. Hiệp ước Start năm 1991 giới hạn kho vũ khí hạt nhân của Nga và Mỹ xuống còn từ 1.700 đến 2.200 đầu đạn.Tuyên bố chung của hai tổng thống Nga và Mỹ cũng kêu gọi Iran hợp tác với Liên Hợp Quốc và chứng minh chương trình hạt nhân của họ vì mục đích hòa bình, chứ không phải chế tạo vũ khí hủy diệt. Bên cạnh đó, ông Obama và Medvedev còn đồng ý phối hợp về vấn đề Afghanistan và bày tỏ mối lo ngại đối với kế hoạch phóng tên lửa của Triều Tiên.Lãnh đạo các nền kinh tế phát triển và mới nổi (nhóm G20) đang tề tựu tại London để thảo luận các cách thức giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, vốn được ông Obama đánh giá là nghiêm trọng nhất kể từ Thế chiến II.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )