Afghanistan: 3 cảnh sát thiệt mạng trong giao tranhMột cuộc đấu súng đã diễn ra tại trung tâm thành phố Kandahar, tối qua, khi cảnh sát chặn một nhóm người thuộc lực lượng trung thành với tướng Gulalai và yêu cầu họ hạ vũ khí. Ngoài ra còn có 5 người bị thương.
Bạo động xảy ra ngay trước ngày khai mạc  hội nghị quốc tế  các nước tài trợ tại Bonn (Đức), nhằm đánh giá những tiến triển dẫn đến hòa bình ở đất nước Trung Á trong một năm qua và thảo luận về việc tiếp tục viện trợ cho quốc gia này.Cùng ngày, ở phía tây Afghanistan, khoảng 13 người chết và nhiều người bị thương khi lực lượng của hai thủ lĩnh địa phương là Ismail Khan và Amanullah Khan (ở Zer-e-Koh) giao tranh tại vùng Zeer Koh Koh, gần thành phố Shindand. Cùng lúc, máy bay B-52 của Mỹ  ném bom  yểm trợ cho lực lượng đặc nhiệm của nước này bị tấn công khi đi tuần tra bên ngoài căn cứ không quân Shindand, tỉnh Heart.An ninh là một thách thức lớn đối với chính quyền Tổng thống Hamid Karzai tại Afghanistan - đất nước bị tàn phá bởi hơn hai thập kỷ chiến tranh và thù hận giữa các lực lượng vũ trang và bộ lạc.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )