Binh sĩ Pháp đầu tiên tới AfghanistanLực lượng tham gia đội quân gìn giữ hòa bình quốc tế ở Afghanistan có mặt tại căn cứ không quân Bagram, phía bắc thủ đô Kabul, hôm qua (2/1). Trước đó, một đội khảo sát gồm 24 quan chức quân sự cấp cao từ 12 nước có quân trong Lực lượng Hỗ trợ An ninh Quốc tế (ISAF) đã đến tiền trạm ở đây.
Chiếc máy bay đầu tiên chở 8 binh lính Pháp đến sân bay Bagram từ căn cứ không quân Dushanbe (Tajikistan). Chiếc máy bay thứ hai với 7 binh lính trên khoang cũng đã hạ cánh chiều tối qua.Số lính Pháp tới Afghanistan trong đợt này chủ yếu là các kỹ sư quân sự. Họ sẽ đồn trú ở Kabul, chuẩn bị cho những lần triển khai quân tiếp theo.Theo đại tá Denis Reumaux, một sĩ quan Bộ Quốc phòng Pháp, cuối tuần này, 260 lính Pháp sẽ tới Kabul. Đến cuối tháng, tổng số 550 lính bộ binh, phi công lái máy bay trực thăng và nhân viên y tế dã chiến sẽ có mặt ở đây.Tại Islamabad, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Alain Richard cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ muốn đảm đương nhiệm vụ chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế khi thời hạn "cầm trịch" của Anh (kéo dài ba tháng) chấm dứt.Thổ Nhĩ Kỳ là một trong số các nước đầu tiên triển khai quân tới Afghanistan cùng với Anh, Pháp và Đức. Hiện thời, tại thủ đô Kabul, có khoảng 270 lính Anh đang hoạt động.Bá Thùy  (theo  AFP )