Khen, chê Hàn Quốc trong vụ con tinChính phủ Hàn Quốc được ca ngợi vì những cố gắng giải cứu 19 con tin bị Taliban cầm giữ, nhưng cũng hứng chịu những lời chỉ trích rằng Seoul đã tạo một tiền lệ nguy hiểm với việc đàm phán trực tiếp với khủng bố.
Phiến quân Taliban hôm qua thả 12 con tin là tín đồ Thiên chúa giáo mà họ đã cầm giữ suốt 6 tuần qua, trong số 19 con tin còn lại. Dự kiến những người này cũng sẽ sớm được trả tự do.Chosun Ilbo , nhật báo lớn nhất Hàn Quốc và là một trong những tờ thường chỉ trích chính phủ của Tổng thống Roh Moo-hyun, trong bài xã luận của mình nói rằng chính phủ đáng được khen ngợi vì đã giải quyết cuộc khủng hoảng với thương vong thấp nhất.Tuy nhiên,  Chosun  bình luận: "Đây là lần đầu tiên chúng ta thương lượng trực tiếp với những kẻ khủng bố bắt cóc. Chúng ta không thể chối cãi sự thực rằng tiền lệ này có thể sẽ là gánh nặng đối với hình ảnh của Hàn Quốc trên trường quốc tế".Các tờ báo lớn khác cũng có bình luận tương tự.Nhiều nước trên thế giới tuyên bố không bao giờ đàm phán với khủng bố bởi làm như thế tức là công nhận tính hợp pháp của chúng và khuyến khích chúng thực hiện các hành động khiêu khích khác.Seth Jones, một chuyên gia về Trung Đông, nói: "Thỏa thuận (với Hàn Quốc) đã củng cố vị thế của Taliban ở một mức độ nào đó", và nói thêm rằng việc này làm tăng nguy cơ tái diễn các vụ bắt cóc nhân viên quốc tế làm việc ở Afghanistan.Theo thỏa thuận với Taliban, Hàn Quốc sẽ rút toàn bộ 200 nhân viên y tế và kỹ thuật đang triển khai ở Afghanistan về nước, chấm dứt các hoạt động truyền giáo ở quốc gia Hồi giáo này.Phát ngôn viên phủ tổng thống Hàn Quốc, ông Chon Ho-seon, tỏ vẻ né tránh khi trả lời câu hỏi liệu Seoul có trả tiền chuộc để đổi các con tin hay không. Chon chỉ nói rằng chính phủ đã làm những việc cần làm.Taliban bắt cóc 23 người Hàn Quốc, gồm 16 nữ, khi họ đang đi làm từ thiện ở Afghanistan, ngày 19/7. Kể từ đó, chúng đã hành quyết hai nam con tin và trả tự do cho hai phụ nữ sau các cuộc đàm phán đầu tiên với Hàn Quốc. Ngoài yêu cầu thả một số thành viên trong nhà tù Afghanistan, Taliban còn đòi Seoul phải rút quân.T. Huyền  (theo  Reuters )