Tổng thống Pakistan: Mỹ nên đình chiến trước tháng RamadanTướng Pervez Musharaf vừa kêu gọi Washington ngừng tấn công Afghanistan trước tháng ăn kiêng Ramadan của người Hồi giáo. Theo vị Tổng thống này, nếu Mỹ tiếp tục oanh kích trong thời điểm được coi là nhạy cảm và thiêng liêng của người theo đạo Hồi, thế giới Hồi giáo chắc chắn sẽ phản ứng dữ dội.
Một số nhà lãnh đạo tại các quốc gia ở châu Á có nhiều người theo đạo Hồi sinh sống cũng bày tỏ mong muốn tương tự. Các quan chức này cho rằng, trong tháng Ramadan, nếu một nước Hồi giáo nào đó bị tấn công, rất có thể cộng đồng những người theo đạo Hồi nói chung sẽ đứng lên trợ giúp người anh em của mình, mối hằn thù với Washington sẽ càng thêm sâu.Lời kêu gọi của Tổng thống Musharaf đã bị một số các quốc gia phương Tây phản đối vì cho rằng chiến dịch chống khủng bố không nhằm vào thế giới Hồi giáo mà là chủ nghĩa khủng bố.Tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo bắt đầu ngày 17/11. Có một minh chứng rõ nhất về tầm quan trọng của tháng này: Năm 1973, Ai Cập và Sudan xung đột với nhau rất ác liệt, nhưng đến tháng Ramadan hai bên cũng tạm thời đình chiến.Bá Thuỳ  (theo  BBC, AFP )