Tù binh Afghanistan nhận ra kẻ mang bom trong giàyCác quan chức Washington hôm qua (26/12) cho biết, một số nhân vật Taliban và Al-Qaeda mà họ đang giam giữ đã nhận diện được Richard Reid, người đàn ông tình nghi định tiến hành khủng bố trên chiếc máy bay của American Airlines hôm thứ bảy tuần trước.
Những tù nhân này cho biết họ đã thấy Reid trong trại huấn luyện khủng bố mà Osama bin Laden dựng lên ở Afghanistan. Tuy nhiên, thông tin rằng Reid có liên hệ với Al-Qaeda hay Taliban vẫn chưa được kiểm chứng độc lập. Nhà Trắng cũng lưu ý, các tù binh có thể nói không đúng sự thật.Trước đó trong ngày, tờ Boston Globe đưa tin những tài liệu thu thập về nhân vật bí ẩn kể trên cho thấy anh ta thuộc một tổ chức nào rộng lớn hơn. Một quan chức Mỹ cấp cao nhận xét, "Thiết bị nổ trong giày Reid quá tinh vi khiến một người không thể tự tạo được". Người ta cũng dò ra rằng Reid thường xuyên từng lui tới một nhà thờ Hồi giáo Brixton ở nam London, nơi Zacarias Moussaoui, người tình nghi đã dính líu tới vụ 11/9, cũng đến cầu nguyện. Moussaoui bị rút khỏi danh sách dự lễ của nhà thờ Brixton vào cuối những năm 1990.Người đứng đầu nhà thờ Brixton Abdul Haqq Baker nhận xét với báo chí rằng Reid "không đủ thông minh để tính toán xem phải lấy thuốc nổ như thế nào, ở đâu và giấu nó vào trong giày".H.F.  (theo  CNN )