Kẻ bắn tỉa cảnh sát Mỹ 'thất vọng sau khi rời quân ngũ'Bố mẹ của Mical Johnson tiết lộ anh ta thay đổi nhiều rồi dần sống ẩn dật sau khi bị đuổi khỏi quân đội năm ngoái."Quân đội không giống với những gì Mical tưởng tượng. Nó đã rất thất vọng, có thể chính phủ, điều mà nó nghĩ là quân đội đại diện, không như những gì nó trông đợi",  The Blaze  hôm qua dẫn lại lời bà  Delphine, mẹ của Mical, nói.Bà gọi cơn giận dữ của con trai mình là "sự bất công".  Mical phục vụ trong Lực lượng Dự bị 6 năm và từng đến  Afghanistan từ tháng 11/2013 đến 7/2014. Anh ta là một thợ mộc.Sau khi bị ra khỏi quân đội, Mical  trở nên "ẩn dật", theo bà  Delphine.  Mical bắt đầu  học về lịch sử của người da màu, thể hiện mối quan tâm đến những di sản, theo ông James, bố của tên này.Tuy nhiên những người thân trong gia đình nói Mical chưa từng thể hiện bất kỳ dấu hiệu căm ghét nào với người da trắng hay những nhóm người khác. Mẹ kế của anh ta,  Donna,  là người da trắng.Mical hôm 7/7 nã súng trong cuộc biểu tình ở Dallas, bắn chết 5 cảnh sát da trắng, làm bị thương 9 người khác và hai dân thường.  Anh ta bị tiêu diệt bởi thiết bị robot mang bom."Tôi không biết nói gì với ai để khiến mọi việc tốt hơn. Tôi không biết điều này sẽ đến. Tôi yêu con mình bằng cả trái tim, nhưng tôi căm ghét điều nó làm", ông James, nói trong nước mắt và  đổ sụp xuống.TheBlaze  cho biết sẽ công bố toàn bộ cuộc phỏng vấn gia đình Mical vào cuối tuần này.Khánh Lynh