Thủy quân lục chiến Mỹ chuẩn bị nhập cuộc cùng bộ binhLực lượng Thủy quân Lục chiến đang có mặt trên các tàu chiến ở biển Ảrập nhiều khả năng sẽ được gửi đến Afghanistan trong tuần này, để phối hợp với đặc nhiệm Lục quân Mỹ tại đây.
Thông tin do một quan chức cao cấp giấu tên của Mỹ cho biết hôm qua (20/11). Ông này nhấn mạnh rằng hiện vẫn chưa chắc chắn bao nhiêu lính Thủy quân lục chiến sẽ được huy động và họ làm nhiệm vụ gì. Có thể họ sẽ hỗ trợ an ninh cho lực lượng Mỹ trong lòng Afghanistan, hay giúp chặn các tuyến đường và tìm kiếm tung tích Osama bin Laden ở Afghanistan.Quan chức này, phát biểu với điều kiện giấu tên, nhận định có khả năng 1.500 lính Thủy quân lục chiến sẽ lên đường. Một đội tiền trạm nhỏ sẽ vào Afghanistan trước để thu xếp cho những người khác đến sau.Cho đến nay, cuộc săn tìm khủng bố của Mỹ đã có ít nhiều thành công. Theo lời một quan chức khác, đợt oanh kích hôm 14/11 vào tòa nhà ở nam Kabul đã tiêu diệt không chỉ nhân vật phụ trách quân sự của Al-Qaeda,  Mohammed Atef , mà cả 50 thành viên Al-Qaeda khác cùng một số quan chức cấp cao trong Taliban.Hiện có hai đội Thủy Quân lục chiến, được biết dưới cái tên các đơn vị Viễn chinh Thủy quân Lục chiến, đang ở trên tàu của Hải quân ngoài biển Ảrập. Dẫn đầu một đội là tàu USS Bataan, đội kia là USS Peleliu. Họ được huấn luyện để thực hiện nhiều hoạt động khác nhau, bao gồm cả tấn công chớp nhoáng trên mặt đất.Lầu Năm Góc cũng dự định gửi thêm binh lính tới miền bắc Afghanistan để phối hợp với các lực lượng nước ngoài khác bảo vệ tuyến đường trên bộ, phục vụ hoạt động cứu trợ nhân đạo. Victoria Clarke, phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, tiết lộ, cùng tham gia có cả kỹ sư sửa đường và các chuyên gia chất nổ phụ trách dọn mìn ở khu vực gần Mazar-e-Sharif.Hiện Mỹ đang có khoảng vài trăm lính đặc nhiệm trên đất Afghanistan. Theo ước tính của Lầu Năm Góc, khoảng 3/4 lãnh thổ Afghanistan đã không còn nằm trong tay Taliban.Minh Châu  (theo  AP )