Quân đội Afghanistan đột kích tiêu diệt chiến binh TalibanHôm qua, hơn 100 binh sĩ Afghanistan đã tấn công nơi ẩn náu của các tay súng Taliban tại Shah Wali Kot, cách Kandahar khoảng 50 km. Sau cuộc đọ súng kéo dài gần 3 giờ, 3 nghi phạm Taliban bị bắn chết.
Tướng Atta Mohammed, tư lệnh lực lượng đặc nhiệm Afghanistan, cho biết các binh sĩ của ông đã bắt sống một số chiến binh Taliban nhưng có khá nhiều tên đã tẩu thoát. Quân đội Afghanistan đang lần theo dấu vết của những tay súng này. Tướng Mohammed hy vọng sẽ sớm bắt được họ.Kandahar là thành phố quê hương của thủ lĩnh Taliban Mullah Mohammed Omar. Chính quyền của ông này đã bị liên quân do Mỹ đứng đầu lật đổ cuối năm 2001. Hiện các cuộc giao tranh giữa chiến binh Taliban với quân đội chính phủ Afghanistan và Mỹ diễn ra thường xuyên tại vùng gần biên giới với Pakistan.Trong tuần này, quân đội Afghanistan tuyên bố đã tiêu diệt một tư lệnh cao cấp của Taliban là Hafiz Abdul Rahim cùng 14 tay súng khác gần Kandahar. Rahim, cựu chỉ huy lực lượng cảnh sát thời chính quyền Taliban, bị tình nghi đã chỉ huy một số vụ tấn công đẫm máu nhằm vào quân đội chính phủ trong thời gian qua.Đình Chính  (theo  Reuters )