CNN công bố chùm tư liệu về hoạt động của Al-Qaeda64 cuốn video soi rọi hoạt động của tổ chức khủng bố của Osama bin Laden trong suốt một thập kỷ, cung cấp cái nhìn sâu hơn về bản thân ông trùm người Ảrập Xêút và các phụ tá. Chùm tư liệu cũng cho thấy khả năng lập những kế hoạch tinh vi, chế tạo thuốc nổ, và có thể cả vũ khí hóa học của Al-Qaeda.
Số băng hình được thu thập từ một ngôi nhà ở miền núi Afghanistan, nơi bin Laden từng cư ngụ. Bộ sưu tập bao gồm tất cả những sự kiện chính trong hoạt động của Al-Qaeda. Hầu hết các băng hình đều được quay trước vụ 11/9. Duy một cuộn có xen những mẩu tin truyền hình quốc tế đưa về vụ tấn công vào New York và Washington.Rohan Gunaratna, một chuyên gia từng nghiên cứu 200 băng tư liệu về Al-Qaeda, thú thật rằng ông chưa bao giờ được xem qua những hình ảnh như CNN tìm thấy. Gunaratna tin rằng chắc hẳn chúng được cất riêng cho lãnh đạo của tổ chức khủng bố xem mà thôi. Ông cho biết, mỗi khi Osama bin Laden gặp gỡ nhà báo nước ngoài, ông ta thường có người quay phim riêng, và những cuốn video đó cũng được trữ trong thư viện riêng.Phát hiện trên khiến giới phân tích quốc tế hết sức ngạc nhiên. Không một tổ chức quá khích nào lại lưu giữ, một cách có hệ thống như thế, những hình ảnh về hoạt động của mình. Các chuyên gia chống khủng bố rất chú ý tới những đoạn quay bin Laden. Tuy nhiên, cái làm họ lưu tâm hơn cả lại là các cảnh quay trong đó một nhóm người đi sandal kiểu đặc trưng ở Afghanistan chạy nhanh khỏi nơi có mấy con chó bị nhốt. Rồi, một chất lỏng màu trắng được phun vào và bốc hơi. Chỉ một thời gian ngắn, những con chó bắt đầu có phản ứng co giật. Đây rõ ràng là một thí nghiệm về hơi độc. Ý nghĩ Al-Qaeda có thể nắm trong tay vũ khí hóa học khiến phương Tây vô cùng lo ngại.H.F.  (theo  CNN )