Taliban cho phép phương Tây gặp 8 người bị bắtNgày 9/8, lực lượng Taliban đã “xuống thang”, cho phép các nhà ngoại giao Mỹ, Đức và Australia được cấp visa vào lãnh thổ Afghanistan để gặp 8 công dân các nước nói trên. 8 người là nhân viên của tổ chức cứu trợ quốc tế Shelter Now International (SNI), đang bị giam giữ ở thủ đô Kabul.
Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ các nhà ngoại giao phương Tây có thật sự được đặt chân vào Afghanistan không, bởi cho đến tối qua họ vẫn chưa nhận được visa, mà hôm nay, thứ sáu, lại là ngày nghỉ của tín đồ Hồi giáo.Bị LHQ cấm vận, Afghanistan không có các đường bay quốc tế. Ở đây chỉ có một chuyến bay của nhân viên LHQ, rời Kabul vào thứ năm, và một chuyến khác vào chủ nhật. Tất nhiên, các nhà ngoại giao cũng có thể vào lãnh thổ Afghanistan bằng đường bộ, mất khoảng 10 tiếng đồng hồ lái xe.Taliban sẵn sàng nói chuyện với phương TâyThứ trưởng Ngoại giao của Taliban, Maulvi Abdul Rahman Zahid, thông báo họ sẵn sàng thương lượng với đoàn ngoại giao phương Tây về việc bắt giam 8 người nước ngoài và sẽ chứng minh rằng những người bị bắt rõ ràng phạm tội xúi giục tín đồ Afghanistan Hồi giáo bỏ đạo theo Thiên Chúa giáo. Hiện Taliban đã đóng cửa tất cả các văn phòng của SNI tại Afghanistan.Mohammad Salim Haqqani, Thứ trưởng Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi, cho biết một nữ nhân viên của SNI, nằm trong số những người bị bắt, đã thú nhận có tham gia truyền đạo Thiên Chúa cho người Afghanistan Hồi giáo, bằng cách cho một gia đình Hồi xem đĩa hình mang nội dung về Chúa Jesus. Ông cho biết từ hôm 8 người bị bắt (ngày 5/8) cho đến nay, số lượng băng đĩa nghe nhìn Bộ Đức hạnh và Ngăn ngừa tội lỗi thu được đã lên tới 1.000.Phương Tây cũng đang sẵn sàng. Mối lo lớn nhất của các nhà ngoại giao nước ngoài đến Afghanistan lúc này là làm sao tiếp cận được 8 công dân của họ ở Kabul, để làm rõ tình hình.Esteban Witzemann, Giám đốc chương trình SNI ở thành phố Peshawar (Pakistan), phủ nhận việc người của SNI xui dân Afghanistan bỏ đạo. Ông cho biết hiện nhiều nhân viên SNI đã rời nước này vì sợ bị Taliban bắt. Về những vật chứng mà Thứ trưởng M.S. Haqqani đưa ra, ông nghĩ rằng đó “có thể là một số vật dụng cá nhân của họ”.Đoan Trang  (theo  Reuters )