Mỹ đề nghị ngân sách chiến tranh thấp kỷ lụcTổng thống Mỹ mới đây gửi đề nghị ngân sách chiến tranh cho năm 2015 tới quốc hội nước này, giảm 20 tỷ USD so với năm nay và là mức thấp nhất trong mười năm qua.Trong thư gửi Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner hôm 26/6, Tổng thống Barack Obama đề nghị ngân sách 58,6 tỷ USD cho cuộc chiến ở Afghanistan và các hoạt động quân sự khác ở nước ngoài,  Reuters  cho hay. Đây là mức ngân sách chiến tranh thấp kỷ lục cho Lầu Năm Góc trong một thập niên qua.Ông Obama cho biết khoảng 7,3 tỷ USD trong khoản ngân sách nói trên tài trợ cho các hoạt động của Bộ Ngoại giao Mỹ ở nước ngoài, tăng thêm 1,4 tỷ USD so với đề nghị của bộ này hồi tháng 2. Đề nghị của tổng thống Mỹ còn bao gồm khoản chi khác như để huấn luyện và vũ trang cho những quốc gia đang tấn công các tổ chức khủng bố, các hoạt động ủng hộ lực lượng đối lập ở Syria, hoạt động phi chiến ở Iraq.Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Carl Levin, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ, ủng hộ kế hoạch ngân sách mới. Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Hạ viện, hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa Buck McKeon, cho biết sẽ xem xét đề nghị của tổng thống một cách kỹ lưỡng, đặc biệt là khoản tài trợ đối phó khủng bố. "Quốc hội không phải là một con dấu cao su", ông McKeon cảnh báo.Đề nghị ngân sách chiến tranh mới được đưa ra sau khi Tổng thống Obama có quyết định rút quân khỏi Afghanistan, chỉ để lại khoảng 9.800 binh sĩ ở nước này. Ngân sách mới sẽ bắt đầu hoạt động từ tháng 10, sau khi năm tài chính 2014 kết thúc.Như Tâm