Tehran dọa có 'đòn áp đảo' nếu vệ binh Iran bị Mỹ coi là khủng bốIran tuyên bố sẽ có phản ứng "cứng rắn và áp đảo" nếu Mỹ quyết định coi lực lượng vệ binh cách mạng của Tehran là tổ chức khủng bố.Phản ứng của Tehran sẽ "kiên quyết, cứng rắn và áp đảo" nếu Mỹ coi Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố, hãng tin  Tasnim  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qasemi hôm nay cho biết.Trước đó, tờ  Financial Times  dẫn một nguồn tin "hiểu vấn đề" nói Mỹ đang cân nhắc coi IRGC là nhóm khủng bố. Tổng thống Mỹ Donald Trump còn cáo buộc Iran ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và tuyên bố "chấm dứt sự gây hấn cùng tham vọng hạt nhân của Tehran"."Chúng tôi hy vọng Mỹ không phạm sai lầm chiến lược này", Qasemi nói. "Nếu không, Mỹ sẽ phải gánh hậu quả".Mohammad Ali Jafari, đứng đầu IRGC, cảnh báo Iran sẽ coi quân đội Mỹ trên thế giới, đặc biệt là ở vùng Trung Đông, là phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS)."Họ sẽ phải chuyển các căn cứ tại khu vực ra khỏi tầm bắn 2.000 km của tên lửa Iran", ông Jafari nói.Ngày 5/10, Tổng thống Trump cáo buộc Tehran vi phạm "tinh thần" thỏa thuận hạt nhân ký năm 2015. Theo thỏa thuận, Iran chấp nhận hạn chế các hoạt động hạt nhân để được giảm bớt lệnh trừng phạt. Ông Trump coi Iran là "một trong những thách thức lẽ ra phải xử lý từ lâu". Danh sách này còn bao gồm Triều Tiên, Afghanistan và IS.Như Tâm