Đánh bom kép ở Afghanistan, phóng viên ảnh thiệt mạngHai vụ nổ diễn ra tại thủ đô Kabul giết ít nhất 21 người, trong đó có một phóng viên ảnh của hãng tin Pháp.Vụ nổ đầu tiên hôm nay diễn ra tại khu vực Shashdarak, gần các tòa nhà của cơ quan tình báo Afghanistan. Quả bom thứ hai phát nổ bên ngoài Bộ Phát triển Đô thị và Nhà ở, khi nhiều người đang bước vào văn phòng chính phủ, theo  Reuters .Phát ngôn viên của Bộ Y tế Afghanistan cho biết 25 người thiệt mạng và 49 người bị thương trong hai vụ tấn công, trong đó, p hóng viên ảnh chính của AFP tại Kabul, Shah Marai, qua đời vì vụ nổ thứ hai. Một phóng viên ảnh của Reuters bị thương vì mảnh bom.Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhận trách nhiệm, nói rằng hai kẻ đánh bom tự sát của tổ chức này nhắm mục tiêu vào cơ quan tình báo.Tuần trước, một kẻ đánh bom tự sát tấn công bên ngoài trung tâm đăng ký bầu cử ở Kabul khiến 60 người chết. IS tuyên bố đứng sau vụ này.Phương Vũ