Máy bay ném bom chiến lược Mỹ bốc cháyMột chiếc phi cơ ném bom tầm xa B-1 của không quân Mỹ tối qua bốc cháy tại Qatar do gặp sự cố dưới mặt đất, nhưng toàn bộ phi hành đoàn may mắn thoát chết.
Tuyên bố của không quân Mỹ cho biết, chiếc B-1 gặp sự cố khi đang lăn bánh trên đường băng sau khi hạ cánh tại căn cứ Al-Udeid. Phi hành đoàn kịp thời thoát ra ngoài máy bay khi sự cố xảy ra. Ngay sau đó ngọn lửa được khống chế và Mỹ đã lập một ủy ban điều tra nguyên nhân tai nạn này.Căn cứ không quân Al-Udeid nằm cách thủ đô Doha của Qatar 35 km về phía nam. Đây là tổng hành dinh cho các chiến dịch bằng đường không của quân đội Mỹ tại vùng Trung Đông. Hiện có khoảng 3.300 binh sĩ Mỹ đồn trú tại căn cứ này.Mỗi chiếc máy bay ném bom B-1 thường có phi hành đoàn 4 người. Loại phi cơ này có thể đạt tốc độ siêu thanh, bay xuyên lục địa không cần tiếp nhiên liệu và có thể thâm nhập các mạng lưới phòng thủ tinh vi của đối phương.B-1 được đưa vào sử dụng từ thời Chiến tranh Lạnh với thiết kế ban đầu là ném bom hạt nhân. Sau đó nó được chỉnh sửa lại thành máy bay ném bom tầm xa có thể mang thêm các loại vũ khí thông thường, chuyên tấn công nhiều mục tiêu trên một khu vực rộng.Máy bay B-1 thường được Mỹ sử dụng để tiến hành không kích tại Iraq và Afghanistan. Tháng 12/2001, một chiếc phi cơ loại này từng bị rơi khi đang trên đường từ Afghanistan trở về căn cứ của Anh trên đảo Diego Garcia, thuộc Ấn Độ Dương.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )