Nga tìm tiếng nói trong quá trình ra quyết định của NATOPhát biểu trước thềm cuộc gặp gỡ hôm nay (22/11) với Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov cho rằng cần giải tán hội đồng hỗn hợp mà hai bên lập ra năm 1997 và thay vào đó một thực thể đảm bảo cho Nga được bình quyền hơn với các nước khác trong tổ chức.
Ông Ivanov nhấn mạnh, cốt lõi trong đề xuất của Matxcơva là một cơ chế quan hệ mới giữa các nước thành viên NATO với Nga để nước này có quyền phát biểu và tham gia vào việc thông qua các nghị quyết. Ý kiến của Bộ trưởng Quốc phòng Nga được Tổng tham mưu trưởng Anatoly Kvasnin đang ở thăm Brussels phụ hoạ. Kvasnin cho rằng đã tới lúc quên đi công thức  19 cộng 1  và nói tới 20 quốc gia thành viên NATO.Các nhà phân tích nhận xét, tuyên bố trên của hai quan chức quân sự cao cấp Nga giống như một phép thử ngay trước cuộc thương lượng với ông Tổng thư ký NATO George Robertson. Hiện tại, Matxcơva đang ở vị thế rất thuận lợi trong đàm phán với phương Tây. Thứ nhất, Kremlin đã đồng ý hỗ trợ chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan ngay từ đầu. (Điều này khiến Mỹ và các đồng minh thân cận giờ trong tình cảnh  há miệng mắc quai ). Thứ hai, Liên minh phương Bắc - lực lượng mà Nga trợ giúp trong nhiều năm qua - đã giành thắng lợi quyết định trên chiến trường, kiểm soát 85% lãnh thổ trong đó có thủ đô Kabul. Nhân đây, Matxcơva cũng tuyên bố sẽ đóng một vai trò tích cực hơn trong việc thành lập một chính phủ mới ở Afghanistan không có Taliban.Theo lịch trình, Tổng thư ký NATO sẽ dừng chân tại thành phố Volvograd để thăm đài kỷ niệm đại chiến thế giới II, rồi tới Stalingrad, nơi Hồng quân lập kỳ tích giúp đảo ngược so sánh lực lượng sang hướng có lợi cho phe đồng minh. Sau đó, ông mới đi gặp Bộ trưởng quốc phòng Ivanov và Tổng thống Putin. Có thể thấy rõ điểm dừng chân của Robertson đều mang tính biểu tượng về những cống hiến của Nga trong việc đảm bảo hoà bình thế giới. Tuy nhiên, Thủ tướng Anh T.Blair cho rằng chưa tới lúc NATO trao quy chế thành viên đầy đủ cho Nga mà hãy kiểm điểm lại những đóng góp của nước này vì an ninh toàn cầu sau vụ 11/9.H.F.  (theo  AFP  )