Đặc nhiệm Mỹ lập căn cứ ở AfghanistanCác nhân viên CIA và lính đặc nhiệm Mỹ đã lẻn vào Bắc Afghanistan và thiết lập một căn cứ ở khu vực do lực lượng chống Taliban Liên minh phương Bắc kiểm soát. Mục tiêu chủ yếu là nghe ngóng tin tức và tìm bin Laden. Phụ trách kế hoạch là Trung tâm chống khủng bố tại trụ sở CIA ở Langley (Mỹ).
Phương tiện họ sử dụng là các trực thăng Black Hawk MH-60K, vốn có thể hoạt động trong điều kiện đêm tối và thời tiết khắc nghiệt.Thông tin trên do hãng thông tấn Knight Rider đưa ra: “Các trực thăng Black Hawk đang chở các đội đặc nhiệm và phương tiện tới căn cứ từ nước Uzbekistan láng giềng”. Hãng này cũng dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên nói rằng, đây có thể “mở màn cho hành động quân sự có quy mô lớn”.Trong khi đó, nhật báo Dawn và The News International đưa tin Mỹ đang cân nhắc khả năng cung cấp các trực thăng hiện đại, phương tiện tình báo cho Pakistan, ngoài các cửa chống đạn cho các cơ sở hạt nhân của nước này, phòng âm mưu phá hoại.Minh Châu  (theo  PTI )