Putin lập lực lượng giống NATO ở Trung ÁTổng thống Nga Vladimir Putin đề xuất lập lực lượng đặc nhiệm hỗn hợp kiểu NATO, gồm các nước Liên Xô cũ, nhằm đảm bảo an ninh biên giới của khu vực Trung Á.Theo  Telegraph , quyết định được đưa ra hôm qua tại cuộc họp của Cộng đồng các Quốc gia Độc lập (CIS) ở Kazakhstan. Các nước bao gồm Nga,  Kazakhstan, Kyrgyzstan, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Moldova, Tajikistan, và Uzbekistan.Theo văn bản cuộc họp thượng đỉnh, họ nhất trí thành lập "nhóm các lực lượng biên giới và các thể chế khác từ các nước thành viên CIS nhằm giải quyết tình hình khủng hoảng ở biên giới".Tại sự kiện, Tổng thống Putin cảnh báo phiến quân từ Afghanistan có thể xâm lăng, kêu gọi CIS chuẩn bị hành động đối phó với những cuộc tấn công như thế. "Thực tế, tình hình ở Afghanistan đang tiến gần tới tình trạng nguy cấp. Đủ các loại khủng bố đang giành quyền ảnh hưởng và không giấu diếm kế hoạch bành trướng hơn nữa", ông nói."Một trong những mục tiêu của chúng là thâm nhập khu vực Trung Á. Điều quan trọng là chúng ta phải sẵn sàng có phản ứng phối hợp với kịch bản này", Putin cho hay.Sergei Lebedev, thư ký điều hành CIS, cho biết  Tajikistan, nước giáp với Afghanistan, có thể là địa điểm triển khai của lực lượng hỗn hợp.Theo  Reuters , động thái có thể đồng nghĩa với việc quân đội Nga, thuộc một phần của lực lượng tập thể, sẽ được triển khai tới biên giới với Afghanistan, khi lực lượng liên minh do Mỹ dẫn đầu dần rút khỏi nước này, để lại khoảng trống quyền lực.Ông Putin tuyên bố một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo kế hoạch duy trì khoảng 9.800 lính Mỹ ở Afghanistan trong gần hết năm sau.Trọng Giáp