Hamid Karzai gặp cựu hoàngHôm nay (18/12), người đứng đầu chính quyền lâm thời Afghanistan Hamid Kazai có mặt ở Rome để hội đàm với cựu hoàng Zahir Shah. Hai người dự tính sẽ thảo luận kế hoạch về nước của cựu vương sau gần 30 năm sống lưu vong.
Ông Karzai tỏ ý tin tưởng lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc sẽ tới Kabul trước ngày 22/12. Trong chuyến đi ngắn ngủi này, nhà lãnh đạo còn gặp Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và Ngoại trưởng Renato Ruggiero. Ông sẽ trở về Kabul vào cuối tuần để tuyên thệ nhậm chức cùng chính quyền lâm thời mới.Tại điểm dừng chân ở London, hôm qua, Thủ tướng Afghanistan cho biết ông rất tự tin khi nghĩ về những nhiệm vụ sắp tới. Ông nói: “Cho đến nay, mọi chuyện đều khả quan và chúng ta hãy hy vọng vào một tương lai tốt đẹp”.Zahir Shah sẽ đứng đầu Loya Jirga (hội đồng bô lão). Cơ quan này quyết định việc tổ chức các cuộc bầu cử ở Afghanistan và đưa các nhóm sắc tộc khác nhau tới bàn thảo luận về việc chia sẻ quyền lực trong tương lai. Đến nay, vai trò chính trị của cựu hoàng còn chưa được quyết định. Do tuổi tác và tình trạng sức khỏe nên có thể ông chỉ dừng lại ở vị trí người đứng đầu tạm thời. Tuy nhiên giờ đây, khi mà những biến động chính trị sắp đến hồi kết thúc, sự hiện diện của Zahir ở Afghanistan là khá quan trọng.Hạnh Dung  (theo  BBC )