Ngoại trưởng Mỹ sẽ thăm khu phi quân sự liên TriềuNgoại trưởng Hillary Clinton và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates sẽ tới thăm khu vực phi quân sự ở biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc hôm nay nhằm thể hiện tình đoàn kết với đồng minh trong vụ tàu hải quân chìm.
Đây là một phần trong hoạt động kỷ niệm 60 năm cuộc chiến Triều Tiên. Bà Clinton cho hay chuyến đi này đã được lên kế hoạch từ trước. Nó cũng trùng khớp với sự kiện tàu sân bay Mỹ USS George Washington cập cảng Busan để tham gia tập trận quân sự với Hàn Quốc cuối tuần này,  Bloomberg  cho hay.Trong chuyến công du tới Hàn Quốc, Clinton và Gates sẽ gặp gỡ người đồng nhiệm Hàn Quốc để thể hiện cam kết của Mỹ với đồng minh sau vụ tàu Cheonan chìm ở Hoàng hải. Cả hai nước đều khẳng định Triều Tiên đã đánh đắm tàu này bằng ngư lôi. Trong các cuộc gặp gỡ, hai bên sẽ bàn tới cuộc tập trận đã được lên kế hoạch từ trước cũng như các vấn đề ngoại giao, chính trị và thương mại. Bà Clinton sẽ ăn tối với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak.Tàu sân bay USS George Washington sẽ có chuyến viếng thăm đầu tiên tới Hàn Quốc kể từ tháng 10/2008. Tàu được ba khu trục hạm tháp tùng.Dù đây không phải đợt tập trận lớn nhất giữa Mỹ và Hàn Quốc song Đô đốc Robert Willard, chỉ huy quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương, cho rằng tầm quan trọng là ở thời điểm. "Nhìn lại lịch sử, trong những lần Triều Tiên có hành động khiêu khích, chúng tôi cũng không có phản ứng như thế này", Willard nói.Cuộc tập trận sẽ có sự tham gia của 10 tàu chiến Mỹ và 8 tàu Hàn Quốc cùng "rất nhiều máy bay", Bộ trưởng Quốc phòng Gates cho biết.Ông Gates tới Hàn Quốc hôm qua. Ngoại trưởng Clinton sẽ bay từ Afghanistan tới Seoul trước khi lên đường tới Hà Nội tham dự diễn đàn an ninh khu vực với các nước ASEAN. Ngoại trưởng Trung Quốc và hai nước ở bán đảo Triều Tiên cũng tham gia diễn đàn này.Các kế hoạch tổ chức tập trận ở Hoàng hải khiến Trung Quốc lo ngại. Phát ngôn viên Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương từng cho biết Bắc Kinh phản đối việc máy bay và tàu nước ngoài tiến hành các hoạt động làm ảnh hưởng tới an ninh của họ.Tuy nhiên, Mỹ khẳng định tập trận diễn ra ở vùng biển quốc tế và nhằm gửi thông điệp tới Triều Tiên chứ không phải Trung Quốc. "Những cuộc tập trận này là ở ngoài khơi Hàn Quốc, không phải Trung Quốc", Gates cho biết. "Không có gì là khiêu khích ở đây cả".H. Ninh