Nobel Hòa bình năm nay 'sẽ gây tranh cãi'Chỉ ít giờ trước khi công bố giải năm nay, chủ tịch ủy ban Nobel Hòa bình cho biết người được chọn trao giải sẽ gây tranh cãi.
Chủ tịch Thorbjoern Jagland, khi được  TV2  của Na Uy hỏi liệu ông có bảo vệ sự lựa chọn này nhiệt tình như năm ngoái khi giải Nobel Hòa bình được trao cho Tổng thống Mỹ Barack Obama hay không, đã trả lời "Có, chắc chắn là thế"."Bạn sẽ hiểu ngay khi bạn nghe cái tên năm nay được xướng lên", ông nói thêm.Năm ngoái, Ủy ban Nobel làm kinh ngạc cả thế giới và cả chính người nhận giải khi   trao Nobel Hòa bình  cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, khi ông nhậm chức chưa đầy 9 tháng. Điều này gây ra không ít tranh cãi vì nhiều người cho rằng tổng thống Mỹ chưa làm được gì đáng kể và trong bối cảnh lúc đó Nhà Trắng đang duy trì hai cuộc chiến tranh cùng lúc ở Afghanistan và Iraq.Nobel Hòa bình là giải Nobel được công bố sau cùng, sau khi các giải   y học ,   vật lý ,   hóa học  và   văn chương  đã có chủ. Các giải Nobel khác được trao tặng bởi Viện hàn lâm khoa học Thụy Điển, riêng Nobel hòa bình do một ủy ban 5 người của Na Uy lựa chọn.Hải Minh