Giáo chủ Taliban kêu gọi thánh chiếnMullah Mohammed Omar đã hiệu triệu người dân đứng lên chống Mỹ và chính phủ Afghanistan do Washington bảo trợ, đồng thời tuyên bố những ai ủng hộ chế độ này “sẽ phải chết”. Lời kêu gọi của Omar được gửi tới một số tờ báo tại thành phố Peshawar (Pakistan) hôm qua.
“Chúng tôi kêu gọi người Hồi giáo ở Afghanistan ngay lập tức chấm dứt hợp tác với Washington, những kẻ viễn chinh, và hãy đứng lên thánh chiến chống Mỹ cùng đồng minh. Lòng tự trọng của người theo đạo Hồi đã bị tổn thương”, Omar tuyên bố.Thông điệp của Omar còn dẫn một sắc lệnh do 1.600 học giả Hồi giáo ở Afghanistan soạn, trong đó nhấn mạnh tất cả những ai ủng hộ Mỹ và chính quyền bù nhìn Kabul đều sẽ phải chết.“Những kẻ vẫn đứng trong hàng ngũ của Mỹ sau khi thông điệp này được phát đi sẽ phải hoàn toàn chịu trách nhiệm cho sự tồn vong của đất nước và lịch sử. Các chiến binh hãy trừng phạt chúng theo đúng phán quyết của các học giả” .Omar cai trị Afghanistan cho tới khi chế độ Taliban bị Mỹ đánh đổ hồi tháng 12/2001. Kể từ đó, không ai biết vị giáo chủ này sống ở đâu.Bá Thùy  (theo  AP )