2 lính Mỹ bị bắn chết tại AfghanistanNhững binh sĩ xấu số này thiệt mạng trong một vụ đụng độ kéo dài một tiếng rưỡi với các chiến binh du kích ở tỉnh Paktika, giáp biên giới Pakistan. Ngoài ra còn có một lính Mỹ khác bị thương và 4 tay súng du kích Afghianistan bị bắn chết.
Quân đội Mỹ đã xác nhận tin trên nhưng không cho biết rõ lực lượng nào đứng đằng sau vụ tấn công. Nhiều người nhận định, đó chính là những chiến binh Taliban hay những người ủng hộ cựu thủ tướng nổi loạn Gulbuddin Hekmatyar.Vùng đông nam Afghanistan, nơi vừa chứng kiến cái chết của 2 lính Mỹ, đã rơi vào tình trạng bạo lực leo thang trong thời gian gần đây. Những chiến binh Taliban chống đối bị buộc tội là thủ phạm gây ra tình hình này.Trong khi đó, tại tỉnh Zabul giáp với Paktika, các chiến binh Taliban đã kháng cự quyết liệt trước những cuộc truy lùng của quân đội Mỹ và Afghanistan. Cuộc truy quét có sự hỗ trợ của trực thăng và máy bay chiến đấu này đã bước sang ngày thứ 7 với 90 chiến binh Taliban bị tiêu diệt.Chính quyền Taliban đã bị liên quân do Mỹ đứng đầu lật đổ năm 2001, nhưng họ đang tập hợp lại lực lượng để chiến đấu ở vùng đồi núi nằm giữa biên giới Afghanistan và Pakistan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )