Bí mật đen tối sau nghề 'trai nhảy' ở AfghanistanMột cánh tay thò ra sờ soạng cậu "trai nhảy" đang xoay người trong tiếng nhạc truyền thống ở Afghanistan. Đó là một cậu bé làm nghề Bacha bazi - trai nhảy, một hình thức giải trí có lịch sử lâu đời ở Afghanistan. Người mặc váy, mắt sáng lấp lánh, tay đặt trên hông, một cậu bé tươi cười xoay mình theo điệu vũ trong bữa tiệc, theo  Mirror.Phần lớn "trai nhảy" ở Afghanistan đều xuất thân từ gia đình nghèo khó, được hứa hẹn cuộc sống tốt đẹp hơn khi trở thành Bacha bazi. Công việc của họ là nhảy múa trong các bữa tiệc do chủ nhà nam giới tổ chức. Tiệc tan, việc tiếp theo của "trai nhảy" là phục vụ tình dục cho các ông chủ."Họ sống cặp kè với chủ nhân, được ông chủ cho chỗ ăn chỗ ở", Barat Ali Batoor, nhà làm phim người Afghanistan cho biết. "Họ quan hệ tình dục với ông chủ và bị những người xa lạ lạm dụng tình dục tại các tiệc biểu diễn".Một người đàn ông chuyên săn lùng thiếu niên đi làm "trai nhảy" cho biết "người ta thích các cậu bé khoảng 12, 13, 15 tuổi. Dưới 12 tuổi bị coi là trẻ con, họ không thích. Chúng tôi sẽ nuôi họ từ năm 13 tới 20 - 15 tuổi".Trong bộ phim tài liệu do  Barat Ali Batoor thực hiện, trả lời câu hỏi "tại sao cảnh sát không bắt anh?" một khách mời trong bữa tiệc trả lời:"Bắt chúng tôi không dễ đâu. Chúng tôi đều là đàn ông, vì thế không thể đoán được ai là người được thuê".Tiến sĩ Soraya Sobhrang, người chịu trách nhiệm điều tra tập tục "trai nhảy" cho Ủy ban Nhân quyền Độc lập Afghanistan gọi đó là điều "đáng hổ thẹn"."Sở hữu các cậu bé xinh đẹp chứng tỏ ông chủ là người có tiền, có quyền, vì phải chi nhiều tiền cho 'trai nhảy' để nuôi ăn, nuôi mặc, mua sắm. Nó là cách tồi tệ để thể hiện sự giàu có của chủ nhân", bà nói.X em thêm:  Phận trai nhảy ở AfghanistanHồng Hạnh