Obama bất ngờ điều thêm quân tới AfghanistanTổng thống Mỹ Barack Obama cho phép triển khai thêm 13.000 binh sĩ tới Afghanistan, ngoài số lượng 21.000 lính mà ông điều đi hồi đầu năm.
Tờ  Washington Post  cho biết số quân bổ sung này phần lớn thuộc lực lượng hỗ trợ, bao gồm kỹ sư, nhân viên y tế, chuyên gia tình báo và cảnh sát quân đội, nâng tổng số quân mà Obama đồng ý điều thêm tới Afghanistan là 34.000 kể từ đầu năm. Quyết định này cũng khiến quy mô quân Mỹ ở khu vực chiến sự ở Iraq và Afghanistan vượt quá mức đỉnh điểm dưới thời cựu tổng thống George Bush khi ông yêu cầu tăng quân tại Iraq vào cuối năm 2007 tới đầu năm 2008.Tuy nhiên, tờ báo cũng nhấn mạnh rằng việc triển khai này cũng không làm thay đổi số lượng quân đội dự tính được đưa tới Afghanistan trước cuối năm là 68.000.Quyết định trên được đưa ra khi Obama đang xem xét yêu cầu của chỉ huy lực lượng Mỹ và NATO ở Afghanistan Stanley McChrystan. Vị tướng này đề xuất tổng thống triển khai thêm lính chiến đấu, huấn luyện và lực lượng hỗ trợ, trong đó có một sự lựa chọn là tăng thêm 40.000 quân.Nhà Trắng và Lầu Năm Góc giải thích khác nhau về con số binh sĩ mà tổng thống ra lệnh điều động.Hôm 27/3, Obama tuyên bố rằng ông đã chấp thuận triển khai 21.000 quân tới Afghanistan. Phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định ông không chấp thuận bất kỳ việc tăng quân nào nữa. Khi được hỏi về số 13.000 binh sĩ mới gia tăng này, phát ngôn viên Tommy Vietor nói Lầu Năm Góc sẽ trả lời vì đó là "vấn đề kỹ thuật".Lầu Năm Góc giải thích 21.000 binh sĩ kia là lính chiến đấu. "Và mỗi khi có lính chiến đấu đi chiến trường, sau đó sẽ cần các lực lượng hỗ trợ theo gót". Phát ngôn viên Bryan Whitman cho hay Bộ trưởng Quốc phòng đã chấp thuận rằng ông sẽ hỏi ý kiến Tổng thống nếu Lầu Năm Góc muốn đề xuất tăng thêm quân.Giới chức Lầu Năm Góc và Nhà Trắng vốn không công khai những lệnh điều động số lượng lớn lính hỗ trợ tới vùng chiến sự. Ví dụ như khi ông Bush tuyên bố tăng quân ở Iraq, ông chỉ nói triển khai 20.000 lính chiến đấu mà không nhắc tới khoảng 8.000 quân hỗ trợ. Khi tướng David H. Petraeus tuyên bố chấm dứt đợt tăng quân, ông cũng chỉ nói sẽ rút các đơn vị tác chiến, bởi ông cần giữ lại nhóm quân hỗ trợ ở Iraq. Nhiều chuyên gia quân sự cũng thì cho hay mỗi sư đoàn gồm 4.000 lính chiến đấu cần tới hàng nghìn quân hỗ trợ trong các hoạt động của họ.Tính tới đầu tháng này, Mỹ có 65.000 quân đang ở Afghanistan và khoảng 124.000 đang ở Iraq; so với 26.000 quân ở Afghanistan và 160.000 quân ở Iraq trong thời điểm từ cuối năm 2007 tới đầu 2008.Hải Ninh