Al-Qaeda ở vùng Vịnh có thủ lĩnh mớiAbu Hazim al-Sha'ir, 29 tuổi, người Yemen, từng là vệ sĩ của bin Laden hiện ở Ảrập Xêút và lãnh đạo hoạt động của mạng lưới khủng bố quốc tế tại khu vực. Quan chức tình báo Mỹ cho biết tin này, hôm qua.
Abu Hazim thay vị trí của Abd al-Rahim al-Nashiri, kẻ chủ mưu vụ tấn công tàu USS Cole của Mỹ năm 1998 và đánh bom sứ quán Đông Phi. Al-Nashiri bị bắt cuối năm 2002 tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất.Abu Hazim là một trong số những nhà lãnh đạo mới của mạng lưới khủng bố này. Anh ta nằm trong danh sách 19 nghi phạm Al-Qaeda bị truy nã gắt gao nhất tại Ảrập Xêút và được cho là đã đào tạo tại các trại khủng bố ở Afghanistan năm 1999. Trước vụ 11/9, anh ta thường đi lại giữa bán đảo Ảrập đến đông nam Á và Afghanistan.Giới chức Mỹ cũng thừa nhận rằng họ không xác định được danh tính của một số nhân vật mới nổi lên làm lãnh đạo Al-Qaeda. Mọt thời gian dài sau vụ 11/9, CIA và FBI mới liệt Khalid Shaikh Mohammed, kẻ cầm đầu vụ tấn công tòa tháp đôi, vào danh sách những người đứng đầu mạng lưới này.Ngọc Sơn  (theo  AP )