Chữ thập đỏ gặp những người bị Taliban giam“Đã thành lệ cho những chuyến thăm kiểu này, người bị bắt truyền đạt gì cho phái đoàn và phái đoàn nhận xét gì về tình trạng sức khỏe, tâm lý của người bị bắt, tất cả thông tin đó đều phải được giữ kín”, đại diện Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) cho biết sau khi vào trại giam gặp 8 người nước ngoài bị Taliban bắt.
Trưởng phái đoàn ICRC, Robert Dominin, không tiết lộ gì về tình trạng của 8 người này, chỉ nói rằng họ bị giam cùng trại nhưng khác phòng: 6 người phụ nữ trong một phòng, 2 người đàn ông ở nơi khác. Ngoài Taliban, phái đoàn ICRC là những người đầu tiên 8 công dân nước ngoài này được gặp kể từ khi  họ bị bắt hôm 5/8 . Phát ngôn viên của ICRC, Mario Musa, cho biết: “Tiếp xúc với chúng tôi, họ bớt căng thẳng nhiều”.Taliban thông báo quá trình điều tra sắp kết thúc. Ngày 25/8, họ tuyên bố cho phép ICRC, thân nhân và đại diện chính phủ gặp những công dân bị bắt. Sau chuyến thăm này, ICRC hy vọng được tiếp xúc thường xuyên hơn với các tù nhân.Một thông báo của Uỷ ban cho biết: “Phái đoàn đã chuyện trò riêng với 8 người và trao thư của ICRC cho họ, đồng thời chuyển lời nhắn của thân nhân. Mọi người có thể viết thư và ICRC sẽ nhanh chóng chuyển thư đó đến tay gia đình họ”.ICRC chưa có cơ hội gặp 16 công dân Afghanistan bị bắt cùng đợt với 8 người nước ngoài. Taliban đã thông báo rằng Ủy ban được phép làm điều đó.Đoan Trang  (theo  Reuters )