Khoảnh khắc tên lửa Mỹ hủy diệt chỉ huy đặc nhiệm TalibanQuân đội Mỹ công bố video vụ không kích tiêu diệt chỉ huy lực lượng đặc nhiệm "Đơn vị đỏ" khét tiếng của Taliban tại Afghanistan.Lầu Năm Góc ngày 6/12 công bố hình ảnh vụ không kích hồi đầu tháng nhằm vào Mullah Shah Wali, chỉ huy của lực lượng đặc nhiệm "Đơn vị Đỏ" chuyên gieo rắc kinh hoàng tại Afghanistan,  Sputnik  đưa tin.Trong video, máy bay Mỹ bám theo mục tiêu là một chiếc ôtô đang di chuyển với tốc độ cao. Phi cơ liên tục chiếu tia laser để dẫn đường cho vũ khí, cho tới khi tên lửa đánh trúng mục tiêu và tạo ra một vụ nổ lớn. Không quân Mỹ cho biết vụ tấn công đã tiêu diệt Wali và ba tay súng hộ tống."Wali và Đơn vị Đỏ là những kẻ thực hiện hàng loạt vụ đánh bom liều chết, cài chất nổ tự chế và tấn công nhằm vào cư dân, binh sĩ chính phủ Afghanistan và liên quân", người phát ngôn chiến dịch chống Taliban mang tên Resolute Support của NATO tuyên bố. Theo tướng John Nocholson, tư lệnh lực lượng Mỹ tại Afghanistan và chỉ huy chiến dịch Resolute Support, cái chết của Wali sẽ gây rối loạn hàng ngũ Taliban, hạn chế hoạt động buôn bán ma túy và giảm khả năng tác chiến của chúng.Đơn vị Đỏ được coi là đơn vị tinh nhuệ hàng đầu của Taliban, trang bị mũ bảo hiểm gắn kính nhìn đêm của Nga, súng trường M4 lắp đèn laser chỉ thị mục tiêu của Mỹ và kính ngắm có nguồn gốc từ Iran hoặc Pakistan. Chúng thường di chuyển trên xe bán tải giống của cảnh sát Afghanistan hoặc xe thiết giáp Humvee mà quân đội sử dụng.Chỉ trong hai ngày 13 và 14/11, Đơn vị Đỏ đã thực hiện 5 cuộc tấn công tại các tỉnh phía tây và nam Afghanistan, sát hại nhiều nhân viên an ninh chính phủ, đa phần là cảnh sát. Chính quyền Afghanistan thừa nhận lực lượng này được trang bị tốt hơn so với quân chính phủ, đặc biệt là cảnh sát, khiến họ phải hứng chịu nhiều thương vong.Tử Quỳnh