Lính Đức có thể rút khỏi AfghanistanHôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Peter Struck cho hay, nước này đã lập kế hoạch khẩn cấp nhằm di chuyển dân thường và binh sĩ Đức khỏi Afghanistan, trong trường hợp chiến tranh Iraq xảy ra làm căng thẳng tình hình trong khu vực.
Ông Struck cho biết, công dân Đức sẽ được di dời trước tiên trong vòng một tuần, sau đó mới là các binh sĩ. Một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng khẳng định rằng việc rút quân sẽ được thực thi trong trường hợp tình hình hết sức khẩn cấp.Đức và Hà Lan cùng đóng vai trò lãnh đạo lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ở Afghanistan kể từ ngày 10/2, sau khi Thổ Nhĩ Kỳ rút khỏi vị trí chỉ huy. Đức liên tục kêu gọi NATO chuẩn bị thay thế sau 6 tháng nữa, khi Berlin hết nhiệm kỳ.Dự kiến cuối tháng này, khoảng 5.000 binh sĩ từ 30 nước sẽ gia nhập đội quân gìn giữ hòa bình quốc tế, giúp đỡ chính quyền Afghanistan bảo vệ thủ đô Kabul và khu vực phụ cận. Trong số đó có 2.500 lính Đức và 600 binh sĩ Hà Lan.Bá Thùy  (theo  AFP )