Một cựu lãnh đạo Taliban thiệt mạngLực lượng đặc nhiệm Mỹ đã tìm thấy thi thể của Niamat Ullah, quan chức dưới thời Taliban, tại con sông gần nhà ông ở làng Watapur Karmon, cách thành phố Jalalabad khoảng 80km về phía đông bắc, hôm thứ bảy.
Lính Mỹ đã đột kích ngôi nhà của Ullah để lùng bắt vì nghi ngờ ông này liên quan đến các vụ chống đối quân đội Mỹ và chính quyền sở tại của tỉnh Kunar.Đọ súng đã nổ ra khi Ullah và một số hàng xóm của ông bắn các binh sĩ Mỹ. Hai phụ nữ và một nam giới Afghanistan đã bị thương trong vụ đụng độ. Hiện chưa rõ Ullah thiệt mạng vì trúng đạn hay chết đuối khi tìm cách tháo chạy.Khoảng 11.500 binh sĩ liên quân, trong đó có 8.500 lính Mỹ, đang ở Afghanistan để truy lùng tàn quân Taliban và các phần tử trong mạng lưới khủng bố của bin Laden.Ngọc Sơn  (theo  AP )