Bộ Quốc phòng Mỹ ký lệnh điều thêm quân tới AfghanistanBộ trưởng Quốc phòng Mỹ ký lệnh triển khai chiến lược nhằm tăng quân tại Afghanistan theo yêu cầu của Tổng thống Trump. "Tôi đã ký một số lệnh, nhưng việc này chưa hoàn thành. Nói cách khác, tôi đã ký một số lệnh điều động quân và chúng tôi đang xác định từng lực lượng cụ thể",  Reuters  hôm qua dẫn tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis liên quan đến chiến dịch quân sự của nước này tại Afghanistan.Theo tướng Mattis, động thái tăng quân này sẽ giúp quân đội Afghanistan có thêm nhiều sự hỗ trợ về cố vấn cũng như hỏa lực để chống lại nhóm phiến quân Taliban.Ngày 21/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc chiến và tăng số binh sĩ Mỹ tại Afghanistan. Mặc dù không đưa ra con số cụ thể, các nguồn tin quân sự khẳng định ông Trump sẽ triển khai thêm 4.000 lính đến đất nước này.Trước đó, Tổng thống Mỹ từng tỏ ý nghi ngờ cuộc chiến Afghanistan, khởi đầu vào tháng 10/2001, sau vụ khủng bố ngày 11/9 nhằm vào Mỹ. Trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái, ông Trump liên tục nói rằng cuộc chiến tiêu tốn quá nhiều sinh mạng và tiền bạc.Lầu Năm Góc ngày 30/8 thừa nhận Mỹ hiện có 11.000 binh sĩ tại Afghanistan chứ không phải 8.400 như con số công bố trước đó.Nguyễn Hoàng