Mullah Omar vẫn an toàn?Trong một cuốn băng đang được lưu hành ở miền đông nam Afghanistan, thủ lĩnh tinh thần của Taliban Mullah Mohammad Omar nói: “Bom Mỹ không thể làm tổn thương chúng ta, ngay cả khi không kích diễn ra trong 10 năm".
Nhân vật đứng đầu chính quyền Hồi giáo cực đoan ở Afghanistan trước đây còn tuyên bố: "Tôi thách tất cả các nước trên thế giới, kể cả Mỹ, thiết lập được một nền hoà bình tại Afghanistan giống như Taliban trước đây trong một ngày”.Cùng với Omar, một số nhân vật trung thành với ông ta cũng tham gia ghi băng. Họ mô tả thủ lĩnh tinh thần Taliban là vị cứu tinh của người dân Afghanistan và chiến đấu vì Hồi giáo.Các nhân chứng tại Kandahar, căn cứ trước đây của Taliban, hôm qua cho biết những cuốn băng cassette được đặt bên ngoài các cơ quan chính phủ, khách sạn và nhà dân từ đêm hôm 14/6. Một người nói: “Mullah Omar phát biểu trong 15 phút. Tuy nhiên, chưa rõ các thông điệp này được thu từ bao giờ và ở đâu”.Taliban bị mất quyền lực cuối năm 2001 sau chiến dịch không kích của Mỹ và chiến dịch trên bộ của Liên minh phương Bắc đối lập. Phong trào Hồi giáo cực đoan này bị tấn công do cung cấp nơi ẩn náu cho trùm khủng bố Osama bin Laden - đối tượng bị Mỹ cáo buộc gây ra vụ 11/9.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )