Tân thủ tướng Australia và các chính sách mớiThành phần chính phủ mà Thủ tướng Australia Julia Gillard mới công bố cho thấy phác thảo những chính sách quan trọng mà bà sẽ theo đuổi.
Bà Gillard thực hiện đúng lời hứa của mình với ông Kevin Rudd - người đã bị bà thay thế trên cương vị thủ tướng và cả chức chủ tịch Đảng Lao động. Ông Rudd được mời làm Ngoại trưởng Australia.Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng ý với quyết định trên của bà thủ tướng. Julie Bishop, Phó Chủ tịch Đảng Tự do nói bà Gillard không nên chỉ định ông Rudd làm Ngoại trưởng. Ông không vui với việc một người đã bị mất chức bởi chính đảng của mình và là nguyên nhân khiến chính phủ hoạt động chệch hướng bây giờ lại được nước Australia trông đợi qua chính sách đối ngoại.Tuy nhiên ông Rudd cho biết được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng là một vinh dự lớn và ông sẽ hợp tác với bà Gillard mặc dù chính bà là người đã thay thế ông để làm thủ tướng. “Ở đất nước này, lợi ích quốc gia cao hơn các lợi ích cá nhân của bất cứ người nào. Những điều đó thích hợp với tôi”, ông Rudd nói sau lời tuyên bố thành phần nội các của bà Gillard.Cùng với đại sứ Mỹ Jeff Bleich, ông Rudd đã sử dụng lần xuất hiện công khai đầu tiên sau khi được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng để đưa ra những tuyên bố nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ gần gũi giữa Australia và Mỹ trong tương lai. Phát biểu trước các phóng viên tại Canberra, ông Rudd nói: “Nền tảng của chính sách ngoại giao và chính sách an ninh nước Australia là sự liên minh với những người bạn và các đối tác lớn tại Mỹ. Hai quốc gia có mối quan hệ gắn chặt với nhau do cùng quyết tâm đánh bại chủ nghĩa khủng bố và đang cùng kề vai sát cánh chiến đấu trong cuộc chiến ở Afghanistan”.Đại sứ Bleich cũng cho biết hiện cả Mỹ và Australia đều đối mặt với những thách thức nghiêm trọng. Việc nội các mới ra đời là cơ hội để hai bên tiếp tục thực hiện những nỗ lực để đối phó với các thách thức đó. Ông khẳng định: “Chúng tôi tin tưởng sẽ tiếp tục mối quan hệ đặc biệt với Australia dưới thời Thủ tướng Julia Gillard”.Trong thời kỳ làm Thủ tướng Australia, ông Rudd đã thiết lập được mối quan hệ tốt với Tổng thống Mỹ Barack Obama và Ngoại trưởng Hillary Clinton. Liên minh quân sự Australia và Mỹ, được biết đến với tên Hiệp ước ANZUS được xem là quan trọng đối với an ninh Australia.Ngoài ra, ông Rudd cũng được đánh giá thích hợp với chức vụ Ngoại trưởng vì ông từng là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp trước khi vào nghị viện. Ông thành thạo tiếng Trung và từng hoạt động ngoại giao ở Trung Quốc - nước hiện là thị trưởng xuất khẩu lớn nhất của Australia. Chính sự bùng nổ trong xuất khẩu nguyên liệu thô từ Australia sang Trung Quốc đã góp phần giúp Australia thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới vừa qua.Cựu Ngoại trưởng Smith nay đảm trách chức Bộ trưởng Quốc phòng, chịu trách nhiệm về sự tham gia của nước Australia trong cuộc chiến tại Afghanistan.Trước đó, ông Smith cho biết, với vai trò mới của mình, ông được uỷ thác sẽ tổ chức các cuộc thảo luận về vai trò của Australia tại Afghanistan. “Một điều tôi đang trông đợi đối với vấn đề Afghanistan là một cuộc tranh luận tại quốc hội với việc đưa ra thảo luận với các đảng độc lập, Hạ nghĩ sĩ Andrew Wilkie và đảng Xanh”, Smith đã nói với hãng thông tấn Australia (AAP) tại Perth. “Đồng nghiệp của tôi, cựu Bộ trưởng quốc phòng Faulker ủng hộ rất mạnh mẽ quan điểm đó và tôi nghĩ đó là điều quan trọng”, ông nói thêm.Greg Combet, tân Bộ trưởng phụ trách vấn đề thay đổi khí hậu nhận định rằng biến đổi khí hậu vẫn là một thách thức môi trường to lớn. “Những ưu tiên của tôi là duy trì sự ủng hộ mạnh mẽ của chính phủ về năng lượng thay thế, phát huy hiệu quả sử dụng năng hượng cao hơn nữa trong công nghiệp và các hộ gia đình và đưa dần tới sự giới thiệu một mức giá carbon”, bộ trưởng mới tuyên bố.Vai trò của chính phủ về việc tiếp tục và tích cực trong ứng phó quốc tế về biến đổi khí hậu cũng sẽ là một ưu tiên quan trọng. “Trong quốc hội mới, chính sách về biến đổi khí hậu sẽ là chủ đề tham vấn rộng rãi và tạo dựng sự đồng thuận”.Nội các mới sẽ tuyên thệ nhậm chức hôm nay.Trần Tú  (theo  Xinhua, CNN )