Anh: 'Không hề có bất đồng với Mỹ quanh việc triển khai quân'Ngoại trưởng Anh Jack Straw hôm nay (20/11) bình luận chuyện báo chí đưa tin London và Washington bất đồng xung quanh vai trò của bộ binh ở Afghanistan là rất nực cười.
Tờ Times và Independent, trích các nguồn ngoại giao, cho hay Washington đang lo theo đuổi Osama bin Laden và loại bỏ chế độ Taliban hơn là thành lập một lực lượng để hỗ trợ các hoạt động nhân đạo.Ông Straw sau đó tiết lộ là đã có các cuộc thảo luận về việc triển khai lính Anh. Tất cả đều dưới sự chỉ huy của Washington, chẳng hạn, lực lượng đặc nhiệm Anh đang đóng ở sân bay Bagram gần Kabul là thuộc quyền đại tá Mỹ Mulholland. “Vì vậy, không có chuyện bất đồng giữa chúng tôi và Mỹ”.Tổng cộng 6.000 lính Anh đang sẵn sàng chờ lệnh triển khai ở Afghanistan trong vòng 48 giờ, sau khi 100 quân đặc nhiệm tới căn cứ Bargran trước để tiền trạm. Một số nguồn tin cho rằng việc triển khai thêm quân gặp trở ngại, vì Liên minh phương Bắc tỏ ra không tin tưởng Anh.Nhưng tờ Times trích các nguồn tin quốc phòng nói rằng việc này “có liên quan đến Washington nhiều hơn là Kabul”.Minh Châu  (theo  AFP )