Chiến trường qua ống kính của nhà báo bị hành quyếtNhà báo James Foley từng lọt vào ổ phục kích của phiến quân Taliban ở Afghanistan khi ông đi cùng một trung đội Mỹ, và kịp ghi lại những hình ảnh ác liệt trong cuộc chiến này.Đoạn phim trên được phóng viên James Foley quay vào năm 2010 trong lần tới chiến trường Afghanistan. Foley đi cùng một đơn vị bộ binh Mỹ, bị phục kích bởi phiến quân Taliban ở tỉnh Kunar, đông bắc Afghanistan, nơi hai phe thường xuyên đối đầu."Kunar có địa hình đồi núi và giáp với Pakistan. Nơi đây trở thành 'thiên đường' cho lực lượng nổi dậy", Foley mô tả.  Cuối tháng 8/2010, Foley đi cùng các binh sĩ Trung đội 2, thuộc Đại đội Alpha, tuần tra thị trấn Asadabad để khảo sát khu vực bỏ phiếu, chuẩn bị cho cuộc bầu cử địa phương sắp diễn ra. Họ bị tấn công từ các vách đá xung quanh.Foley ghi lại được cảnh binh sĩ Justine Greer, 19 tuổi, người điều khiển súng phóng lựu của đoàn xe, bị trúng đạn vào đầu. Binh sĩ này may mắn thoát chết nhờ có mũ bảo hộ. Chiếc xe tải đi trước xe chở Foley sau đó bốc cháy, khiến binh sĩ bên trong bị thương nặng.Foley còn chứng kiến binh sĩ Jon Duran, người có triệu chứng bị chấn thương sọ não nhẹ, bất chấp nguy hiểm leo lên lái chiếc xe tải thay cho tài xế khi anh này vừa bị mất cánh tay trong đợt phục kích. Họ ra được đến khu vực an toàn.Ngoài Afghanistan, Foley, 40 tuổi, còn lăn lộn khắp tại chiến trường Iraq, Libya, Syria. Năm 2011 anh và các đồng nghiệp từng bị chính quyền Gadhafi bỏ tù 6 tháng. Năm 2012, Foley bị các phiến quân Hồi giáo bắt làm con tin khi đang tác nghiệp ở Syria và từ đó bặt tin.Washington hôm qua xác nhận Foley chính là người mặc quần áo màu cam và bị hành quyết trong đoạn video nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải gần đây. Kẻ thủ ác nói rằng chúng muốn gửi thông điệp đến Mỹ, cảnh cáo về việc Washington tiến hành không kích phiến quân của Nhà nước Hồi giáo ở Iraq.Như Tâm  (Video:  PBS NewHours )