Tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ nhậm chứcHôm qua, ông chủ mới của Lầu Năm Góc Robert Gates tuyên thệ trước Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney. Trong bài phát biểu sau đó, ông cảnh báo rằng thất bại tại Iraq sẽ là một "thảm họa" ám ảnh nước Mỹ trong suốt nhiều năm.
Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates vừa lên thay ông Donald Rumsfeld khẳng định rằng Iraq sẽ là ưu tiên hàng đầu trong chương trình làm việc. Ông cũng cam kết sẽ không để Afghanistan trở thành "nơi ẩn náu của những kẻ cực đoan thêm một lần nữa".Ông Gates cho biết sẽ sớm đi Iraq tìm hiểu quan điểm thẳng thắn của các tư lệnh Mỹ nhằm tìm cách cải thiện tình hình. "Tất cả chúng ta đều muốn tìm cách đem những người con của nước Mỹ trở về nước. Nhưng thất bại tại Iraq sẽ là một thảm họa ám ảnh đất nước chúng ta, làm suy giảm lòng tin và gây nguy hiểm cho nước Mỹ trong những thập kỷ tới", ông nhấn mạnh.Cựu bộ trưởng Donald Rumsfeld, kiến trúc sư chính của cuộc chiến tại Iraq, từ chức hồi tháng trước trong bối cảnh xuất hiện những lời chỉ trích gay gắt đối với chính sách của ông. Tổng thống George Bush đánh giá tân bộ trưởng quốc phòng Robert Gates là người thích hợp cho những thách thức tại Iraq và cuộc chiến chống khủng bố.Ông Robert Gates, 63 tuổi, từng có một thời gian dài công tác trong ngành tình báo Mỹ và làm giám đốc CIA từ năm 1991 tới 1993 dưới thời Tổng thống Bush cha.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )