Con tin cướp súng, tấn công khủng bố trước lúc hành quyếtMột con tin đã dùng đầu húc ngã tên đao phủ, cướp súng AK rồi bắn về phía bọn khủng bố để giành lại tự do. Video có chất lượng hình ảnh không rõ nét đăng trên Youtube cho thấy cảnh ba con tin nam giới sắp bị hành quyết, tay của họ bị trói chặt. Trong video có thể nghe tiếng người nói bằng ngôn ngữ Pashtun, tiếng chính ở Afghanistan, theo  Sun .Khi bị một trong số đao phủ bắt quỳ xuống, gập người, một trong ba con tin đã húc ngược đầu vào tên đao phủ làm hắn ngã và sau đó cướp khẩu súng AK. Dường như người quay clip đã nấp trốn ngay khi con tin cầm khẩu AK nã đạn về phía bọn khủng bố. Hiện chưa rõ số phận của ba con tin. Có tin nói đây là ba con tin bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắt giữ.Trong khi đó, một số bình luận trực tuyến cho rằng video này là giả. IS đang kêu gọi người dân Afghanistan đi theo chúng và cáo buộc Taliban, một nhóm khủng bố Hồi giáo cực đoan khác, là những kẻ phản bội vì làm việc chung với "kẻ tử thù" Iran.Xem thêm:  IS treo ngược các tù binh, xẻ thịt 'như cừu'Văn Việt