Thủ lĩnh quyền lực số hai al-Qaeda bị tiêu diệtThủ lĩnh người Yemen của al-Qaeda tại bán đảo Arab (AQAP), và là lãnh đạo đứng thứ hai trong toàn bộ mạng lưới khủng bố, có thể đã bị tiêu diệt trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ.Theo  CNN , Nasser al Wuhayshi, cựu phụ tá của Osama bin Laden, đã chết trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái tại khu vực Hadramout, đông Yemen hôm 12/6. Các chiến binh viết trên Twitter rằng Qassim al-Raymi, chỉ huy quân sự của nhóm, đã kế nhiệm ông ta.Quan chức Mỹ cho biết họ chưa thể xác nhận cái chết của Wuhayshi  và đang điều tra.  Tuy nhiên, một số kẻ ủng hộ al-Qaeda đã bày tỏ lòng tiếc thương Wuhayshi trên mạng xã hội.   "Nasser al-Wuhayshi, mong Thượng đế sẽ chấp nhận ông ấy", người được xác định là là Abu Gandi viết trên Twitter.Theo Gregory Johnson, tác giả một cuốn sách về AQAP,  Wuhayshi sinh ra ở miền nam Yemen và đến Afghanistan năm 1998 để gia nhập al-Qaeda.  Tại đó, ông ta làm phụ tá cho bin Laden cho đến năm 2001, khi al-Qaeda bị phân tán vì Mỹ can thiệp quân sự tại Afghanistan, sau vụ khủng bố 11/9.Ông ta trở thành kẻ cầm đầu AQAP năm 2009, vài năm sau khi vượt ngục một nhà tù ở Yemen.  Nhóm này trong những năm gần đây thực hiện nhiều cuộc tấn công lớn tại Yemen, nhằm vào các bộ của chính phủ, doanh trại quân đội và các cơ quan khác, khiến hàng trăm người thiệt mạng.Phương Vũ