Thêm 5 quốc gia cho Mỹ mượn căn cứPakistan, Ảrập Xêút, Qatar, Uzbekistan và Tajikistan, hôm qua (28/9), thông báo cho phép Mỹ sử dụng căn cứ quân sự trong cuộc chiến chống lại bin Laden và Taliban.
Trong khi Mỹ chỉ được phép đóng ít quân trên đất Pakistan, họ có thể toàn quyền sử dụng căn cứ quân sự ở Ảrập Xêút. Những căn cứ này xưa nay dùng để thực hiện các cuộc tấn công và theo dõi “vùng cấm bay” ở Iraq.Từ nay, tất cả các máy bay vận tải Mỹ được hạ cánh trên địa phận Qatar. Tư lệnh các đơn vị đặc nhiệm Mỹ có thể hạ lệnh tấn công Afghanistan từ lãnh thổ Uzbekistan và Tajikistan.George Worthington, từng phục vụ SEAL, nhận định rằng trước khi tấn công, mạng lưới tình báo của Mỹ ở các nước sẽ xác định những mục tiêu quan trọng. Việc Mỹ phá huỷ những căn cứ được xây dựng 20 năm trước, sân bay, trại huấn luyện và các con đường huyết mạch của Taliban sẽ không mấy hiệu quả, bởi hầu như tất cả đã bị bỏ hoang.Trong cuộc gặp vua Jordan Abdullah hôm qua tại Washington, Tổng thống Bush tuyên bố: "Sẽ không có bất cứ nhân nhượng nào dành cho bin Laden. Những gì liên quan tới triệu phú Ảrập Xêút này sẽ bị xoá sổ".Phong Lan  (theo  The Times of India )