Iran không trả máy bay cho MỹTehran tuyên bố sẽ không trao trả máy bay do thám Mỹ mà quân đội Iran thu được hồi đầu tháng, trong khi các chuyên gia quân sự Mỹ lo ngại rằng bí mật của loại máy bay tối tân sẽ bị rò rỉ. Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm qua, tướng Hossein Salami, phó chỉ huy Vệ binh Cách mạng Iran, tuyên bố việc máy bay do thám Mỹ vi phạm không phận Iran là một "hành động thù địch". Ông cảnh báo về một sự đáp trả "mạnh hơn" từ phía Tehran nhưng không nói rõ hành động trả đũa sẽ là gì."Sẽ không ai trao trả biểu tượng của sự xâm lược", ông Salami ngụ ý đến chiếc máy bay do thám Mỹ mà quân đội Iran bắt được hôm 4/12.Theo  AP,  ông Salami gọi đây là chiến thắng của nước Cộng hòa Hồi giáo và là thất bại của Mỹ trong cuộc chiến công nghệ và tình báo đầy phức tạp. Tuy nhiên, ông từ chối cung cấp chi tiết về quá trình phát hiện, đánh chặn, kiểm soát, hạ máy bay trên như thế nào."Iran là một trong số ít nước sở hữu công nghệ hiện đại nhất trong lĩnh vực máy bay do thám không người lái. Khoảng cách công nghệ giữa Mỹ và Iran đã không còn xa", tướng Iran nói.Kênh truyền hình Iran hôm 8/12 phát đi những hình ảnh cho thấy giới chức quân sự nước này đang xem xét máy bay do thám Mỹ, được cho là RQ-170 Sentinel. Chiếc máy bay không người lái bị phát hiện ở thành phố phía đông Kashmar, cách biên giới với Afghanistan khoảng 200 km. Vệ binh Cách mạng Iran tuyên bố đã hạ máy bay Mỹ bằng một cuộc phục kích điện tử.Giới chức Mỹ không xác nhận thông tin máy bay bị bắt mà chỉ cho biết đã mất liên lạc với máy bay do gặp sự cố. Máy bay tàng hình trên được cho là một phần trong chương trình do thám của Mỹ nhằm phát hiện những cơ sở hạt nhân khả nghi của Tehran. Mỹ và các đồng minh nghi ngờ Iran đang bí mật phát triển vũ khí nguyên tử, trong khi Tehran kiên quyết bác bỏ và tiếp tục theo đuổi chương trình làm giàu uranium vì các mục tiêu hòa bình.Anh Ngọc