Mỹ ném siêu bom khiến dân làng Afghanistan tưởng 'trời sập'Quả bom GBU-43 tạo ra ánh chớp và tiếng nổ khủng khiếp được dân làng ở vùng núi miền đông Afghanistan nghe thấy từ khoảng cách nhiều km.Lúc 19h ngày 13/4, Shah Wali, nông dân 46 tuổi sống ở làng Goor Gari, cách khu vực biên giới Nangarhar của Afghanistan gần 15 km, nghe thấy một tiếng nổ đinh tai nhức óc,  theo  Reuters .Tiếng nổ lớn đến mức Wali tưởng rằng làng của mình đang bị không quân Mỹ ném bom nhầm. "Tôi đang nằm trên giường thì tiếng nổ lớn vang lên. Tôi nhảy ra khỏi giường, chạy ra ngoài nhà để xem chuyện gì đang xảy ra với làng mình", Wali kể lại.Tuy nhiên, đó là tiếng nổ phát ra từ quả bom GBU-43 nặng 10 tấn mà không quân Mỹ vừa thả xuống khu hang động ở vùng rừng núi tỉnh Nangahar để tiêu diệt các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cố thủ tại đây.Qari  Mehrajuddin, một cư dân tại làng Achin, tỉnh Nangarhar, cho biết khi nhận ra ngôi nhà mình ở bị rung lắc dữ dội, anh lao ra ngoài và nhìn thấy "tia chớp lớn và sau đó là tiếng sấm khổng lồ", khiến mọi người trong làng ngỡ như "trời đang sập xuống".Người dân khu vực này đã quá quen thuộc với tiếng bom đạn, nhưng đây là lần đầu tiên họ chứng kiến uy lực của quả bom được mệnh danh là "Mẹ của mọi loại bom" (MOAB), dù nó phát nổ cách làng họ  gần 5 km.Nhiều người dân Achin vừa được giải phóng khỏi IS tỏ ra ủng hộ cuộc không kích do Mỹ tiến hành. "Nếu họ muốn tiêu diệt IS, kể cả có phá hủy nhà tôi đi nữa, tôi cũng sẽ không than phiền. Vì IS không phải người, chúng là thú vật", Mir Alam Shinwari, cư dân gần khu vực xảy ra vụ ném bom, tuyên bố.MOAB là một trong những loại bom phi hạt nhân mạnh nhất thế giới, có uy lực không thua kém các loại vũ khí hạt nhân chiến thuật. Sử dụng cơ chế nổ nhiệt áp, loại bom này tạo ra quả cầu lửa khổng lồ, hút sạch không khí xung quanh điểm nổ, lan tỏa đợt sóng xung kích dữ dội phá hủy mọi thứ trong bán kính 1,6 km.Quân đội Mỹ cho rằng MOAB là loại vũ khí thích hợp để tiêu diệt IS tại Afghanistan, bởi phiến quân thường trú ẩn trong các hang động sâu để tránh các cuộc không kích bằng bom thông thường của không quân Mỹ và Afghanistan.Tử Quỳnh