Ngoại trưởng Nga thăm AfghanistanNgay sau khi đặt chân đến thủ đô Kabul hôm qua (4/2), ông Igor Ivanov đã có cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Hamid Karzai. Ngoại trưởng Nga tuyên bố Matxcơva sẽ tích cực giúp Afghanistan tái thiết đất nước đã bị tàn phá nặng nề bởi 23 năm chiến tranh và xung đột.
“Ông Karzai và các vị bộ trưởng khác cam kết sẽ làm hết sức mình để ngăn chặn nạn khủng bố cực đoan và buôn bán thuốc phiện từ lãnh thổ Afghanistan sang Nga. Điều đó rất quan trọng vì chúng tôi biết rằng hai nước là mục tiêu của những tổ chức khủng bố ở Afghanistan”, ông Ivanov cho biết.Nga ủng hộ chiến dịch chống khủng bố của Mỹ ở Afghanistan vì muốn chặt đứt mắt xích dính líu đến các nhóm cực đoan ở Chechnya và các nước cộng hòa Trung Á thuộc Liên bang Xô Viết trước đây. Matxcơva từng nghi ngờ rằng mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của trùm khủng bố bin Laden đã đào tạo phiến quân ở Chechnya và một số nước như Uzbekistan, Tajikistan và Kyrgyzstan. Nga sợ rằng bất ổn ở những nước cộng hòa này sẽ lan sang nước mình.Kể từ khi phe Taliban bị đánh bại hồi tháng 11 vừa qua, Nga đã tăng cường viện trợ cho Afghanistan. Họ còn gửi nhân viên đến giúp nước này xây dựng bệnh viện dã chiến.Bá Thùy  (theo  AP )