Pháp, Anh rục rịch rút quân khỏi AfghanistanPháp và Anh chuẩn bị nối gót Mỹ rút bớt binh sĩ khỏi Afghanistan.Văn phòng tổng thống Pháp vừa phát đi thông báo về việc rút khoảng 4.000 binh sĩ khỏi Afghanistan. Quá trình này sẽ dựa theo kế hoạch của Mỹ và cũng được bắt đầu ngay trong mùa hè năm nay,  Xinhua  cho hay.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đồng ý với các phân tích và mục tiêu của Mỹ tại Afghanistan, đồng thời hoan nghênh quyết định của người đồng nhiệm Mỹ Barack Obama.Trong khi đó, Thủ tướng Anh David Cameron cũng tuyên bố quân đội Anh sẽ rút dần khỏi quốc gia Nam Á từ nay tới hạn chót vào năm 2015.  BBC  dẫn lời ông Cameron cho hay số lượng binh sĩ Anh tại Afghanistan sẽ liên tục được xem xét. Thủ tướng Anh còn cho rằng việc Mỹ bắt đầu rút quân có nghĩa chính phủ Afghanistan sẽ nhận trách nhiệm từng phần về an ninh kể từ tháng tới.Anh hiện là nước có số binh sĩ nhiều thứ hai tại Afghanistan sau Mỹ, với khoảng 9.500 lính và có thể là hơn 10.000 nếu tính cả các lực lượng đặc nhiệm. Thủ tướng Cameron tháng trước tuyên bố khoảng 400 lính Anh sẽ được về nước từ nay tới tháng 2/2012. Ông cũng tiết lộ rằng Anh đang phối hợp với Afghanistan và các nước khác để tìm ra một giải pháp chính trị và quân sự tại quốc gia Nam Á.Trong một diễn biến khác, Taliban tuyên bố việc Mỹ bắt đầu rút quân khỏi Afghanistan chỉ là "một bước đi mang tính tượng trưng", và khẳng định giải pháp tốt nhất cho tình hình hiện nay là việc các lực lượng nước ngoài cùng rút khỏi quốc gia Nam Á càng sớm càng tốt. Taliban còn đe dọa, trừ khi điều này xảy ra, phong trào Hồi giáo cực đoan này sẽ tiếp tục cuộc chiến.Trong một bài phát biểu dài 13 phút tối qua, Tổng thống Mỹ Obama tuyên bố sẽ rút 10.000 lính Mỹ khỏi Afghanistan trong năm nay và 23.000 binh sĩ nữa sẽ được về nước sau tháng 9/2012. Tuy nhiên, kể cả khi 33.000 người này đã rút khỏi Afghanistan, Mỹ vẫn còn khoảng 68.000 quân đồn trú tại quốc gia Nam Á.Phan Lê