Nhà Trắng liệt kê tội trạng TalibanNgày 22/11, Nhà Trắng đã đưa ra danh sách 22 tội lỗi của Taliban và mạng lưới Al-Qaeda. Đây là kết quả của gần hai tháng Mỹ và Anh hợp tác soạn thảo tài liệu về kẻ thù.
Sự sụp đổ của Taliban đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc thu thập thông tin. Jim Wilkinson, Giám đốc Trung tâm Thông tin (cơ quan chịu trách nhiệm làm công việc này), cho biết: “Giờ đây, chúng ta có thể chuyển sang giai đoạn mới, giai đoạn nêu bật tội ác của Taliban”.10 trong số 22 tội lấy từ nguồn Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Mỹ. Các quan chức cho biết một số thông tin trước đây chưa được công bố. 12 tội còn lại được tập hợp từ nguồn báo chí Mỹ, Anh và các tổ chức nhân quyền. Theo đó, Taliban và Al-Qaeda từng thực hiện nhiều vụ đánh đập, giết chóc và treo xác trẻ em lên cột đèn.Trong số các tội liệt kê trong danh sách, đáng chú ý nhất là:· Phanh thây cựu tổng thống Afghanistan Najibullah (năm 1996), dùng xe jeep kéo thi thể ông này quanh một lâu đài.· Thảm sát 600 dân gốc Uzbekistan sống trong một ngôi làng phía Tây Afghanistan (1998).· Chiếm Mazar-e-Sharif (1998). Lần đó, các em trai bị hành quyết, phụ nữ và các bé gái bị cưỡng hiếp, chủ cửa hàng và những người mua hàng bị giết.· Hành quyết các tù binh (2000).· Đánh bom một bệnh viện và văn phòng cơ quan viện trợ ở Yakaolang (2001), sau khi bắn tên lửa vào một nhà thờ, thảm sát phụ nữ, trẻ em và người già đang trú ẩn trong đó.Hạnh Dung  (theo  Washington Post )