Mazar-e-Sharif ăn mừng sự kết thúc của chế độ TalibanNhững băng cassette thuyết giảng của lãnh đạo Taliban lập tức bị ném vào sọt rác, thay vào đó là video phim truyện. Đàn ông đi cạo râu và phụ nữ ra chợ mà không cần có người đi kèm. Đài phát thanh đã hoạt động trở lại và truyền đi những bản nhạc từ 4 năm nay nhân dân không được nghe.
Theo lời người phát ngôn của Liên minh phương Bắc - lực lượng giành quyền kiểm soát Mazar-e-Sharif đêm thứ sáu (9/11) - và hãng thông tấn Hồi giáo Afghanistan (AIP), cư dân của thành phố mới được giải phóng đang vội vã đập bỏ những tàn tích của chế độ Taliban hà khắc.Hôm qua (11/11), các cửa hàng và công xưởng đã mở cửa hoạt động. Cuộc sống thường nhật lại trở về với Mazar-e-Sharif. AIP đưa tin tình hình thành phố rất yên ả, một phần nhờ đội quân cảnh sát 300 người mà tướng Dostum của Liên minh phương Bắc mới thành lập. Quân đội của ông đã nhận lệnh ra ngoài thành phố.Các hàng cắt tóc nhộn nhịp nhất. Dưới thời Taliban, đàn ông phải để râu. Nếu không đủ dài, họ có thể bị đánh đòn. Mặc dù Liên minh phương Bắc cũng tự nhận là Mặt trận Hồi giáo thống nhất, họ muốn chứng tỏ sự khác biệt với Taliban hà khắc bằng cách thay đổi các luật lệ theo hướng tự do hơn. Phụ nữ đã được dễ thở hơn một chút. Họ không bị buộc phải sùm sụp chiếc khăn choàng đen và được phép ra ngoài một mình.Tuy nhiên, chưa có người nước ngoài nào tới thành phố có thể xác nhận báo cáo trên.Ngoài ra, từ Mazar-e-Sharif, người ta cảm nhận được nỗi phập phồng trong cộng đồng Pashtun. Họ sợ bị trả thù. Thành phố hiện thuộc quyền sinh sát của các du kích thiểu số, những người vẫn chưa việc quên lực lượng Taliban, trong đó dân Pastun chiếm đa số, tiến vào Mazar-e-Sharif vào 8/1998 và tàn sát 2.000 người.Đã có tin đồn về vài vụ bắt bớ.H.F.  (theo  AFP )