Bush mời Karzai tới MỹHôm qua (3/1), Tổng thống Mỹ George Bush đã mời người đứng đầu chính quyền lâm thời Afghanistan, Hamid Karzai, thăm Washington. Hai nhà lãnh đạo sẽ gặp nhau ở Nhà Trắng.
Phái viên Mỹ James Dobbins đã chuyển lời mời tới ông Hamid Karzai. Thông tin về chuyến đi sẽ được công bố sau khi ấn định ngày giờ thăm (có thể vào tháng 2). Lý do là để chính quyền mới có thời gian đi vào hoạt động và củng cố vị trí. Phái viên Mỹ Zalmay Khalilizad sẽ thảo luận cụ thể về việc này với nhà lãnh đạo lâm thời Afghanistan hôm nay. Ngoài ra, phái đoàn nghị viện Mỹ sẽ tới gặp ông Karzai trong tuần.Hạnh Dung  (theo  CNN )