'Bin Laden không hề bị mất tích mà đang ẩn náu đâu đó'Mullah Abdul Salaam Zaeef, Đại sứ của Taliban ở Pakistan, đã khẳng định như vậy hôm qua (26/9). Theo ông, bin Laden, kẻ bị Mỹ tình nghi chính tấn công vào New York và Washington, có lẽ cũng đã lờ mờ nắm được thông tin về lời kêu gọi của Taliban, đề nghị ông ta tự nguyện rời Afghanistan.
“Chúng tôi không có ý nói là bin Laden đã mất tích, mà ông ta không còn trong tầm kiểm soát của chúng tôi nữa. Chúng tôi cũng chẳng thể nào biết được nơi ông ta hiện ẩn náu. Chúng tôi sẽ tiếp tục quan sát”, Ông Zaeef nói thêm.Mỹ đã từng lên tiếng kêu gọi Taliban hãy giao nộp bin Laden, người có thể đứng đằng sau, giật dây các vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc. Nếu không tuân thủ, Kabul có thể sẽ phải nhận những đợt tấn công vì đã bao che cho kẻ khủng bố này. Ông Zaeef khẳng định rằng 300.000 người ủng hộ Taliban sẵn sàng tham gia thánh chiến bất cứ lúc nào nếu Mỹ bắt đầu chiến dịch của mình.Ông Zaeef cũng lên tiếng phản đối gợi ý của phương Tây rằng cựu vương 86 tuổi đang sống lưu vong ở Italia, Zahir Shah, sẽ quay trở lại Afghanistan sau 30 năm lưu lạc bởi một lẽ: “Shah là cội nguồn của mọi tai họa hiện nay ở Afghanistan. Mọi rắc rối hiện tại bắt nguồn từ thời kỳ ông ta nắm quyền”.Bá Thùy  (theo  Reuters )