Thủ tướng Anh: 'Tôi không phải là cún con của Mỹ'Ông Tony Blair cũng khẳng định rằng trong cuộc chiến chống khủng bố ở Afghanistan hay kế hoạch tấn công Iraq, không phải Washington nói gì ông cũng nghe, mà chỉ đồng ý đối với các hành động quân sự nếu thấy đó là quyết định đúng đắn.
“Đối với trường hợp Iraq hay trong bất cứ một vấn đề gì khác, nếu Mỹ mà làm sai một điều gì, tôi sẽ thẳng thừng phản đối”, tờ  Guardian  dẫn lời ông Blair cho biết.Tuy nhiên, ông Blair nói thêm: “Nếu Thủ tướng Anh mà có một ảnh hưởng nhất định đối với Tổng thống Mỹ thì đó cũng là điều tốt. Nhưng có những thế lực ngay trong chính quyền Mỹ luôn chỉ muốn tự quyết định mọi việc. Nhiều quốc gia trên thế giới hết sức ghen tị vì vị thế hiện tại mà chúng ta có với nước Mỹ”.Hồi đầu tháng, ông Blair từng tuyên bố rằng thời điểm tấn công Iraq chưa đến, vì mối đe dọa về vũ khí hủy diệt hàng loạt nên được giải quyết bằng một cách hợp lý hơn, chứ không phải bằng quân sự.Bá Thùy  (theo  AFP )