Tái thiết Afghanistan sẽ tiêu tốn khoảng 15 tỷ USDĐây là con số do Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Liên Hợp Quốc (LHQ) cùng dự tính. Số này nhỏ hơn nhiều so với khoản tiền 45 tỷ USD mà Bộ trưởng Kế hoạch Afghanistan, Haji Mohaqiq, cho rằng cần phải có để vực đất nước bị chiến tranh tàn phá đứng dậy trên đôi chân mình.
“WB, ADB và LHQ đã thống nhất 3 phương án. Trong 10 năm tới, cần 14,6 triệu USD cho một kế hoạch khả thi nhất”, một nguồn tin tiết lộ hôm qua (14/1). Phương án tiêu tốn ít tiền nhất là 11,4 triệu USD, còn đắt nhất là 18,1 triệu USD.Kết quả nghiên cứu sẽ được công bố hôm nay, trước khi đem ra thảo luận kỹ hơn tại hội nghị các nhà tài trợ cho Afghanistan, diễn ra ở Nhật Bản từ ngày 21 đến ngày 22/1.Theo như những gì Bộ trưởng Kế hoạch Mohaqiq vạch ra, Kabul cần ngân quỹ cho công cuộc xây dựng cả trong ngắn hạn lẫn dài hạn, như việc thiết lập một tuyến đường sắt tới Iran và xây một số đập nước.Bá Thùy  (theo  AP )