Ngày càng ít người Mỹ ủng hộ chiến dịch trên bộCuộc thăm dò ý kiến hôm 6/11 của ABC News và Washington Post cho biết, tỷ lệ dân chúng Mỹ ủng hộ cuộc chiến ở Afghanistan vẫn ở mức 90%. Tuy nhiên, chỉ một nửa trong số này đồng tình với chiến dịch quân sự trên mặt đất.
Đây là mức sút giảm đáng kể so với hôm 27/9, khi đó 2/3 số người được hỏi tuyên bố họ hoàn toàn tán thành kế hoạch trên.Kết quả điều tra dự báo, dân chúng Mỹ sẽ cân nhắc sự ủng hộ đối với chiến dịch quân sự của chính phủ nếu con số thương vong tiếp tục gia tăng. Không những thế, chỉ có 50% trong số 756 người được hỏi tin rằng chính quyền của ông Bush có thể chặn đứng các vụ tấn công tiềm tàng. Ngay sau sự kiện kinh hoàng ở New York và Washington, con số này là 66%.Thế nhưng, niềm tin của dân chúng dành cho Tổng thống không hề suy giảm kể từ sau thảm kịch ngày 11/9. Tỷ lệ ủng hộ ông Bush vẫn duy trì ở mức 90%. Số người đồng ý với cách thức quản lý kinh tế của Tổng thống Bush tiếp tục tăng cao, hơn cả trước khi xảy ra vụ tấn công nước Mỹ (tỷ lệ người ủng hộ là 72%, tăng 24% so với cuộc điều tra hôm 9/9).Tuy nhiên, đa số dân chúng phản đối quan điểm của ông Bush trong việc lựa chọn nhân viên làm công tác an ninh tại các sân bay. 56% người được hỏi có suy nghĩ này và cho rằng chính phủ quá thiên vị đối với nhân viên các hãng hàng không nhà nước, trong khi nhân viên của các công ty tư nhân lại bị bỏ quên. Chỉ có 36% số người tham gia cuộc thăm dò dư luận bày tỏ sự ủng hộ cho chính sách an ninh sân bay của Tổng thống.Cuộc điều tra của ABC News và Washington Post còn cho biết 2/3 số người Mỹ tin rằng cuộc chiến sẽ không thể thắng lợi, nếu trùm khủng bố Osama bin Laden chưa bị tóm, điều mà bản thân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cũng phải thừa nhận là “thật khó thực hiện”.Thanh Thuỷ  (theo  AP )