Kẻ bắt cóc con tin Hàn Quốc bị hạ sátLực lượng Afghanistan đã hạ sát kẻ được cho là chủ mưu vụ bắt cóc 23 người trong đoàn thiện nguyện của Hàn Quốc, chưa đầy một tuần sau khi các con tin được thả. Kazim Allayar, Phó tỉnh trưởng tỉnh Ghazni, nơi vụ bắt cóc xảy ra, cho biết nghi phạm chủ mưu là Mullah Mateen và nằm trong số 16 chiến binh Taliban bị bắn chết trong cuộc đụng độ đêm thứ hai, rạng sáng thứ ba.Allayar nói rằng Mateen đóng vai trò quan trọng trong cuộc khủng hoảng con tin, thậm chí còn đàm phán với chính phủ Afghanistan khi vụ việc mới xảy ra. Ông cũng cho hay một nhân vật lãnh đạo nữa của Taliban đang bị truy nã gắt gao vì dính đến vụ bắt cóc.Trong khi đó, phát ngôn viên của Tabiban Yousuf Ahmadi hôm qua tuyên bố vụ bắt cóc đã chứng tỏ "chiến thuật hiệu quả" và thề sẽ tiếp tục sử dụng. "Bằng việc bắt cóc con tin Hàn Quốc, chúng tôi đã được xuất hiện trên các mặt báo khắp thế giới", ông ta nói."Chính quyền Kabul nói chúng tôi không tồn tại và chỉ là một nhóm đóng bên ngoài Afghanistan. Khi đàm phán mặt đối mặt với Hàn Quốc, chúng tôi chứng tỏ tồn tại ở đây và có quyền kiểm soát ở đất nước này", Yousuf tuyên bố.Taliban bắt cóc 23 người Hàn Quốc, gồm 16 nữ, khi họ đang đi làm từ thiện ở Afghanistan, ngày 19/7.Chúng đã hành quyết hai nam con tin và trả tự do cho hai phụ nữ sau các cuộc đàm phán đầu tiên với Hàn Quốc. Số con tin còn lại được phóng thích sau khi Seoul đồng ý rút quân vào cuối năm và cấm các đoàn thiện nguyện sang Afghanistan.Ngọc Sơn  (theo  AFP )