Nga tăng cường tìm kiếm công dân bị mất tích ở AfghanistanThủ tướng Nga Mikhail Kasyanov vừa thông qua một khoản tài chính cho các cơ quan mật vụ tiến hành tìm kiếm dấu vết của những công dân bặt vô âm tín bấy lâu trên đất nước Trung Á này. Đa số họ là binh lính đã chiến đấu tại Afghanistan trong sắc phục của quân đội Liên Xô, suốt thời gian 1979-1989.
Các nguồn tin trong Chính phủ Nga không cho biết rõ là hiện có bao nhiêu người Nga mất tích ở Afghanistan. Chính quyền Xô Viết đưa quân đến đây năm 1979, lập ra một chế độ thân Liên Xô ở Kabul, và sau 10 năm chiến tranh, đã phải rút quân.Năm trước, Nga đã ủng hộ Liên minh phương Bắc cùng với Mỹ, hạ bệ chính quyền Taliban hà khắc.Bá Thùy  (theo  AFP )