Cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ ca ngợi nhà tù GuantanamoNhà tù 'chiến tranh khủng bố' của Mỹ tại vịnh Guantanamo, Cuba, là một trong những hệ thống trại giam chất lượng nhất thế giới, cựu Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố hôm qua.Rumsfeld cũng ca ngợi các nhân viên quân đội Mỹ làm việc tại nhà giam, trong cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình  FOX News . Ông đang quảng bá cho cuốn tự truyện mang tên  Known and Unknown .Rumsfeld là Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ năm 2001-2006, dưới thời của Tổng thống George W. Bush. Người kế nhiệm ông hiện là Robert Gates."Điều đau lòng đối với Guantanamo không phải là nó có điều gì sai trái, đó là một trong những hệ thống trại giam chất lượng nhất thế giới",  AFP  dẫn lời Rumsfeld nói."Điều kỳ cục chính là, vì lý do nào đó, các nhà quản lý đã không thể thuyết phục mọi người rằng đó là một hệ thống hoạt động hạng nhất, rằng họ không tra tấn con người, họ không làm tổn thương con người".Rumsfeld cũng cho biết các nhân viên Mỹ làm việc tại đó đã phải hứng chịu búa rìu dư luận một cách bất công. Ông này chỉ trích nỗ lực của Tổng thống Barack Obama khi định đóng cửa nhà tù.Nhà tù Guantanamo mở cửa vào tháng 1/2002 để giam các tù binh bị bắt trong cuộc chiến ở Afghanistan và nhiều nơi khác, trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.Khi lên nắm quyền vào tháng 1/2009, Obama cam kết sẽ đóng cửa nhà tù trong vòng một năm, nhưng vẫn chưa tìm được nơi nào khác để chuyển các tù nhân, còn Quốc hội Mỹ cấm việc chuyển tù binh Guantanamo lên đất Mỹ.Hiện có 173 tù nhân tại nhà giam Guantanamo, và mới chỉ 1/3 trong số đó lĩnh án sau khi xét xử.Song Minh