Áp dụng Công ước Geneva với tù binh Taliban ở GuantanamoDưới áp lực của các tổ chức nhân quyền và từ chính một số đồng minh thân thiết, Tổng thống Mỹ, hôm qua (7/2), tuyên bố rằng chiến binh từng chiến đấu cho Taliban mới được hưởng quyền lợi ghi trong Công ước Geneva (GC). Thành viên của Al-Qaeda và những kẻ khủng bố khác không nằm trong số đó.
“Al-Qaeda là một nhóm khủng bố mang tính chất quốc tế, do vậy, chúng không thể được coi là một thực thể của GC được”, phát ngôn viên của Tổng thống Bush, Ari Fleischer, tuyên bố. Ông Fleischer cho biết, dù Washington xác định rõ như vậy, nhưng sẽ không có sự khác biệt trong việc đối xử hai nhóm tù nhân. Tuy thế, nó lại có ý nghĩa quan trọng về mặt pháp lý đối với hơn 150 người đang bị giam giữ ở Guantanamo.“Điều đó sẽ không hề làm thay đổi cuộc sống của ai cả. Họ sẽ tiếp tục được đối xử tốt như cái mà nước Mỹ đã ban cho họ”, Fleischer nói. Theo phát ngôn viên này, sở dĩ chiến binh Taliban được hưởng quy chế của GC là bởi vì Afghanistan cũng là một trong số các nước tham gia ký công ước này năm 1949.Cho đến hiện giờ, Mỹ vẫn từ chối nhìn nhận những người bị giam ở Guantanamo là tù binh chiến tranh mà coi đó là những chiến binh nguy hiểm nhất, một “di sản” của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và chế độ Taliban.Trong khi đàm phán về GC, người ta dường như chưa tiên liệu được rằng một ngày nào đó sẽ có cuộc chiến chống và làm bật rễ chủ nghĩa khủng bố. GC có các quy định mang tính quốc tế về việc đối xử tử tế với các tù nhân chiến tranh. Một số quan chức Mỹ giấu tên nhận định, chính quyền Washington phải đưa ra quyết định như trên vì muốn rằng lính Mỹ có mặt trên hầu khắp thế giới cũng sẽ được hưởng quyền lợi của GC nếu họ bị bắt giữ.Bá Thùy  (theo  AP )