Quân đội Nga cấm binh sĩ sử dụng điện thoại thông minhQuân nhân Nga sẽ không được sử dụng điện thoại thông minh do nguy cơ rò rỉ thông tin mật liên quan tới hoạt động tác chiến.Bộ Quốc phòng Nga đang soạn thảo quy định cấm sĩ quan và binh lính sử dụng điện thoại thông minh. Quân nhân Nga sẽ chỉ được dùng các mẫu điện thoại đời cũ không có camera và hệ thống định vị toàn cầu (GPS). Biện pháp này được cho là nhằm ngăn chặn nguy cơ rò rỉ thông tin trong tác chiến và huấn luyện,  RIA Novosti  đưa tin."Các điện thoại thông minh đều có kết nối với GPS. Nếu thu thập được các dữ liệu này, đối phương có thể biết được vị trí đóng quân, hướng cơ động, cường độ huấn luyện và quy mô của đơn vị", nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Biện pháp cấm sử dụng smartphone cũng nhằm hạn chế việc quân nhân Nga sử dụng mạng xã hội, môi trường dễ làm rò rỉ thông tin mật.Việc hạn chế điện thoại thông minh được quân đội Nga thực hiện từ năm 2005, dưới thời cựu bộ trưởng quốc phòng Sergei Ivanov. Tới tháng 9/2009, Bộ Quốc phòng Nga gỡ bỏ lệnh cấm do sức ép dư luận, nhưng vẫn duy trì nhiều hạn chế. Binh sĩ chỉ được dùng điện thoại vào cuối tuần và tại những khu vực được cho phép. Sĩ quan và quân nhân chuyên nghiệp cũng không được đặt thiết bị thông tin di động trong văn phòng làm việc.Quân đội Mỹ từng áp dụng chính sách bảo mật này từ hơn 10 năm qua. Hồi năm 2007, Mỹ đã mất 4 trực thăng tấn công AH-64 Apache ở Afghanistan do binh sĩ chụp hình máy bay, đưa lên mạng xã hội và làm lộ vị trí của khí tài. Những bức ảnh được đăng tải chứa cả tọa độ nơi chụp với độ chính xác rất cao, giúp phiến quân Taliban xác định tham số mục tiêu cho cuộc tấn công bất ngờ.Sau vụ việc này, lục quân Mỹ phải ban hành hướng dẫn với 6 nguyên tắc cơ bản khi sử dụng mạng xã hội. Các quân chủng khác của Mỹ cũng nhanh chóng phát triển tài liệu tương tự. Binh sĩ Mỹ phải tắt chế độ định vị trên điện thoại thông minh và chỉ được kết bạn trên mạng xã hội với những người thực sự quen biết, bởi từng có trường hợp phiến quân Taliban tạo tài khoản giả làm phụ nữ xinh đẹp để làm quen với lính Mỹ, nhằm khai thác tin tình báo.Lã Linh