Những người "âm mưu lật đổ chính quyền Afghanistan" là ai?Chính quyền lâm thời cho biết họ đã giam giữ Trước đó, có tới 300 người bị bắt. Tuy nhiên, một nửa số này đã được thả, chỉ còn 160 người bị giam. Phần lớn họ là khách tại nhà của một chỉ huy cấp cao trong nhóm Hezb-i-Islami - ông Wahidullah Saba-Unn. Ông này đã bị quản thúc tại gia.Tướng Jurat cho biết có những bằng chứng chống lại những kẻ tình nghi. Ông cũng bác bỏ thông tin cho rằng việc tổ chức bắt bớ là nhằm giải quyết những mâu thuẫn chính trị tồn tại từ lâu. Lực lượng an ninh hiện giờ, bao gồm cả cảnh sát và tình báo, có đa số thành viên thuộc một cánh mujahideen trước kia có tên Jamaat-i-Islami. Còn đa số những ngưòi bị bắt là thành viên Hezb-i-Islami, một nhóm cứng rắn do cựu thủ tướng kiêm cựu chỉ huy mujahideen Gulbuddin Hekmatyar đứng đầu. Ông Hekmatyar khẳng định không liên quan gì trong việc này.Hezb-i-Islami bị nghi ngờ âm mưu tiến hành những vụ tấn công chống lại nhà lãnh đạo lâm thời Afghanistan Hamid Karzai, cựu hoàng Zahir Shah và các mục tiêu nước ngoài trong lòng Afghanistan.Lực lượng của ông Hekmatyar là một trong các nhóm từng tranh giành quyền kiểm soát Kabul những năm 90. Nhóm của ông đại diện cho người Pashtun, trong khi chính phủ lâm thời đa phần là người gốc Tajikistan. Hồi tháng trước, họ đã tuyên bố hợp tác hoàn toàn và ủng hộ chính quyền lâm thời nhằm đem lại một nền hoà bình lâu dài cho Afghanistan. Hezb-i-Islami từng gây nhiều tranh cãi, sau khi ông Hekmatyar có những phát biểu chống Mỹ và Kabul. Tuy nhiên, người phó của Hekmatyar - Qutbuddin Hilal - khẳng định lời nói của ông đã bị hiểu sai.Hekmatyar chạy tới Iran sau khi Taliban chiếm được Kabul năm 1996. Chính phủ Iran mới đây đã đóng cửa văn phòng của ông ở Tehran. Hiện ông đã về Afghanistan. Người phụ trách an ninh tại văn phòng tỉnh trưởng Kabul, Mohammed Naseer, khẳng định những người bị bắt “có liên quan đến Al-Qaeda và ông Hekmatyar”.Minh Châu  (theo  BBC )