Nga sẵn sàng hợp tác với MỹTổng thống Nga Dmitry Medvedev cho biết Matxcơva sẵn sàng sát cánh cùng tân Tổng thống Mỹ Barack Obama trong việc bình ổn Afghanistan.
"Chúng ta hãy cùng hy vọng chính quyền mới của Mỹ sẽ thành công trong việc ổn định tình hình ở Afghanistan hơn bộ máy tiền nhiệm. Chúng tôi sẵn sàng hợp tác trong những vấn đề phức tạp nhất", Tổng thống Medvedev phát biểu hôm qua trong chuyến thăm Uzbekistan - nước láng giềng của Afghanistan.Ông khẳng định Nga sẽ tham gia các nỗ lực quốc tế nhằm chống lại nạn buôn lậu ma túy và khủng bố ở Afghanistan. Nga cũng sẽ cho phép Mỹ cùng một số quốc gia khác vận chuyển hàng hóa cho lực lượng liên quân qua lãnh thổ nước này.Động thái trên cho thấy nỗ lực của điện Kremlin nhằm hàn gắn mối quan hệ song phương, có phần căng thẳng giữa hai nước thời gian gần đây.Phát ngôn viên Robert Wood thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ hoan nghênh phát biểu của tổng thống Nga. "Chúng tôi mong chờ được hợp tác với Matxcơva", ông Wood cho biết.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, AP )