Những âm mưu ám sát Tổng thống Bush mới được tiết lộChỉ từ tháng 7 đến tháng 10/2001, Tổng thống thứ 44 của nước Mỹ George W. Bush đã thoát được hai âm mưu sát hại mình. Đối tượng tổ chức không phải ai khác mà chính là trùm khủng bố Osama bin Laden và các nhân vật cao cấp trong chính quyền Taliban ở Afghanistan, chỉ huy trực tiếp là Mohammed Haqqani.
Thiếu tướng Hải quân, đô đốc Eugene Carrol, thành viên Ủy ban tình báo Quốc hội Mỹ, tiết lộ kế hoạch mưu sát thứ nhất diễn ra vào cuối tháng 7/2001 khi Tổng thống Bush đến tham dự Hội nghị G8 tại thành phố Genoa (Italy). Theo kế hoạch, ngày 27/7, lúc chiếc chuyên cơ Air Force One chở ông cùng phái đoàn chuẩn bị đáp xuống sân bay Genes thì một chiếc máy bay loại nhỏ mang đầy thuốc nổ cất cánh từ một sân bay gần đó sẽ bất thần đâm vào Air Force One làm nó nổ tung. May mắn là chỉ trước đó 24 giờ đồng hồ, máy bay đặc chủng loại B-707 AWACS của NSA (chuyên thu thập thông tin từ mặt đất) đã thu được nhiều thông điệp của bin Laden gửi cho các phần tử Al-Qaeda, yêu cầu chuẩn bị thực hiện vụ ám sát cảm tử này. Lập tức, lệnh báo động cấp I được Chính phủ Italy ban hành trên toàn lãnh thổ. Đồng thời, hoạt động cất cánh và hạ cánh của mọi máy bay trong vòng bán kính 200 km chung quanh sân bay Genoa bị đình chỉ, cho đến khi Air Force One đáp xuống.Sau vụ này, Giám đốc CIA George Tenet cử Larry Johnson, phụ trách đơn vị tình báo bảo vệ yếu nhân của CIA, phối hợp với Cục An ninh đặc biệt của Nhà Trắng xây dựng các phương án bảo vệ Tổng thống Bush trong các chuyến công cán trong nước và quốc tế.Tiếp tục thực hiện ý đồ của mình, bin Laden đã cùng Mohammed Haqqani, chỉ huy lực lượng an ninh Taliban, xây dựng kế hoạch mưu sát Tổng thống Bush khi ông đến Trung Quốc dự Hội nghị APEC (20-21/10/2001). Kế hoạch ám sát được tổ chức thực hiện theo cách mà bin Laden và Haqqani từng thành công trong vụ ám sát thủ lĩnh Liên minh phương Bắc Ahmed Shah Masood hôm 9/9/2001. Theo đó, một nhóm khủng bố cải trang thành phóng viên truyền hình, mang sẵn chất nổ cài trong máy ghi hình, để có thể qua mắt được các cuộc ghi hình rồi bất thần cho phóng thẳng chất nổ vào George Bush khi ông xuất hiện để trả lời phỏng vấn của giới báo chí. Tuy nhiên, âm mưu này cũng bại lộ trước đó không lâu khi GBU (Cơ quan tình báo Trung Quốc) và các "tai" nghe trộm thông tin của NSA kịp thời phát hiện và giải mã được các trao đổi giữa nhóm khủng bố giả danh phóng viên với tổng hành dinh Al-Qaeda tại Afghanistan. Ngay lập tức, lệnh báo động được ban hành khắp Thượng Hải, nơi Hội nghị APEC diễn ra. Lực lượng an ninh Trung Quốc tung tất cả các nhân viên của mình để kiểm tra bất cứ cá nhân nào khả nghi và kiểm soát gắt gao các phương tiện của phóng viên tại Hội nghị. Đô đốc Eugene Carroll cho biết: "Lực lượng bảo vệ đặc biệt của Nhà Trắng đã phối hợp chặt chẽ với an ninh Trung Quốc nhằm hạn chế tối đa mọi cơ hội để bọn khủng bố có thể tiếp cận rồi ra tay hạ sát Tổng thống Bush. Các vệ sĩ không rời ông nửa giây suốt hai ngày ở Trung Quốc dự hội nghị".Sau khi tổ chức ám sát Tổng thống Mỹ lần thứ hai mà không thành, Mohammed Haqqani và bin Laden quyết định treo giải 50 triệu USD cho bất cứ ai giết chết được ông Bush. Đầu tháng 11/2001, Haqqani tuyên bố: "Chúng tôi tin rằng số tiền 50 triệu USD sẽ được thưởng cho bất cứ ai mang cái chết đến cho kẻ thù không đội trời chung của chúng ta. Điều đó là cần thiết vì hắn chính là thủ phạm gây ra biết bao đau khổ cho nhân dân Afghanistan hiện nay".Giờ đây, khi chế độ Taliban ở Afghanistan đã sụp đổ và ông trùm bin Laden thì không rõ số phận, không biết số tiền 50 triệu USD đó có còn hiệu lực hay không. Tuy nhiên, theo Larry Johnson, nhân viên tình báo cao cấp của CIA, ngày nào chưa tiêu diệt hết mạng lưới của tổ chức khủng bố Al-Qaeda và chưa bắt được bin Laden cùng thủ lĩnh Omar, ngày đó vẫn còn những âm mưu sát hạt bằng được Tổng thống Mỹ, cho dù việc này có thể kéo dài nhiều tháng hay nhiều năm. Do đó, người ta không thấy lạ lùng gì khi nếu dưới thời Tổng thống Clinton, số lượng chính thức của lực lượng đặc biệt bảo vệ an ninh Nhà Trắng chỉ là 1.050 người thì nay đã tăng lên đến 1.550 chỉ trong vòng một năm dưới thời Tổng thống Bush.(Theo  An Ninh Thế Giới )