Mỹ xây nhà tù ở AfghanistanMục đích của việc làm này là giam giữ những nhân vật quan trọng bắt được ở Afghanistan, chờ đưa họ ra xét xử tại tòa án binh. Thông tin do các quan chức Mỹ tiết lộ hôm qua (11/12).
Lực lượng bộ lạc Afghanistan đã chiếm được vài căn cứ Al-Qaeda tại Tora Bora hôm qua và bắt giữ một nhóm chiến binh mang quốc tịch nước ngoài. Những người này nói rằng họ muốn đầu hàng.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết: “Chiến dịch còn đang tiếp diễn. Chúng tôi hy vọng nhiều lính của bên đối phương sẽ sa lưới, và chúng tôi muốn việc xét xử các nghi phạm trong cuộc chiến được minh bạch”. Đích thân ông Rumsfeld sẽ giám sát việc thành lập tòa án binh.Thuỷ quân lục chiến tại trại Rhino, căn cứ tạm trên sa mạc ở miền nam Afghanistan, bắt đầu xây dựng nhà giam từ cuối tuần trước. Hôm qua, họ cho biết mới giữ một người ở đó - chính là  John Walker , chiến binh Taliban người Mỹ. Trại Rhino sẽ là nơi thẩm vấn và tạm giam những tù nhân bị lực lượng Mỹ hoặc Afghanistan bắt giữ. Ông Rumsfeld nói: “Chúng tôi đang làm việc với những người am hiểu trong và ngoài chính phủ để đảm bảo rằng các tù nhân sẽ được đối xử một cách hợp lý”.Từ hôm 7/12 đến nay, đã có hàng nghìn người rời Kandahar. Thủy quân lục chiến phong tỏa mọi ngả đường để bắt giữ thành viên Taliban hoặc Al-Qaeda, nhưng vẫn chưa bắt được ai.Bộ trưởng Rumsfeld cho biết, Lầu Năm Góc muốn có trong tay các đối tượng sau: Thành viên Taliban nắm giữ thông tin hữu ích về những kẻ khủng bố ở Afghanistan hoặc bất kỳ nước nào trên thế giới, quan chức cấp cao của Taliban và tất cả thành viên trong mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Mỹ sẽ cùng Afghanistan giải quyết vấn đề này.Về những quốc gia không giao cho Washington những kẻ bị Mỹ truy nã, vì nước họ không chấp nhận án tử hình, ông Rumsfeld nhận xét: “Các quốc gia đều có quyền quyết định không áp dụng luật này. Nhưng chúng tôi hy vọng quá trình xét xử những nhân vật cao cấp của Taliban và Al-Qaeda sẽ không vì thế mà bị ảnh hưởng”.Hạnh Dung  (theo  AP )