Hai con tin nữ Hàn Quốc được trả tự doTaliban trao hai nữ con tin Hàn Quốc cho Ủy ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế (ICRC) ngày 13/8 trong điều kiện sức khỏe tốt, sau ba tuần bị giam giữ. “Hai trong số các con tin đã được phóng thích và trao trả cho chúng tôi an toàn”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc xác nhận trên truyền hình. Tên của hai người là Kim Kyung-ja và Kim Ji-na. Họ được đưa ra khỏi thành phố Ghazni và trao cho các nhà ngoại giao Hàn Quốc.“Thật may mắn dù chỉ một phần trong số những người bị bắt cóc được trả tự do. Chính phủ Hàn Quốc sẽ làm hết sức để giải quyết sự việc này", thông báo của Bộ có đoạn.Đây là những con tin đầu tiên được Taliban phóng thích kể từ khi họ bắt giữ một nhóm gồm 23 tình nguyện viên Thiên chúa giáo Hàn Quốc trên một chiếc xe buýt ở tỉnh Ghazni, phía nam thủ đô Kabul, tháng trước.Hai phụ nữ kể trên được chở tới gần làng Arzoo, gần thành phố Ghazni, trên một chiếc ôtô và chuyển sang xe của ICRC. “Họ vẫn đi bộ được và trông có vẻ khỏe mạnh, nhưng họ rất xúc động và đã khóc”, một nhân chứng cho hay.Tỉnh trưởng Ghazni nói rằng hai con tin “ốm nhưng không quá nghiêm trọng”. Họ đã được đưa đi kiểm tra sức khỏe tại căn cứ không quân Bagram ở phía bắc Kabul trước khi lên máy bay về nhà.Hiện 19 người Hàn Quốc còn nằm trong tay Taliban, trong đó có 16 phụ nữ. Phát ngôn viên Taliban Qari Mohammad Yousuf cho biết, quyết định trả hai nữ con tin được hội đồng lãnh đạo phong trào, đứng đầu là Mullah Mohammad Omar, đưa ra để bày tỏ thiện chí.“Để thể hiện của lòng tin vào chính phủ Hàn Quốc và Liên Hợp Quốc, chúng tôi đã trao hai con tin Hàn Quốc cho tổ chức Chữ Thập Đỏ tại Arzoo hôm nay và muốn họ cân nhắc chuyện thả tù nhân Taliban. Chúng tôi muốn thiện chí từ phía họ”.Yousuf khẳng định 19 con tin còn lại trong tay họ vẫn an toàn.Trước đó Taliban đã giết hai con tin nam giới và đe dọa giết hết số còn lại nếu chính quyền Afghanistan không chấp nhận thả tù nhân là các chiến binh thuộc phong trào Taliban. Chính phủ Afghanistan từ chối yêu sách đó và cho rằng thả tù nhân chẳng khác nào khuyến khích các vụ bắt cóc trong tương lai.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )