Các phe phái Afghanistan tranh giành KandaharĐại biểu thuộc các phái Afghanistan, hôm qua (8/12), đã họp bí mật để thảo luận về quyền kiểm soát thành phố mới giải phóng. Thủ lĩnh địa phương cho rằng Mullah Naqibullah, người đứng ra tiếp nhận sự đầu hàng Kandahar hôm 7/12, chính là một thành viên Taliban đội lốt.
"Ông ta cũng tham gia vào các cuộc thanh trừng đẫm máu. Ông ta cũng bán rẻ đất đai của Afghanistan. Đáng lẽ phải đưa Naqibullah ra trừng phạt", một vị tù trưởng phẫn nộ. Theo ông, chính phủ lâm thời cần nhanh chóng ra quyết định. Nếu không, họ sẽ buộc phải có những hành động quân sự.Hamid Karzai, người đứng đầu chính phủ lâm thời Afghanistan, đã gặp gỡ với đại diện của thủ lĩnh tinh thần Taliban Mullah Omar và Mullah Naqibullah. Chưa có thông tin chính thức về kết quả cuộc thương lượng.H.F.  (theo  CNN )