Quan hệ Nga - Gruzia đang được cải thiệnTổng thống Gruzia Eduard Shevardnadze hôm 18/2 một lần nữa khẳng định sẽ không để quân đội Nga thực hiện các vụ truy quét tại vùng đèo Pankisi, nơi bị nghi là có quân khủng bố ẩn náu. Tuy nhiên, theo nhiều nhà phân tích, hai nước đang xích lại gần nhau. Chính Ngoại trưởng Gruzia Irakly Menagarishvili cũng nghĩ như vậy.
Trong chuyến công du tới Matxcơva với mục tiêu tham gia hội đàm để lập ra một khung hợp tác giữa hai nước, ông Irakly Menagarishvili nói: “Tôi cho rằng quan hệ Nga - Gruzia đang ấm dần lên”.Vakhtang Rcheulishvili, phát ngôn viên của Quốc hội Gruzia, cũng nhận định Nga và Gruzia đang khép lại "cuộc chiến tranh lạnh". Phát ngôn viên của Duma Quốc gia Nga Gennady Seleznyov hoan nghênh ý kiến này. Theo ông, mối liên hệ với Gruzia sẽ được Nga duy trì: "Chúng tôi không hề có ác cảm với họ”.Những dấu hiệu của sự cải thiện quan hệ xuất hiện từ đầu năm, khi Gruzia cải thiện tình hình an ninh ở Pankisi. Hoạt động này gián tiếp xác nhận Nga đã đúng khi cho rằng khu vực bao quanh Chechnya là nơi lẩn trốn của các tội phạm khủng bố. Sau cuộc truy quét, cảnh sát đã bắt giữ nhiều công dân Ảrập Xêút và Jordan bị nghi “đang chuẩn bị thành lập một căn cứ khủng bố”.Matxcơva cho rằng có 2.000 quân nổi dậy đang trốn tại vùng này, giữa những người tị nạn Chechnya. Nhưng Chính phủ Gruzia phủ nhận điều đó, cho rằng Kremlin chỉ tìm cách áp đặt sự thống trị của mình lên nước láng giềng ở phía nam mà thôi.Theo nhiều nhà phân tích, chính sự ủng hộ của Mỹ đối với Nga trong việc này đã khiến cho quan hệ Matxcơva - Tbilisi (thủ đô của Gruzia) thay đổi.Tuần trước, trong một cuộc phỏng vấn với báo chí Gruzia, Philip Remler - đại biện của Mỹ tại Gruzia - cho biết, nhiều chiến binh Taliban và Al-Qeada chạy trốn khỏi Afghanistan đã xâm nhập vùng Caucasus (Kavkaz) bao gồm cả Pankisi. Ông cho rằng, họ có liên hệ với thủ lĩnh Khattab, tay chân của Osama bin Laden.Cũng tuần trước, Mỹ cam kết sẽ tăng cường hỗ trợ quân sự và kỹ thuật cho Gruzia trong cuộc chiến của nước này chống lại khủng bố.Gruzia tuyên bố sẽ cung cấp cho phía Nga thông tin về số người tị nạn tại khu vực Pankisi và tiến hành những cuộc khảo sát vào tháng sau. Alexei Malashenko, một chuyên gia về khu vực Caucasus tại trung tâm Carnegie ở Matxcơva, nhận định quan hệ ngoại giao giữa hai nước mới chỉ “ổn định” chứ chưa có dấu hiệu được củng cố. Ông cho rằng sự thay đổi trong quan điểm của Tbilisi về vấn đề Pankisi là hệ quả của sự thay đổi đột ngột của tình hình chính trị trong vùng chứ không phải là kết quả trực tiếp của sức ép từ phía Mỹ.Trong khi đó, nhà phân tích chính trị Sergei Markov lại đánh giá rất cao vai trò của Mỹ.Trong suốt một thập kỷ qua, Mỹ và Nga tranh giành ảnh hưởng đối với Cộng hòa Gruzia. Cuộc cạnh tranh ấy đang đi đến hồi kết thúc. Hôm 18/2, Tổng thống Shevardnadze tuyên bố Gruzia không đồng ý cho quân đội Nga hoạt động tại Pankisi, nhưng sẽ xem xét việc hợp tác an ninh với Mỹ. Ông nói: “Chúng tôi chưa có quyết định chính thức về khả năng tham gia hoạt động cùng các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ trong tương lai tại Pankisi. Nhưng nếu cần, chúng tôi sẽ luôn sẵn sàng tham gia thảo luận”.Theo tin tình báo Mỹ, Washington sẽ thực hiện các hoạt động quân sự tại Gruzia. Nếu Matxcơva phản đối truy lùng khủng bố trên lãnh thổ Gruzia thì Mỹ sẽ triển khai quân tại một nước cộng hòa khác thuộc Liên Xô cũ. Đó sẽ là “thảm kịch” của Matxcơva trên mặt trận tranh giành ưu thế chính trị.Tuy nhiên, theo ông Malashenko, ít có khả năng Mỹ tham gia vào cuộc chiến trên bộ tại Gruzia vì như vậy “Mỹ sẽ tự đưa mình vào rắc rối của cuộc xung đột tại Chechnya”. Ông cũng cho rằng, việc Tổng thống Shevardnadze tuyên bố hợp tác với Mỹ là lời khẳng định không chính thức rằng Pankisi là vấn đề nội bộ của Tbilisi.Vấn đề cản trở Gruzia bình thường hóa quan hệ với NgaTrong 10 năm qua, Gruzia luôn nằm trong tình trạng bất ổn về chính trị. Trong một bài phân tích đưa ra vào tuần trước, Viện Nghiên cứu Kavkaz - châu Á, có trụ sở tại Washington cho rằng, Gruzia là nơi người ta dễ tiến hành các hoạt động kinh doanh bất hợp pháp, vì tình hình an ninh tại đây rất kém và thường xuyên có xung đột. Nạn tham nhũng thì lan tràn trong các cơ quan của chính phủ.Tháng 11 năm ngoái, nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra tại Tbilisi sau khi một nhà báo bị giết, mà theo nhiều người là vì động cơ chính trị. Những nhóm người tham gia phản đối đã yêu cầu Tổng thống Shevardnadze và nội các của ông từ chức. Lúc đó, ông Shervardnadze đã chấp thuận yêu cầu này. Song, chỉ một tháng sau, ông lại phục hồi chính phủ của mình.Tháng trước, bạo lực nổ ra giữa lực lượng đòi độc lập tại Abkhazia và binh lính Gruzia. Một loạt sự kiện sau đó đã không được chính phủ công bố.Sự bất ổn này là một phần trong tình hình bạo lực bắt đầu từ cuộc nội chiến diễn ra vào năm 1991 tại khu vực này. Cuộc chiến sau đó chuyển qua Abkhazia với sự thất bại của quân đội Tbilisi vào năm 1993. Dù rằng đạt được hòa bình với sự giúp đỡ của phía Nga, Gruzia vẫn buộc tội Matxcơva đã ủng hộ quân ly khai Abkhazia.Ngoài những sự kiện đó, có rất nhiều lý do để hai nước Nga và Gruzia không hợp tác được với nhau.Một trong số đó là chế độ dùng hộ chiếu do Tổng thống Putin áp dụng vào năm ngoái. Việc này đã ảnh hưởng lớn tới nền kinh tế Gruzia vì có rất nhiều người ở đây sống dựa vào số tiền mà họ hàng của mình đi làm ở Nga gửi về.Một vấn đề khác là sự có mặt của binh lính Nga tại hai căn cứ quân sự ở Gruzia với danh nghĩa gìn giữ hòa bình. Tbilisi vẫn luôn yêu cầu Nga phải rút quân khỏi nước này, nhưng Matxcơva cho rằng việc đó sẽ tạo ra nội chiến vì Tbilisi không đủ sức tự kiểm soát nhiều vùng lãnh thổ của mình.Quan hệ giữa hai nước trong một thập kỷ qua cũng xấu đi một cách đáng kể vì Nga - nhà cung cấp 90% lượng dầu và khí tự nhiên cho Gruzia - đã liên tục cắt giảm các nguồn cung cấp nhiên liệu với lý do khoản nợ mà nước này có với Nga đã lên tới 200 triệu USD.Cuối năm 2001, cuộc “khẩu chiến” giữa hai bên có vẻ dịu đi khi ông Shevardnadze tuyên bố sẽ rút ra khỏi Cộng đồng Các Quốc gia Độc lập, còn Tổng thống Putin thì có ý nói là Nga sẽ không can thiệp vào quyết định đó.Giờ đây, cuộc chiến chống khủng bố dường như đã đưa hai nước lại gần nhau hơn. Ông Markov cho rằng, quan hệ giữa hai bên sẽ được củng cố dần nếu như “Gruzia thành công trong việc trấn áp quân khủng bố trên lãnh thổ nước mình”.Tuy nhiên, theo nhiều nhà phân tích, dù cho điều đó xảy ra, tình hình chính trị trong vùng vẫn bất ổn. Ông Shevardnadze phủ nhận tuyên bố của Ngoại trưởng Nga Ivanov rằng Osama bin Laden có thể đang trốn tại Pankisi. Tổng thống Gruzia còn nhận xét một cách mỉa mai rằng vì ông Ivanov được sinh ra tại khu vực Akhmetsky của Gruzia (nơi đây mẹ ông còn đang sống), nên "hoàn toàn có khả năng bin Laden hiện lẩn trốn trong căn nhà đó".Xuân Tùng  (theo  Moscow Times )