Mỹ điều tra rò rỉ tài liệu quân sự mậtLầu Năm Góc đang ráo riết điều tra vụ rò rỉ thông tin quân sự sau khi 92.000 tài liệu mật về cuộc chiến Afghanistan từ năm 2004 đến 2009 được đăng tải trên trang web WikiLeaks.
Số tài liệu nói trên để lộ các nguồn tin và phương pháp tìm kiếm thông tin của cơ quan tình báo Mỹ. Chúng cũng có thể khiến đối thủ của Mỹ nắm được các quy trình và chiến thuật của quân đội Mỹ.Julian Assange, chủ trang web Wikileaks, bảo vệ việc công bố thông tin và cho biết ông hy vọng nó sẽ gây tranh cãi về cuộc chiến Afghanistan. Assange khẳng định ông đã kiểm chứng các nguồn tin và có danh tính của họ trước khi đăng tải.Assange cho biết còn giữ trong tay khoảng 15.000 trang tài liệu mật nữa và đang cân nhắc có công bố hay không. Ông cáo buộc rằng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates chỉ trích  Wikileaks  để đánh lạc hướng dư luận khỏi cái chết của dân thường Afghanistan."Máu đổ ở Afghanistan và đó là hậu quả của các chính sách của ông Gates và chính quyền (Tổng thống Mỹ) Obama cũng như xung đột chung trong khu vực",  Reuters  dẫn lời Assange nói.Trong khi đó, ông Gates cho rằng hậu quả của vụ rò rỉ tài liệu mật này có thể sẽ rất nghiêm trọng. "Nó có thể gây nguy hiểm cho binh sĩ Mỹ, các đồng minh và đối tác ở Afghanistan đồng thời làm tổn hại mối quan hệ và danh tiếng của Mỹ tại khu vực đó", ông nói.Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai lên án việc công bố tài liệu mật và nói rằng nó có thể đẩy mạng sống của các binh sĩ nước này vào vòng nguy hiểm.Các nhà điều tra Mỹ đang tập trung vào binh nhì Bradley Manning, 22 tuổi, một chuyên gia tình báo quân đội. Manning trước đó bị buộc tội để lộ một số thông tin cho  Wikileaks  và bị chuyển từ Kuwait đến một nhà tù quân sự ở Virginia chờ ngày ra tòa.Theo  Washington Post , những năm gần đây, Mỹ tăng cường thông tin mật cho các binh sĩ tại mặt trận để họ có thể hành động nhanh chóng. Vụ để lộ thông tin của WikiLeaks có thể khiến Lầu Năm Góc hạn chế những tài liệu như thế này. Gates cho biết quân đội Mỹ đang tìm các giải pháp kỹ thuật ngăn tình trạng để lộ thông tin trong tương lai nhưng ông cũng cảnh báo rằng sẽ phải mất một thời gian nữa các biện pháp đó mới được đưa vào sử dụng.Ngọc Sơn