Obama gặp mặt đội biệt kích diệt Bin LadenHôm qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama gặp đội biệt kích tiêu diệt Osama bin Laden và ca ngợi sứ mệnh của họ là "một trong những chiến dịch quân sự tuyệt vời nhất trong lịch sử quốc gia".Ông chủ Nhà Trắng cũng cam kết Mỹ sẽ tiêu diệt mạng lưới Al-Qaeda do Bin Laden cầm đầu. Phát biểu tại căn cứ quân sự Campbell ở bang Kentucky, Tổng thống Obama nhấn mạnh: "Những người Mỹ này xứng đáng được tôn vinh vì một trong những chiến dịch quân sự vĩ đại nhất trong lịch sử nước nhà".Nhắc đến mối nguy hiểm từ Al-Qaeda, ông nói: "Chúng ta đã chặt bỏ được đầu của nó và cuối cùng chúng ta sẽ tiêu diệt được chúng". Bài phát biểu của Obama diễn ra sau khi ông gặp biệt đội SEAL của hải quân Mỹ và các phi công lái trực thăng tham gia vào cuộc đột kích ở Abbottabad, Pakistan."Đây là cơ hội để tôi thay mặt dân Mỹ và người dân trên toàn thế giới để nói rằng: Các bạn làm rất tốt",  BBC  dẫn lời Obama. "Nhờ vào lòng quả cảm và tài năng thiện nghệ của những cá nhân không thể kể hết được đã khiến cho trùm khủng bố gây ra vụ tấn công 11/9 sẽ không bao giờ có thể đe dọa nước Mỹ được nữa".Nhưng ông cũng cảnh báo rằng "một cuộc chiến đầy chông gai" vẫn chưa chấm dứt. Bên cạnh đó, ông cũng cảm ơn các binh sĩ đã hoàn thành sứ mệnh quân sự và trở về từ Afghanistan. Ngoài ra ông chủ Nhà Trắng đã nhắc lại ý định sẽ cắt giảm lực lượng Mỹ tại Afghanistan trong mùa hè này.Trước đó, Al-Qaeda ra xác nhận cái chết của trùm khủng bố và đe dọa sẽ trả đũa nước Mỹ, trong một tuyên bố được đăng trên mạng. Các tài liệu thu thập được từ căn cứ của Bin Laden ở Abbottabad cũng cho thấy mạng lưới này đang lên các kế hoạch khủng bố nước Mỹ, trong đó có một âm mưu nhằm vào đường sắt.Song Minh