Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát chặt biên giới, phòng khi Mỹ tấn công IraqThủ tướng Bulent Ecevit tin rằng Baghdad sẽ là mục tiêu tiếp theo của Mỹ. Vì vậy, từ thứ sáu (30/11), quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã được lệnh thay chỗ lực lượng cảnh sát tại vùng biên giới với Iraq để đề phòng chiến tranh và ngăn chặn làn sóng tị nạn.
Thổ Nhĩ Kỳ đã cho các máy bay phản lực của Anh và Mỹ sử dụng căn cứ không quân Incirlik ở phía nam nước mình để tuần tra và tấn công Bắc Iraq. Mạng lưới phòng không cũng được thiết lập để bảo vệ những vị trí hiểm yếu. Quân đội thì đã ở trong tình trạng sẵn sàng hành động từ hai tháng nay.Căn cứ vào những gì Bộ trưởng Quốc phòng Sabahattin Cakmakoglu nói, có vẻ như Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không đứng ngoài những cuộc tấn công Iraq do Mỹ khởi xướng. Ông cho biết “Chính quyền Ankara đã nhiều lần tỏ ý không muốn tham gia một kế hoạch như vậy. Tuy nhiên, nếu tình hình thay đổi, chúng tôi sẽ xem xét lại vấn đề này”.Iraq đã phản ứng bằng cách củng cố tuyến phòng thủ tại các vùng Kirkuk, Mosul và Dohuk. Các chính trị gia phương Tây cho rằng nhiều khả năng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tìm cách đánh chiếm vùng Mosul, một khi Mỹ tấn công Iraq.Thổ Nhĩ Kỳ đã sát cánh với Mỹ kể từ đầu chiến dịch chống khủng bố. Nước này đang dự tính nâng số quân có mặt ở Afghanistan lên 5.000 người.Xuân Tùng  (theo  World Tribune )