Cố vấn quân sự Mỹ sắp có mặt ở YemenMỹ đã quyết định phái cố vấn quân sự tới huấn luyện lực lượng truy tìm thành viên mạng lưới Al-Qaeda ở Yemen. Đây là bước tiếp theo trong việc mở rộng cuộc chiến chống khủng bố ra ngoài Afghanistan.
Theo quyết định hôm qua (1/3), khoảng 100 cố vấn Mỹ sẽ huấn luyện và tư vấn cho quân đội cũng như lực lượng an ninh sở tại. Họ sẽ đến theo nhóm gồm từ 20-30 người, và ở lại trong 15-20 ngày. Máy bay do thám không người lái của Mỹ cũng sắp được triển khai từ Afghanistan tới Yemen.Chính quyền Sana’a đang truy lùng Mohammed Hamdi al-Ahdal và Ali Qaed Senyan al-Harthi, hai nghi can trong vụ tấn công chiến hạm USS Cole ở Aden, tháng 10/2000. Họ cũng vừa bắt 5 người có tên trong danh sách khủng bố của FBI.Hạnh Dung  (theo  BBC )