'Mỹ che đậy vụ thảm sát 280 thành viên Taliban'Thông tin trên do tờ Independent đưa ra hôm nay (15/12). Những người bị sát hại là các chiến binh nước ngoài có mặt ở sân bay Kandahar. Tuần trước, khi sân bay bị chiếm sau những đợt oanh tạc dữ dội của không quân Mỹ, 280 chiến binh Taliban tại đây đã biến mất và không có tin tức gì về số phận của họ.
Theo lời kể của binh lính Afghanistan, chỉ có 20 người bị giết chết, số còn lại trốn thoát. Nhưng hôm qua, một chiến binh Afghanistan giấu tên cho biết: Khi được lệnh trở lại sân bay một ngày sau khi nơi này bị chiếm, chính anh đã tham gia chôn cất khoảng 280 xác lính Ảrập. Đa số thiệt mạng vì bom Mỹ. Hai nhân chứng khác, Abdul Basir và Abdul Kadim, nói họ nhìn thấy hai chiếc xe ủi đất lấp đầy một hố mà theo họ là mồ tập thể.Khu vực sân bay Kandahar đã bị tàn phá nặng nề. Các hố bom lớn nằm rải rác khắp nơi. Mặt đất đầy mảnh kính vỡ. Các phóng viên được phép vào sân bay Kandahar từ hôm qua, nhưng bị cấm lại gần nơi các binh lính Afghanistan nói là có hố chôn xác tập thể.Về tinh thần chiến đấu của những chiến binh nước ngoài, một người lính thuộc lực lượng chống Taliban bình luận: “Chúng tôi cho họ cơ hội đầu hàng, nhưng tôi không tin họ sẵn sàng giao nộp vũ khí. Thiếu chút nữa chúng tôi đã bắt được vài người, nhưng họ luôn chiến đấu đến cùng. Thậm chí có một người, khi bị bắt, còn rút chốt lựu đạn, tự sát tại chỗ”.Các lực lượng chống Taliban cho biết đã bắt hai chiến binh ngoại quốc tại Takht-e Pul. Hai người này sau đó được giao cho quân đội Mỹ thẩm vấn và từ đó, không có thêm thông tin nào về họ nữa. Theo Đại úy David Romley, hiện phía Mỹ chỉ giữ một tù nhân chiến tranh là John Walker, quốc tịch Mỹ, ngoài ra không có tù binh Ảrập nào cả.Hiện nay, máy bay Mỹ vẫn tiếp tục dội bom xuống Tora Bora mặc dù những chiến binh Al-Qeada đã đề nghị đầu hàng trước đại diện của Liên Hiệp Quốc hay các nhà ngoại giao đến từ các nước thành viên Liên Hợp Quốc. Về phần mình, Washington dứt khoát đòi Taliban đầu hàng vô điều kiện.Xuân Tùng  (theo  The Independent )