Taliban treo cổ 5 chỉ huy phe đối lậpTheo hãng Thông tấn Hồi giáo Afghanistan, việc này đã được tiến hành hôm nay (27/10). Đây là 5 viên chỉ huy của Liên minh phương Bắc bị Taliban bắt làm tù binh ở phía bắc Afghanistan.
Taliban bắt được 5 người này và 15 chiến binh trong khi đẩy lùi một cuộc tấn công của lực lượng đối lập ở vùng Dar-e-Souf, tỉnh Samangan. Trong số các chỉ huy bị treo cổ, một người có tên là Mohammed Bilal.Sau khi Taliban bắt và  xử tử một lãnh đạo quan trọng của Liên minh phương Bắc , ông Abdul Haq, Mỹ đã tiến hành đợt đánh bom lớn nhất từ trước đến nay vào Kabul. Trong vòng 11 giờ đồng hồ, 20 quả bom đã được thả xuống thành phố. Ít nhất một kho đạn dược bị phá huỷ.Gia đình của Abdul Haq đã xác nhận thông tin ông bị giết. Mỹ cho biết họ chưa chắc chắn về tin này, nhưng nhận xét cái chết của ông sẽ ảnh hưởng đến triển vọng thành lập một chính phủ đa thành phần ở Afghanistan.Cố vấn của cựu hoàng Mohammed Zahir Shah, ông Zalmai Rassoul, ở Rome (Italia), tiết lộ rằng Haq đang làm nhiệm vụ thúc đẩy kế hoạch hoà bình do cựu hoàng đưa ra: “Ông ấy vào Afghanistan để liên lạc với các bộ lạc và tập trung họ xung quanh kế hoạch hoà bình”.Minh Châu  (theo  AFP, BBC )