Cựu vương Afghanistan lùi ngày trở vềNhững mưu toan và mâu thuẫn gia đình có thể đã góp phần buộc cựu vương Shah hoãn việc trở về Afghanistan ít nhất một tháng, hơn là vì an ninh – lý do được công bố chính thức. Điều này khiến dân chúng thất vọng và là tin xấu đối với chính phủ còn non yếu của Hamid Karzai.
Lẽ ra Zahir Shah phải trở về Kabul vào thứ ba này. Tuy nhiên, hôm 24/3, Chính phủ Italy tuyên bố điều kiện ở Afghanistan chưa chín muồi. Rome tỏ ý lo lắng cho sự an toàn của cựu vương. Ngược lại, lực lượng gìn giữ hòa bình đa quốc gia tại Kabul cho rằng quan ngại của Chính phủ Italy không có cơ sở nào cả, tình hình tại thủ đô Afghanistan rất ổn định.Các nhà phân tích nhận xét, vấn đề thực chất là ai sẽ đảm bảo an toàn cho ông Shah. Cựu vương, xuất thân từ tộc Pashtun, đã yêu cầu một lực lượng khác ngoài Bộ Quốc phòng và Bộ Nội vụ thực hiện việc này. Hai bộ trên đều do nhóm thiểu số tộc Tajikistan nắm giữ.Mặt khác, cuộc tranh giành xem ai sẽ đứng ra thay mặt vua Shah già yếu giải quyết công việc vẫn đang diễn ra gay gắt giữa con trai ông, Mir Wais, và cháu trai Mustafa. Do uy tín của cựu vương rất cao nên mặc dù ít có khả năng Afghanistan trở lại thời quân chủ, người đại diện của ông chắc chắn vẫn sẽ có tiếng nói trọng lượng. Cựu vương có nhiệm vụ vận động thành lập Loya Jirga - cơ quan sẽ bầu ra chính phủ mới thay thế bộ máy lâm thời của ông Karzai.Dù vì lý do gì, việc ông Shah hoãn ngày trở về cố quốc là hết sức bất lợi đối với Afghanistan hiện nay: Uy tín của chính phủ lâm thời giảm sút, chia rẽ sắc tộc tăng lên. Với nhiều người dân Afghanistan, cựu vương đại diện cho lực lượng thống nhất dân tộc, cho hòa bình bền vững.H.F.  (theo  AP )