Chiến binh Afghanistan gia hạn hành quyết con tinNhững tên bắt cóc ba nhân viên của Liên Hợp Quốc lại tăng thời hạn cuối cùng, sau khi chính phủ Afghanistan hứa sẽ có câu trả lời cho các yêu sách của họ hôm nay.
"Chúng tôi đã liên lạc với đại diện của chính phủ và LHQ. Họ cho biết sẽ đưa ra câu trả lời ngày mai", Sayed Khalid Agha thuộc nhóm Jaish-e Muslimeen ( Quân đội các tín đồ Hồi giáo ) phát biểu hôm qua. "Vì thế chúng tôi đã kéo dài hạn chót đến 11 giờ sáng mai".Trước đó, hai trong số ba con tin đã gọi điện về nhà thông báo với người thân rằng họ vẫn an toàn. Behgjet Pacolli, tự nhận là anh trai của con tin Hebibi ở Kosovo nói rằng cô đã gọi điện qua cho một người bạn hôm 8/11. Thông tin về cô đã được chuyển tới gia đình ngay sau đó. "Người bạn đó nói rằng Hebibi vẫn an toàn và sẽ sớm trở về Kosovo", Pacolli nói.Giới chức Phillipines cũng cho biết con tin người nước này đã gọi điện về Bộ Ngoại giao. "Anh ấy gọi và yêu cầu chúng tôi thông báo cho chị gái rằng anh ấy vẫn khoẻ", một quan chức nói.Một trong những yêu sách của nhóm bắt cóc con tin là chính phủ Afghanistan thả 26 tù nhân Taliban. Ba nhân viên của LHQ  bị bắt  bao gồm Annetta Flanigan người Bắc Ireland, Shqipe Hebibi người Kosovo và nhà ngoại giao Phillipines Angelito Nayan.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters )