Australia sẽ hỗ trợ chủ WikileaksCác nhà ngoại giao Australia hôm nay tuyên bố sẽ ủng hộ người sáng lập trang Wikileaks Julian Assange thậm chí sau khi ông cáo buộc Canberra dẫn mối cho kẻ thù của ông."Chúng tôi xác nhận sẽ hỗ trợ về mặt lãnh sự cho Assange như với mọi công dân Australia khác",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Autralia Kevin Rudd, một ngày sau khi Thủ tướng Julia Gillard gọi việc Wikileaks cung cấp thông tin bí mật ngoại giao là hành động "vô trách nhiệm".Tổng lãnh sự Australia tại Anh đã nói chuyện với Assange. Các quan chức ngoại giao nước này tham dự phiên lấy lời khai của ông tại tòa án ở London hôm qua.Trong bài bình luận viết trước khi bị bắt và được đăng tải trên báo Australia hôm nay, Assange chỉ trích chính phủ Australia vì ủng hộ cáo buộc của Mỹ rằng việc ông cung cấp thông tin mật ngoại giao là trái pháp luật."Chính phủ Australia dường như được Mỹ tùy ý điều khiển khi hủy hộ chiếu Australia của tôi hoặc theo dõi hay đe dọa những người ủng hộ Wikileaks. Chúng tôi chỉ là những kẻ lép vế. Chính phủ của Gillard đang tìm cách hạ người đưa tin vì họ không muốn sự thật bị phơi bày, trong đó có cả những thông tin về chính hoạt động chính trị và ngoại giao của họ", Assange nói.Assange hôm qua cho biết suốt mấy tháng qua ông chủ yếu trú tại một câu lạc báo chí ở London. Vaughan Smith, người sáng lập câu lạc bộ Mặt trận ở London, xác nhận thông tin này và cho biết thêm ông cung cấp cho Assange một địa chỉ ở Anh để xin tại ngoại. "Ông ấy tìm đến với chúng tôi, chủ yếu vì chúng tôi độc lập. Ông ấy cảm thấy đó có thể là nơi an toàn tương đối", Smith nói.Tuy nhiên, đề nghị bảo lãnh tại ngoại của Assange hôm qua bị tòa án Anh bác bỏ vì lo sợ rằng ông sẽ chạy khỏi nước này. Assange bị tạm giam đến ngày 14/12 sau khi ông tuyên bố chống lệnh dẫn độ đến Thụy Điển.Assange bị truy nã quốc tế theo yêu cầu của Thụy Điển vì cáo buộc cưỡng hiếp và quấy rối tình dục. Lệnh truy nã được đưa ra sau khi Wikileaks công bố các thông tin nhạy cảm về chiến tranh Iraq, Afghanistan và ngoại giao Mỹ. Assange bác bỏ cáo buộc nói trên.Julian Assange sinh ra tại thành phố Townsville, bang Queensland, miền bắc Australia năm 1971 và từng là một hacker khét tiếng. Ông và các cộng sự cho ra đời trang Wikileaks năm 2006.Ngọc Sơn