Những bức ảnh giành giải Pulitzer 2002Sự kiện 11/9 cùng với cuộc tấn công vào Afghanistan là tâm điểm của 8 trong số 14 giải thưởng mà Pulitzer dành cho báo chí Mỹ năm nay. New York Times đã lập nên kỷ lục với 7 giải thưởng, trong đó có tới 6 giải liên quan đến vụ 11/9.
Trong lịch sử 86 năm của Pulitzer, chưa có báo nào giành liền một lúc 3 giải thưởng. Washington Post và Los Angeles Times mỗi báo giành 2, Wall Street Journal 1.Trong lĩnh vực nghệ thuật, giải văn xuôi được trao cho nhà văn Richard Russo với tiểu thuyết “Đế chế sụp đổ”, nói về cuộc sống của giới lao động và khát vọng của thành phố Maine nhỏ bé.Giành giải lịch sử là tác phẩm “Câu lạc bộ siêu hình: Câu chuyện những ý tưởng ở Mỹ” của tác giả Louis Menand. Ông nghiên cứu những nhà tư tưởng thực tiễn Oliver Wendell Holmes, William James, Charles Sanders Pierce và John Dewey.“Những vị thần thực thụ” của Carl Dennis, một giáo sư tại đại học New York ở Buffalo, giành giải thơ.Giải kịch được trao cho Susan-Lori Parks, viết về mối quan hệ giữa hai anh em trai. Bà Parks là phụ nữ gốc Phi đầu tiên được tặng giải này.Nhà soạn nhạc Henry Brant giật giải âm nhạc cho tác phẩm “Cánh đồng băng”, được biểu diễn lần đầu tiên ngày 12/12/2001 tại Phòng hòa nhạc Davies ở San Francisco.Dưới đây là một số bức ảnh báo chí của New York Times giành giải trong các hạng mục Ảnh Tin nóng và Chuyên đề:Minh Châu  (theo  NYT, AP, BBC )