Taliban đã mất dấu vết của bin Laden"Hai ngày qua chúng tôi không thể xác định được vị trí mà Osama bin Laden đang trú ẩn”, Đại sứ Taliban ở Pakistan, Abdul Zaeef, tuyên bố hôm qua (23/9). Ngay sau đó, các quan chức Mỹ bắt đầu lên tiếng, bày tỏ sự nghi ngờ. Cố vấn An ninh Quốc gia, Condoleezza Rice, phản bác: “Chúng tôi sẽ không bao giờ nhụt chí trước lời nói thiếu căn cứ của họ. Đơn giản là chúng tôi chẳng thể tin”.
Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng coi đó là tuyên bố “không đáng tin” và rằng “Taliban làm thế chỉ để cố chối bỏ những dính líu đến bin Laden mà thôi”.Theo ông Salam Zaeef, hai ngày trước đây, lãnh tụ tinh thần tối cao của Taliban, Mullah Mohammed Omar, đã cử phái viên đến thông báo cho bin Laden về quyết định hôm thứ năm của Hội đồng Giáo sĩ, đề nghị ông ta rời Afghanistan bất cứ lúc nào nếu muốn. Tuy nhiên, mãi cho đến tận hôm qua, họ vẫn không thể “bắt được” một tín hiệu nào từ ông ta. Bin Laden dường như đã biến mất.Trước đây, mỗi khi muốn truyền đạt bất cứ thông tin gì tới bin Laden, lãnh đạo Taliban thường liên lạc qua sóng phát thanh với một người bảo vệ đi cùng ông ta.Hãng Afghan Islamic Press có trụ sở ở Islamabad, cũng phát đi tuyên bố của Taliban. Họ dẫn lời phát ngôn viên của Omar, Abdul Hayee, cho biết vị khách Osama đã biến mất, Taliban vẫn tiếp tục tìm kiếm ông ta. Nếu phát hiện ra, bin Laden sẽ được thông báo về quyết định của Hội đồng Giáo sĩ, rồi chính ông ta mới là người quyết định xem đi hay ở lại Afghanistan.Tổng thống Bush từng yêu cầu Taliban, phe nắm quyền ở Afghanistan, phải trao bin Laden và mạng lưới khủng bố do ông ta quản lý, đồng thời cho phép phía Mỹ tiếp cận các trại đào tạo khủng bố và thả hai nhân viên cứu trợ người Mỹ. Nếu không tuân thủ, Bush từng đe doạ, Taliban cùng bin Laden sẽ phải trả giá, đối mặt với hành động quân sự cứng rắn nhất.Rời Afghanistan, bin Laden đi đâu?Với việc các giáo sĩ Hồi giáo Afghanistan đánh tiếng đề nghị Osama bin Laden rời khỏi nơi ẩn náu ở Afghanistan, người ta tự hỏi liệu sau đó, điểm đến của nhà triệu phú người Ảrập Xêút sẽ là đâu? Liệu còn có nước nào dám chấp nhận “cưu mang” ông ta khi mà Mỹ đang ráo riết chuẩn bị tấn công Afghanistan đơn giản chỉ vì nước này là bến đỗ của bin Laden (tất nhiên, khi họ tìm thấy bằng chứng chứng tỏ nhân vật này đứng đằng sau vụ tấn công vào New York và Washington DC).Bin Laden sống ở Afghanistan nhiều năm nay và được Taliban coi là “vị khách quý”. Cộng đồng quốc tế, nhất là Mỹ, liên tục lên tiếng kêu gọi Taliban hãy giao nộp nhân vật này. Tuy nhiên, theo bộ luật ứng xử cổ ở Afghanistan, bin Laden phải được che chở và bảo vệ bằng mọi giá. Hiện các chuyến bay quốc tế đi và đến Afghanistan đều bị cấm theo lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nên nếu muốn rời đất nước Hồi giáo này, bin Laden chỉ có thể đi bằng đường bộ. Một hành trình sẽ rất khó khăn cho ông ta.Afghanistan bị bao bọc bởi 6 quốc gia là Pakistan, Iran, Trung Quốc, Turkmenistan, Tajikistan và Uzbekistan. Bin Laden cũng khó có thể tìm được bến đậu cho mình, nhất là khi 6 quốc gia đó đều ít nhiều lên tiếng không chấp nhận ông ta. Bộ Ngoại giao Uzbekistan từng thẳng thừng: “Cho bin Laden cư ngụ ở Uzbekistan? Đó là một điều lố bịch chúng tôi chưa bao giờ nghĩ đến”. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng có những động thái tương tự: “Tôi không nghĩ có khả năng đó”.Một nhà phân tích chính trị dự đoán: “Sẽ chẳng có nước nào còn đủ cam đảm cho bin Laden trú ngụ, trừ nhà đá hay địa ngục”.Bá Thuỳ  (theo  USAToday, Reuters, AP )