Máy bay chở Phó tổng thống Afghanistan hạ cánh bằng bụngChiếc phi cơ của Liên Hợp Quốc với Phó tổng thống Nayiamatullah Shahrani, 8 hành khách và 2 thành viên phi hành đoàn trên khoang, đã phải đáp xuống sân bay theo cách bất đắc dĩ trên vì bộ phận hạ cánh không hoạt động. Không ai bị thương trong vụ này.
Hành trình của máy bay đáng lẽ là tới thành phố miền trung Bamiyan, nhưng sau đó phải quay lại thủ đô Kabul khi cơ trưởng phát hiện bộ phận hạ cánh trục trặc khiến bánh xe không thể mở ra được.Trước khi hạ cánh, chiếc phi cơ đã bay lòng vòng trên sân bay trong vòng 90 phút cho hết nhiên liệu, trong khi xe cứu thương, cứu hoả và lực lượng cứu hộ chuẩn bị sẵn sàng can thiệp. Máy bay sau đó đã có cú hạ cánh ngoạn mục, trượt dài trên đường băng bằng bụng.Bá Thùy  (theo  AP )