Ankara sẽ tham gia gìn giữ hòa bình ở IraqThổ Nhĩ Kỳ sẽ đưa binh sĩ và các chuyên gia tới Iraq nhằm giúp ổn định và tái thiết. Tuyên bố này được Ngoại trưởng Abudullah Gul đưa ra hôm qua, đáp lời kêu gọi của Mỹ.
Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Vecdi Gonul nói rằng Washington đang kêu gọi được hỗ trợ lính gìn giữ hoà bình, bác sĩ, chuyên gia viễn thông, hạ tầng, công nghệ hạt nhân và thuốc nổ, ở Iraq.Ankara mong nhận được lời đề nghị chi tiết hơn từ phía Nhà Trắng và muốn biết hoạt động đó sẽ được chi trả như thế nào. Thổ Nhĩ Kỳ từng phàn nàn rằng việc triển khai binh sĩ gìn giữ hoà bình tới Afghanistan đã ảnh hưởng đến nền kinh tế của họ.Thành phần lực lượng gìn giữ hoà bình ở Iraq vẫn chưa được xác định. Đan Mạch, Hà Lan, Tây Ban Nha, Ba Lan, Bulgary, Latvia, Litva và Estonia đã tuyên bố tham gia.Ngọc Sơn  (theo  AP )