Trường học ở Afghanistan hồi sinh6 năm qua, ngôi trường làng ở Jelga, cách thủ đô Kabul khoảng 60 km về phía nam, phải cấm các bé gái đi học theo lệnh của chính quyền Taliban. Quân lính thường xuyên lục soát, bắt đóng cửa giảng đường. Sau khi chế độ này sụp đổ, các giáo viên đều thở phào nhẹ nhõm.
Giáo viên Diba thổ lộ giờ đây bà có thể dạy mà không phải canh chừng cửa lớp vì sợ quân Taliban đến đột xuất. Mọi người đều thấy sung sướng thực sự. Các em học sinh cũng tập trung hơn vào bài học.Dưới chính quyền Taliban, mặc dù cảnh sát hăm doạ, ngôi trường này vẫn bí mật mở cửa đón các học sinh nữ.Zubaida là người giám sát và đào tạo 3 giáo viên ở đây. Bà nhớ lại các bô lão trong làng đã cổ vũ con em đi học, bất chấp sự ngăn cấm của Taliban. Lúc đó, cả làng đoàn kết cùng nhau che giấu cho lớp học, được tổ chức trên tầng thượng toà nhà của một vị bác sĩ. Khi quân Taliban bắt đóng cửa trường, các bậc cao niên đã đứng ra bảo họ rằng dân làng không thể hành động như vậy.Gặp sự phản kháng như vậy, lính Hồi giáo cực đoan không dám bắt bớ, đàn áp và đánh đập dân chúng vì sợ mọi người trong vùng nổi loạn.Trên tầng hai của ngôi trường làng trên có ba lớp học. Khoảng 60 học sinh, chủ yếu là nữ, đang ngồi học giữa nền nhà trải thảm, tay cầm vở ghi chép và bút chì. Các em ngẩng mặt lên, tò mò nhìn khách đến thăm. Giáo viên Diba đang dạy học sinh bằng ngôn ngữ Dari. Một nữ sinh đứng dậy trùm khăn lên đầu. Cô bé đi lên trước lớp, miệng cười khúc khích.Làm lại từ đầuJelga là địa phương đầu tiên tiến hành chương trình xoá mù chữ cho phụ nữ nông thôn Afghanistan, sau khi chính phủ lâm thời được thành lập. Tổ chức cứu trợ quốc tế CARE đã khởi xướng chương trình trợ giúp giáo dục cho các cộng đồng. Tại bảy tỉnh, nhân viên của CARE đang giúp các địa phương xây dựng trường học. Nhiều làng đã có hội đồng giáo dục chịu trách nhiệm thuê giáo viên kiêm công tác quản lý.Hiện CARE cùng với Bộ Giáo dục Afghanistan lên chương trình phổ cập giáo dục trong cả nước. Alina Labrada, phát ngôn viên của tổ chức này, nhận xét: “Afghanistan từng nổi tiếng về các bác sĩ, kỹ sư và giáo viên giỏi. Tuy nhiên, sau cuộc chiến vừa qua, mọi thứ phải xây dựng lại từ đầu”.Khi hỏi lớn lên các em sẽ làm gì, Farida, một cô bé 10 tuổi, lấy tay che mặt vì e thẹn đáp: “Kỹ sư”. Còn em Marjan 12 tuổi thì muốn làm bác sĩ để giúp mọi người. Đây có lẽ cũng là ước muốn của bao phụ nữ khác trên đất nước đã phải chịu nhiều đau thương mất mát này.Tú Đạt  (theo  NBC )