Phóng viên từng nhận giải Pulitzer bị bắn chếtHai phóng viên AP đang đi đưa tin về cuộc bầu cử tổng thống ở Afghanistan hôm qua thì bị một cảnh sát nước này bắn xối xả, khiến một người thiệt mạng và một người bị thương.Người bị bắn chết là Anja Niedringhaus, 48 tuổi, người Đức, nhà báo ảnh nổi tiếng thế giới và từng nhận giải Pulitzer. Bà bị bắn ở tỉnh miền đông Khost của Afghanistan. Nhà báo bị thương là Kathy Gannon, phóng viên người Canada thường trú tại thủ đô Islamabad, Pakistan. Bà hiện trong tình trạng ổn định và được điều trị tại bệnh viện địa phương.Kathleen Carroll, biên tập viên cấp cao của hãng thông tấn Mỹ  AP  cho biết "Anja và Kathy đã làm việc cùng nhau ở Afghanistan nhiều năm, đưa tin về xung đột và người dân ở đây. Anja là một nhà báo mạnh mẽ và năng động, đầy tâm huyết cho những bức ảnh sâu sắc của mình. Bà có trái tim ấm áp và niềm yêu cuộc sống. Chúng tôi rất đau lòng vì mất bà".Trong bức thư gửi tới các phóng viên sáng qua, Gary Pruitt giám đốc điều hành  AP  cũng ca ngợi lòng dũng cảm và tài năng của Anja, miêu tả bà là một người "hăng say, gan dạ và dũng cảm, với một tiếng cười hơi khàn mà chúng ta sẽ nhớ mãi".Hai phóng viên khi đó đang đi bằng xe riêng trong đoàn hộ tống của những người tổ chức bầu cử đi phát phiếu ở tỉnh Khost, được Quân đội Quốc gia Afghanistan và cảnh sát bảo vệ. Một chỉ huy đơn vị bước tới xe của họ khi đang dừng chờ di chuyển, hét lên "Alah vĩ đại" và bắn vào họ ở ghế ngồi phía sau. Anh ta sau đó đầu hàng trước cảnh sát đứng gần.Nguyên nhân vụ tấn công chưa rõ, nhưng cảnh sát đã bắt kẻ tình nghi, việc điều tra đang được tiến hành, Baryalay Rawan, phát ngôn viên của tỉnh trưởng Khost nói với  CNN .Khánh Lynh