Người Hàn Quốc tiến dần đến ghế TTK LHQHôm qua, Ngoại trưởng Hàn Quốc Ban Ki-moon một lần nữa giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu không chính thức của Hội đồng Bảo an về việc chọn người kế nhiệm ông Kofi Annan làm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc.Ông Ban Ki-moon là người duy nhất trong số 6 ứng viên không phải nhận bất cứ lá phiếu phản đối nào của 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an. Kết quả này khẳng định thêm tương lai chiến thắng của người Hàn Quốc trong cuộc chạy đua vào chiếc ghế quyền lực nhất Liên Hợp Quốc.Trong cả 4 lần bỏ phiếu không chính thức vừa qua, vị ngoại trưởng 62 tuổi của Hàn Quốc luôn dẫn đầu. Người theo sát ông là ứng viên người Ấn Độ Shashi Tharoor. Ngay sau khi biết kết quả cuộc bỏ phiếu hôm qua, ông Tharoor nhận định: "Rõ ràng là ông ấy sẽ trở thành Tổng thư ký tiếp theo của chúng ta".Các ứng viên lần lượt xếp phía sau là Tổng thống Latvia  Vaira Vike-Freiberga , cựu phó thủ tướng Thái Lan Surakiart Sathirathai, cựu Bộ trưởng Tài chính Afghanistan Ashraf Ghani và Đại sứ Jordan tại Liên Hợp Quốc  Zeid al Hussein .Trước đó, Sri Lanka đã tuyên bố rút ứng viên của mình là ông Jayantha Dhanapala, cựu giám đốc cơ quan giải trừ quân bị Liên Hợp Quốc khỏi cuộc chạy đua, vì kết quả không mấy khả quan trong các lần bỏ phiếu trước.Cuộc bỏ phiếu chính thức của Hội đồng Bảo an về bầu chọn tân tổng thư ký sẽ được tổ chức vào ngày 9/10 tới. Người giành nhiều sự ủng hộ nhất sẽ có cơ hội gần như chắc chắn kế nhiệm ông Kofi Annan, người kết thúc nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai vào ngày 31/12.Sau đó, Hội đồng Bảo an sẽ đệ trình sự lựa chọn của mình tới Đại hội đồng Liên Hợp Quốc để bỏ phiếu thông qua. Theo truyền thống thì cơ quan gồm 192 nước thành viên này sẽ nhanh chóng phê chuẩn sự tiến cử mà không phản đối.Hơn nữa, các thành viên của Liên Hợp Quốc nhìn chung đều thống nhất rằng tổng thư ký tiếp theo nên là một người châu Á theo quy luật luân phiên giữa các châu lục. Người châu Á đầu tiên nắm chức vụ này là ông U Thant, công dân Myanmar, làm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc từ năm 1961 đến 1971.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )