Bin Laden sống ở Afghanistan và đang chuẩn bị tấn côngĐó là thông tin do tình báo Mỹ và Afghanistan vừa thu thập được, qua việc nghe lén cuộc nói chuyện bằng điện thoại vệ tinh của thủ lĩnh Taliban Omar, cuối tuần qua. Nguồn tin khẳng định, Osama bin Laden và viên trợ tá người Ai Cập Trong đoạn đối thoại bị nghe lén, thủ lĩnh một mắt Mullah Mohammed Omar của Taliban nói với cựu phó thủ tướng Maulvi Abdul Kabir rằng, bin Laden và Al-Zawahiri có rất nhiều tiền và trong vòng 45 ngày tới sẽ xảy ra sự kiện làm thay đổi cục diện Afghanistan.Mặc dù đoạn hội thoại không hề đề cập tới tên của bin Laden and Al-Zawahiri nhưng Omar lặp đi lặp lại các cụm từ "ân nhân của chúng ta" và "tù trưởng", những danh từ tôn xưng dành cho 2 thủ lĩnh Al-Qaeda này.Trong đoạn hội thoại, có đoạn Omar nói: "Chúng ta sắp nhận được hỗ trợ tài chính. Tôi đã tiếp cận với ân nhân và người đang rót tiền cho chúng ta. Tù trưởng vẫn khỏe và gửi lời hỏi thăm ông".Sau khi đề cập đến việc cấp tiền cho Taliban, Omar khẳng định: "Tình hình Afghanistan không thể duy trì như thế này mãi. Sẽ có thay đổi lớn trong thời gian tới". Tiếp đó, ông ta cảnh cáo Kabir không được tiết lộ thông tin này cho giới truyền thông trong vòng một tháng rưỡi, khung thời hạn cho những thay đổi đó.   Nhân viên tình báo cung cấp thông tin nghe lén về cuộc đối thoại này là một cựu viên chức trong bộ máy chính quyền Taliban cũ. Ông ta khẳng định nhận ra ngay tiếng của Omar và Kabir.  Thông tin về cuộc đối thoại được tiết lộ sau khi đài truyền hình tiếng Ảrập Al Jazeera cho phát  đoạn băng ghi âm  mà họ khẳng định là của bin Laden, trong đó ông ta đe dọa rằng “những chàng trai của Thánh Allah” đang chuẩn bị tấn công vào những lợi ích kinh tế của Mỹ.Thế Nghĩa  (theo  AP )