Máy bay Mỹ thả tiền ở Afghanistan“Các phi cơ C-130 đã thả các phong bì trắng bên trong có ảnh Tổng thống Mỹ Bush, kèm 2 tờ ngân phiếu trị giá 100 USD”, một người dân ở Chaman (Pakistan), gần biên giới miền nam Afghanistan tên là Abdul Hadi cho biết, hôm qua (14/2).
Đây là một trong những nỗ lực của Washington nhằm khuyến khích quần chúng cùng truy tìm Osama bin Laden và Giáo chủ Mullah Mohammad Omar. Hadi còn cho biết dân chúng đã xô đẩy nhau, giành giật các phong bì mà trên đó không đề chữ gì. Nhiều người được chứng kiến sự kiện này cho biết các máy bay Mỹ đã bắt đầu thả tiền từ hôm thứ tư.Miền nam Afghanistan từng là một thành trì của chính quyền Hồi giáo cực đoan Taliban.Tú Đạt  (theo  Reuters )