Taliban đề nghị LHQ cứu giúpNgày 5/11, Mullah Abdul Salam Zaeef, đại sứ Taliban tại Pakistan, đã kêu gọi Liên Hợp Quốc (LHQ) và các tổ chức quốc tế cứu vớt hàng nghìn người Afghanistan mất nhà cửa vì chiến dịch không kích của Mỹ. Ông cảnh báo rằng nhiều người dân Afghanistan đang đứng trước nguy cơ chết đói trong mùa đông tới.
Theo các quan chức LHQ, công việc của họ bị chiến dịch quân sự của Mỹ cản trở, cùng với đó là thái độ "không hợp tác" từ phía chính quyền Taliban. Tuy nhiên, trong bài phát biểu thay mặt phe Taliban, ông Zaeef khẳng định, việc LHQ hạn chế giúp đỡ nhân dân Afghanistan chỉ xuất phát từ động cơ chính trị, và trở ngại duy nhất đối với hoạt động cứu trợ là các đợt ném bom của Mỹ. Ông kêu gọi: “Chúng tôi đề nghị LHQ giúp đỡ người Afghanistan trên đất Afghanistan”.Đại sứ Zaeef đã đại diện cho Taliban cất lên lời kêu gọi trên sau khi một số tổ chức từ thiện (gồm Ân xá Quốc tế, Tình hình Nhân quyền, Oxfam và Save the Children) cùng yêu cầu Mỹ, song song với tiến hành chiến tranh chống khủng bố, phải tôn trọng nhân quyền và “hết sức cố gắng bảo vệ dân thường”.Năm nay, mùa đông ở Afghanistan đến sớm. Tuyết đã bắt đầu rơi trên dãy đồi Pagham (phía bắc thủ đô Kabul) và phủ dày trên đèo Anjuman. Trong khi đó, thông thường ngày 15/11 hàng năm mới là lập đông.Những con số khiến LHQ lo ngại6 triệu người Afghanistan sẽ sống nhờ vào viện trợ lương thực trong mùa đông này.2 triệu người đã rời Afghanistan.Hơn 2 triệu người bị kẹt ở biên giới giữa Afghanistan với các nước khác (chủ yếu là Pakistan) hoặc nghèo quá, không thể rời khỏi nhà đi bất cứ đâu.10.000 trẻ em sẽ chết đói nếu trong vòng 6 tuần tới, lương thực cứu trợ không đến tay các em...Đoan Trang  (theo  BBC )