Tư dinh của em Tổng thống Afghanistan bị đánh bomQuả bom phát nổ bên trong ngôi nhà của Ahmed Wali Karzai ở thành phố miền nam Kandahar hôm qua, khi ông này không có nhà. Không ai bị thương trong vụ này. Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.
Cảnh sát Kandahar không nhận định ai hay tổ chức nào cài bom trong nhà của Ahmed. Tuy nhiên, một số quan chức cho rằng thành viên của Taliban đứng đằng sau vụ này.Kandahar là quê hương của Tổng thống Hamid Karzai và là cứ điểm của Taliban trước khi chế độ này bị liên quân xoá bỏ năm 2001.Người đứng đầu chính quyền Kabul từng là mục tiêu của một vụ mưu sát tháng 5/2002. Lúc đó, ông Karzai chỉ bị thương và kẻ tấn công bị lính Mỹ hạ thủ.Trong những ngày vừa qua, các vụ nổi dậy chống chính phủ ở Afghanistan ngày càng nghiêm trọng. Đồn kiểm soát và văn phòng chính quyền trở thành mục tiêu tấn công của những kẻ giấu mặt có vũ trang.Bá Thùy  (theo  AP )