Bố ép con gái 6 tuổi lấy chồng 55 tuổiÔng bố ở Afganistan bị bắt vì đổi con gái để lấy dê, gạo, chè, đường và dầu ăn.Theo  Mirror , Gharibgol nói rằng phải chật vật để chăm nom gia đình nên đã gả con gái 6 tuổi đi để bớt một miệng ăn, đồng thời có thêm thực phẩm cho gia đình.Ông bố nói rằng chú rể Abdolkarim, 55 tuổi, một lãnh tụ tinh thần, hứa hẹn sẽ không ngủ với Gharibgol cho đến khi cô bé đủ 18 tuổi.  Sau khi lấy vợ, Abdolkarim đưa cô bé về ở cùng nhà một người bà con tại Firozkoh, tỉnh Ghor, miền trung Afghanistan, nói rằng đó là con gái ông ta. Tuy nhiên, người nhà bắt đầu nghi ngờ vì "khi đêm tới, ông ta cởi quần áo con bé ra".Fawad Ahmady, làm việc cho The Observers - tổ chức bảo vệ trẻ em ở Afghanistan, người quay lại đoạn video trên cho biết, người họ hàng hỏi  Abdolkarim cô bé có đúng là con gái ông ta không."Không, đó là vợ tôi, người bố đã gả con gái cho tôi",  Abdolkarim nói.Chủ nhà nghe xong bèn kể cho một người bạn và người này đã gọi điện báo cho hội phụ nữ chính quyền tỉnh Ghor. Họ báo cảnh sát, sau đó ông bố và  Abdolkarim bị bắt. C ô bé 6 tuổi được đi khám, tuy nhiên, bác sĩ kết luận không có dấu hiệu cho thấy cô bé bị xâm hại tình dục.Đứa trẻ đang ở tạm trong một căn nhà an toàn với mẹ. Hội phụ nữ muốn buộc người đàn ông 55 tuổi phải ly dị và tước quyền làm cha của ông bố. Tuy nhiên, thủ tục này rất phức tạp vì một lãnh tụ tinh thần Hồi giáo khác phải chủ trì vụ ly hôn - điều không được chấp nhận trong văn hóa Hồi giáo.Cuộc hôn nhân xếp đặt này thu hút sự chú ý của dư luận Afghanistan, nơi luật pháp quy định phụ nữ đủ 16 tuổi và đàn ông đủ 18 tuổi mới được kết hôn, nhưng lãnh tụ tinh thần không bị ràng buộc bởi quy định này.Một cuộc khảo sát 5 năm trước của Liên Hợp Quốc cho thấy, phụ nữ chưa đủ 18 tuổi kết hôn chiếm gần 50% các cuộc hôn nhân ở Afghanistan. Năm ngoái, một cô gái 19 tuổi ở nước này bị ném đá đến chết sau khi trái ý bố mẹ lén kết hôn với bạn trai 23 tuổi.Xem thêm:  Kho báu đá xanh của Afghanistan bị tàn pháHồng Hạnh