Thế giới phản ứng trước bằng chứng về bin LadenHôm qua (13/12), sau khi Washington đưa ra Sheik Mohammad Saleh, một trí thức Ảrập Xêút, nói: “Tôi cho rằng người ta bịa đặt… Bằng chứng đó không có thực”. Sau khi xem tại trạm vệ tinh khu vực (vì truyền hình quốc gia Ảrập Xêút không thể phát băng), một công chức có tên Ali cho rằng: “Hình ảnh là thật, nhưng tiếng nói thì không. Có thể người ta đã lồng tiếng”. Abdul Latif Arabia, người Jordan, phát biểu: “Liệu người Mỹ có thực sự cho rằng thế giới lại ngu ngốc đến mức tin vào bằng chứng của họ không?”. Còn theo Yousef Abdul Hamid, lái xe taxi ở Amman (thủ đô Jordan), Washington đã bịa chuyện để buộc tội bin Laden và che đậy những tội ác khủng khiếp của họ ở Afghanistan.Một người Bahrain tỏ ra ít nghi ngờ hơn, bình luận: “Nếu cuốn video đó là thật, người ta chỉ càng thấy bin Laden quan tâm đến sự kiện, chứ không nhất thiết ông ta có âm mưu”. Ông này kết luận: “Có thể một nhóm khác đứng đằng sau vụ này nhưng đã thông báo cho bin Laden”.Tuy nhiên, không phải ai cũng có quan điểm như thế. Các Tiểu Vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) và một nhà ngoại giao cấp cao ở một nước Vùng Vịnh tuyên bố, họ tin chắc bin Laden tổ chức các cuộc tấn công bằng máy bay vào New York và Washington.Sheikh Abdullah bin Zaid al-Nahayan, Bộ trưởng Thông tin UAE, khẳng định: “Chắc chắn bin Laden gây ra những vụ đó. Đây là lời thú tội. Nhưng tôi e rằng với cuốn băng đó, bin Laden sẽ trở thành anh hùng khi ông ta bị giết”. Một công dân Libăng sống tại UAE nói: “Tiếng Ảrập không rõ lắm, nhưng chắc chắn bin Laden là tội phạm. Mỹ nói đúng”.Israel nhận định cuốn băng “rõ ràng đưa ra chứng cứ về hoạt động khủng bố của mạng lưới Al-Qaeda”. Palestine chưa có phản ứng gì do còn vướng vào cuộc xung đột đang leo thang với Israel.Ngoại trưởng Anh Jack Straw tuyên bố: “Cuốn băng xác nhận hành động của chúng ta - Mỹ và các đồng minh - ở Afghanistan là đúng đắn”.Hạnh Dung  (theo  Reuters )