Afghanistan bắt đầu nhổ tận gốc cây anh túcGiữa lúc người dân vẫn cực lực phản đối, lực lượng an ninh cùng chính quyền địa phương của đất nước Trung Á này vừa qua đã cày nát những cánh đồng trồng cây thuốc phiện tại các bang Nangarhar, Helmand và Uruzgan. Afghanistan từng là nơi cung cấp thuốc phiện lớn nhất thế giới.
Giám đốc Chương trình Kiểm soát Ma túy của Liên Hợp Quốc, Bernard Frahi, cho biết việc diệt trừ cây anh túc trên khắp lãnh thổ Afghanistan thực sự bắt đầu ngày 8/4 và đến nay, có rất nhiều cánh đồng đã bị san phẳng. Hồi năm ngoái, Taliban có ra lệnh cấm trồng cây anh túc, nhưng kể từ khi chính quyền này bị lật đổ, người dân lập tức tái canh tác loại cây này. Do lo ngại nông dân sẽ nổi loạn, Chính phủ Afghanistan đã nâng tiền đền bù từ mức 250 USD lên 350 USD cho 2.000 m2 diện tích trồng thuốc phiện.Bá Thùy  (theo  AFP )