Chiến thuật ném bom của Mỹ bị công kíchNhững báo cáo về thương vong của dân thường Afghanistan khiến ngày càng nhiều người tỏ ra nghi ngờ chiến thuật quân sự của Mỹ và kêu gọi Washington ngừng ném bom.
Các bằng chứng về thương vong tại làng Niazi Qalaye, tỉnh Paktia, bị không kích hôm 29/12, mâu thuẫn với tường trình của quân đội Mỹ. Một phát ngôn viên của Lầu Năm Góc khẳng định nơi đây không phải là một ngôi làng, mà là chỗ trú ẩn của các chiến binh Al-Qaeda. Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc khẳng định có thông tin chưa được xác nhận nhưng đáng tin cậy là 52 dân thường đã thiệt mạng. Các nguồn tin ở địa phương còn đưa ra con số tử vong lớn hơn nhiều, từ 107 đến 120.“Đêm đó, chúng tôi đang ngủ thì đợt không kích bắt đầu. Tất cả đều choàng dậy và ai nấy đều khiếp sợ. Phụ nữ, trẻ em... tất thảy chạy ra nông trại. Chúng tôi phải ngủ đêm ngoài đó và nhìn máy bay lượn trên đầu mình”, Khayesta Khan, một dân làng kể lại.Bằng chứng vẫn còn vương vất ở đáy thung lũng: Các mảnh kim loại, vỏ đạn súng cối và đạn chống tăng quanh những ngôi nhà bị phá hủy.Một cái chậu nhựa đỏ nằm cạnh mớ quần áo phụ nữ và chiếc giày trẻ em. Gần đó là một quyển sách học trò rách tươm.Khayesta Khan, một dân thường, cho biết ông và người làng đã chuyển tất cả các thi hài đi: “Chúng tôi thấy rất nhiều xác chết. Tôi, cha và anh tôi, mọi người đều tham gia chôn cất. Nạn nhân toàn là dân thường, chả có ai khác”.David Holly, một chuyên gia của BBC về vũ khí, đến hiện trường và kiểm tra 5 ngôi nhà bị trúng bom. “Có hai ngôi nhà là kho đạn, nhưng 3 cái rõ ràng là nhà dân. Bom rơi rất trúng đích, vì chúng nhằm thẳng vào chính giữa nhà. Đây không phải là bom lạc, vì không để lại hố trong các ngôi nhà. Một số dân thường tử nạn. Theo tôi, đây là do thông tin đưa sai. Lẽ ra phải có người kiểm tra xem đâu là kho đạn, đâu là nhà dân”.Nhiều nạn nhân trong vụ Niazi Qalaye được chôn cất ở một nghĩa trang cách nơi xảy ra vụ tấn công hơn 1 km. Các ụ đất còn dấu đào cho thấy đây là những ngôi mộ mới. Abdullah, một người phụ trách an ninh dưới quyền thủ lĩnh địa phương, tuyên bố có khoảng 120 người đã được chôn trong các mộ tập thể.Dân địa phương rất phẫn nộ. Những người đàn ông mang súng Kalashnikov và lựu đạn đã có mặt trên các xe tải đậu ngoài cửa một tòa nhà ở thành phố Gardez, gần Niazi Qalaye. Họ đang bảo vệ các thành viên hội đồng bộ lạc họp ở đây.Người đứng đầu hội đồng Haji Saifullah bình luận: "Thông điệp của chúng tôi chuyển tới chính quyền Kabul, tới cộng đồng quốc tế và tất cả mọi người trên thế giới là Mỹ nên chấm dứt ném bom. Họ không nên giết chúng tôi vì như vậy là lạm sát người vô tội. Đây là một sự tàn nhẫn đối với nhân dân Afghanistan và sẽ tạo nên tâm lý thù ghét sâu sắc đối với chính phủ Afghanistan, với những người trong cộng đồng quốc tế có trách nhiệm trong chuyện này”.Tuy nhiên, Washington khẳng định là họ sẽ phải tiếp tục không kích. Đại tá Rick Thomas tuyên bố: “Hiện vẫn còn những hang ổ của phe chống đối ở Afghanistan. Vẫn còn Al-Qaeda và chúng tôi muốn đảm bảo rằng những kẻ này không thể khủng bố thế giới. Chúng tôi cố gắng giảm bớt thương vong cho dân thường và thiệt hại đối với các cơ sở dân sự. Nhưng Al-Qaeda và Taliban vẫn tiếp tục sử dụng chính người dân và các cơ sở dân sự làm lá chắn, những tưởng chúng tôi sẽ vì vậy mà không nhằm bắn chúng”.Minh Châu  (theo  BBC )