Đội quân gìn giữ hòa bình đầu tiên tới Kabul70 lính thủy quân lục chiến Anh đã đến căn cứ không quân Bagram phía bắc Kabul, đêm qua (20/12). Đây là toán thứ nhất thuộc Lực lượng Trợ giúp An ninh Quốc tế (ISAF) có mặt ở Afghanistan để bảo đảm trật tự cho chính phủ lâm thời chuẩn bị tiếp nhận quyền lãnh đạo đất nước.
Thiếu tá Matt Jones, chỉ huy đại đội đầu tiên này, nhận định với các phóng viên tại căn cứ trên: “Đây là bước đầu tiên của ISAF. Chúng tôi ở đây để đảm bảo an ninh và giúp đỡ nhân dân Afghanistan”. Trước đó, từ một chiếc tàu của Hải quân Anh tại biển Ảrập, họ đi trực thăng đến một nước Trung Đông và hành quân 6 giờ liền tới Bagram. Sau toán này, 150 binh sĩ nữa cũng sẽ vào Kabul đúng thời điểm chính phủ lâm thời nhận quyền lực.Chỉ huy của đại đội trên tiết lộ, họ sẽ cố gắng tránh sự chú ý của công chúng vì đã được cảnh tỉnh rằng người Afghanistan không thích binh lính ngoại quốc. Trong thời gian tới, khả năng sẽ có 6.000 quân quốc tế, do tướng John MacColl của Anh làm tổng chỉ huy, tới Afghanistan.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã đồng loạt nhất trí là lực lượng ISAF sẽ do Anh lãnh đạo. Jeremy Greenstock, Đại sứ Anh tại LHQ, phát biểu: “Chúng tôi rất vui mừng khi thấy Anh lần đầu được làm nước tiên phong cho quân gìn giữ hòa bình”. ISAF sẽ đóng tại 5 thành phố lớn: Kabul, Kandahar, Jalalabad, Mazar-e-Sharif và Herat, với nhiệm vụ bảo vệ các hệ thống giao thông và chính phủ lâm thời của Afghanistan.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )