Giáo hoàng gặp gia đình đi xe suốt 6 tháng để đến MỹCác thành viên trong một gia đình người Argentina đã lái xe suốt quãng đường hơn 20.000 km để được gặp Giáo hoàng Francis. Anh  Noel  Walker cùng vợ  Catire và 4 con sáng qua vội vã đến Chủng viện  St, Charles Borromeo Seminary, nơi ở tạm thời của Giáo hoàng tại  Lower Merion, bang  Pennsylvania, Mỹ, sau khi  bất ngờ nhận được lời mời gặp mặt riêng,  USA Today  dẫn tin từ Facebook của gia đình cho hay."Các bạn là gia đình đã đi từ  Buenos Aires tới đây ư? Mọi người mất trí rồi",  Giáo hoàng nói và cười lớn khi gặp họ rồi ôm từng người.Nhà Walker cho biết họ đã gặp hàng trăm gia đình ở Mỹ yêu quý Giáo hoàng và cầu nguyện cho ông. Ông đáp lại mình rất cần những lời cầu nguyện.Mặc dù được báo trước Giáo hoàng có rất ít thời gian nhưng "ông vẫn trò chuyện với chúng tôi, rất thân thiện và thoải mái, như thể ông là một người bạn lâu năm", một thành viên cho biết.Giáo hoàng đã ca ngợi lòng can đảm của các thành viên nhà  Walker và bố trí cuộc gặp xen giữa các cuộc hẹn với các nạn nhân bị lạm dụng tình dục và gặp các giám mục Mỹ, Cha  Federico Lombardi, phát ngôn viên của  Vatican cho hay."Hành động của gia đình khiến Giáo hoàng rất cảm động. Ông nói: ông phải đặt cuộc hẹn này", Cha  Lombardi cho biết.Chuyến đi kỳ diệu của các thành viên nhà Walker được một thợ máy ở  South Jersey tung hô tuần trước sau khi nhận sửa chiếc xe  Volkswagen bị hỏng ở  Delaware.  Steven Toughhill, người sở hữu xưởng  Die Werkstatt LLC ở  Hainesport, chữa chiếc xe có tuổi đời 35 năm và từ chối nhận tiền công.Khánh Lynh