Mổ bụng nhờ ánh sáng từ điện thoạiCác bác sĩ ở miền trung Argentina đã hoàn thành một ca phẫu thuật cấp cứu cắt ruột thừa nhờ ánh sáng từ các chiếc điện thoại di động, khi bệnh viện mất điện.
Bệnh nhân Leonardo Molina, 29 tuổi, đang nằm trên bàn mổ hôm 21/7 thì bệnh viện mất điện. Bệnh viện này nằm ở thành phố Villa Mercedes thuộc tỉnh San Luis."Đáng lẽ máy phát phải hoạt động, nhưng nó tắt ngóm", phát ngôn viên bệnh viện cho hay. "Các bác sĩ phẫu thuật đều ở trong bóng tối. May mà gia đình người bệnh có vài chiếc điện thoại di động, và thế là chúng tôi mang vào phòng mổ để chiếu sáng".Ricardo Molina, 39 tuổi, anh trai của bệnh nhân, cho biết thời gian mất điện lâu chừng một tiếng đồng hồ. Giám đốc bệnh viện khẳng định rằng thời gian phẫu thuật nhờ ánh sáng đèn kéo dài 20 phút.T. Huyền  (theo  Reuters )