Giáo hoàng không xem tivi suốt 25 nămNgười đứng đầu tòa thánh Vatican cho biết ông không xem tivi trong hơn hai thập kỷ qua, không dùng mạng và chỉ dành 10 phút đọc một tờ báo mỗi ngày.Trong cuộc phỏng vấn với một tờ báo của  Argentina , Giáo hoàng  Francis tiết lộ :  "Tôi không xem tivi từ năm 1990".  Theo ông đó là một "lời hứa" với Đức mẹ Mary trong đêm ngày 15/7/1990.Khi được hỏi liệu có một lý do đặc biệt giải thích tại sao ông không xem truyền hình, ông đáp: "Tôi tự nhủ nó không dành cho mình".Giáo hoàng  Francis, 78 tuổi, rất hâm mộ bóng đá, tuy nhiên ông không xem các trận đấu của đội bóng yêu thích,  San Lorenzo.  Một cận vệ Thụy Sĩ sẽ báo cho ông kết quả trận đấu.Người đứng đầu tòa thánh Vatican cho hay ông không lướt mạng và một ngày dành 10 phút buổi sáng để đọc duy nhất tờ nhật báo  La Repubblica.  Kể từ khi đảm nhiệm chức giáo hoàng, ông ít khi đi bộ ngoài đường và ghé tiệm bánh pizza.  Giáo hoàng cho biết việc thưởng thức pizza được đưa tới Vatican không giống như khi tới cửa hàng mua.Hàng ngày, ông lên giường lúc 21h và ngủ sâu từ 22h đêm hôm trước tới 4h sáng hôm sau.  "Đó là đồng hồ sinh học của tôi", Giáo hoàng  Francis  nói.Bình Minh