Thân nhân thủy thủ tàu ngầm mất tích tuần hành, chỉ trích chính phủ ArgentinaThân nhân của 44 thủy thủ trên tàu ngầm mất tích chỉ trích cách chính phủ Argentina ứng phó thảm họa, yêu cầu được biết chuyện gì đã xảy ra.Tàu ngầm ARA San Juan, hải quân Argentina, mất liên lạc trên Đại Tây Dương hôm 15/11 khi di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến thành phố Mar del Plata với 44 thủy thủ. Argentina bắt đầu tìm kiếm ARA San Juan với sự hỗ trợ từ 15 quốc gia hôm 17/11 và thông báo kết thúc chiến dịch cứu hộ hôm 30/11.Hàng chục thân nhân của các thủy thủ ngày 3/12 tuần hành từ căn cứ hải quân Mar del Plata sau khi hải quân tổ chức họp báo tại đây, thông báo chưa phát hiện vị trí tàu ngầm. Họ mang theo hình các thủy thủ, hô vang "tìm kiếm và cứu hộ",  Reuters  đưa tin."Chúng tôi bất bình với chính phủ, không phải với hải quân", Marcela Moyano, vợ thủy thủ Hernan Rodriguez, nói. "Bất kể là ai cũng phải chịu trách nhiệm".Người phát ngôn hải quân Argentina Enrique Balbi hôm 30/11 nói ARA San Juan có lượng oxy đủ dùng trong một tuần, trong khi đó, chiến dịch tìm kiếm cứu hộ đã kéo dài 15 ngày.Một số gia đình nói họ không được tham vấn khi chính phủ chấm dứt chiến dịch cứu hộ và yêu cầu được gặp Tổng thống Argentina Mauricio Macri, đang có mặt tại Mar del Plata. Truyền thông địa phương dự đoán ông Marci sẽ sớm tuyên bố quốc tang các thủy thủ."Ông ấy (Marci) cần có mặt tại đây bởi chuyện này nên được ưu tiên. Gia đình 44 thủy thủ tập trung và cần có ai đó đứng ra giải quyết", Marcela Fernandez, vợ thủy thủ Alberto Sanchez, nói. Bộ trưởng Quốc phòng Argentina đã gặp thân nhân các thủy thủ hôm 1/12.Balbi ngày 2/12 cho biết vật thể ở Nam Đại Tây Dương mà một phương tiện không người lái của Nga đang xem xét không phải tàu ngầm mất tích. Chính phủ Argentina cam kết tiếp tục tìm kiếm ARA San Juan với sự hỗ trợ từ các nước khác.Như Tâm