Argentina đề cử Tổng thống tạm quyềnHôm qua (21/12), một ngày sau khi Tổng thống Fernando de la Rua từ chức, ông Ramon Puerta, thượng nghị sĩ tỉnh Misiones của đảng Peron đối lập, đã được chỉ định là tổng thống tạm thời.
Ông chỉ còn chờ lá phiếu tán thành của Quốc hội trong hôm nay (22/12).Tại phiên họp đặc biệt, cả hai viện đã chấp nhận lời đề nghị từ chức của Tổng thống de la Rua. Ông này phải ra đi khi chưa hoàn thành nhiệm kỳ 4 năm vì bất ổn kinh tế xã hội đã gây ra bạo loạn. De la Rua, năm nay 64 tuổi, đã trở lại tòa nhà chính phủ Casa Rosada ở thủ đô Buenos Aires lần cuối và tuyên bố chấm dứt tình trạng khẩn cấp ngay trước khi Quốc hội thông qua đề nghị từ chức của ông.Nguyên chủ tịch Thượng viện Puerta, năm nay 50 tuổi, là một thương nhân giàu có ở tỉnh Misiones phía Đông Bắc đất nước. Ông sẽ tạm thời đứng đầu cơ quan hành pháp Argentina, ít nhất đến cuối tuần. Các nghị sĩ đang thảo luận về việc Ramon Puerta sẽ ở vị trí này bao lâu và cuộc bầu cử mới sẽ được tổ chức vào thời điểm cụ thể nào trong 3 tháng tới. Trả lời các phóng viên, Tổng thống tạm quyền cho biết ông chỉ muốn nắm cương vị này trong thời gian chuyển tiếp và chờ quyết định của Quốc hội về cuộc bầu cử mới. Ông nói: “Tôi không bao giờ giữ chức vụ mà tôi không được bầu. Nhưng tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ ở thời điểm cực kỳ khó khăn này”.Với tỷ lệ thất nghiệp hơn 18%, chính phủ mới sẽ đứng trước thách thức lớn là phải phục hồi tốc độ tăng trưởng và lấy lại niềm tin của người tiêu dùng cũng như nhà sản xuất. Ngoài ra, rất nhiều người lo sợ Argentina không thể trả khoản nợ 90 triệu USD đúng kỳ hạn.Một số chuyên gia phân tích dự đoán chính phủ mới có thể sẽ chấm dứt sự lệ thuộc của đồng peso vào đồng đôla. Tình trạng này kéo dài từ năm 1991 đến nay, giúp Argentina thoát khỏi lạm phát phi mã cách đây một thập kỷ, nhưng hiện giờ nó lại làm cho hàng xuất khẩu của nước này không thể cạnh tranh ở nước ngoài.Hạnh Dung  (theo  Guardian )