Cựu trùm tình báo Peru làm… môi giới mại dâm cho binh sĩ“Những người lính trong rừng không được xem vô tuyến, không đọc báo nên chẳng biết gì về những thứ đang diễn ra ở thế giới bên ngoài. Họ như những anh chàng Robinson Crusoe trên đảo hoang, vì thế tôi phải đem đến cho họ niềm vui mới”, cựu trùm tình báo Montesinos tặc lưỡi nói.
Thông tin trên được ông ta tiết lộ với giám đốc hãng truyền hình Andina (Peru) và một ông chủ xuất bản người Argentina vào năm 1998, khi còn đương nhiệm.“Trong một thế giới thiếu thông tin và các phương tiện giải trí, không có  cái đó  thì họ sẽ phát điên lên mất ”, Montesinos nói về việc “chăn dắt” của mình như vậy.Nội dung trao đổi của ba nhân vật trên đã được trình chiếu tại Quốc hội nước này. Cuốn băng quay lén cựu trùm tình báo hiện đang bị giam giữ Vladimiro Montesinos cho thấy, ông ta đã âm mưu đưa gái mại dâm đến khu vực đồn trú của binh sĩ Peru ở khu rừng miền Bắc. Đây được coi là vụ bê bối mới nhất của cái gọi là “Vladivideos” đã từng khiến người Peru choáng váng về chuyện hậu trường bê bối của Montesinos.Trong đoạn băng, Montesinos không dùng chính xác từ “gái mại dâm”, nhưng ông ta lại dẫn ra truyện “Pantaleon và những người khách” của tác giả người Peru, Mario Vargas Llosa. Đây là câu chuyện kể về một quan chức quân đội đã gửi gái mại dâm đến mua vui cho quân lính đồn trú trong các khu rừng ở miền Bắc Peru.Montesinos đã gây ra cuộc khủng hoảng chính trị ở Peru năm ngoái khi người ta công bố cuốn băng video trong đó có cảnh ông ta hối lộ một chính trị gia đối lập. Con người đầy quyền lực một thời, cánh tay phải đắc lực của tổng thống thất sủng Alberto Fujimori hiện giờ đang tiêu thì giờ trong trại giam vì bị buộc tội hối lộ các nghị sĩ trong Quốc hội Peru, toà án, quân đội và các hãng truyền thông. Ông ta cũng kiếm chác bất hợp pháp số tài sản có trị giá 270 triệu USD.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )