108 nhà khoa học và thuỷ thủ bị kẹt ở Nam cựcChiếc tàu chở các nhà khoa học và thuỷ thủ đoàn bị một biển băng bao vây. Mọi người đều còn khoẻ mạnh nhưng tinh thần không được tốt. Bây giờ ở Nam cực đang là mùa đông, nhiệt độ xuống tới -50Chính phủ Nam Phi cho biết họ sẽ cử một chiếc tàu từ Cape Town mang theo lương thực và nhiên liệu đến nơi chiếc Magdalena Oldendorff gặp nạn, vào chủ nhật tới. Trên tàu này hiện có 79 người Nga, số còn lại là người Ấn Độ, Đức và Philippines.Có thể các tàu phá băng của Argentina và Nga cũng sẽ tham gia cuộc giải cứu. Theo phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nam Phi Piet Paxton, các máy bay trực thăng trên tàu của họ sẽ được dùng để bốc các nhà khoa học và thuỷ thủ đoàn bị kẹt sang các tàu phá băng. Tuy nhiên, ông nhận định do tình hình thời tiết xấu, trời tối, nên việc cứu hộ bằng máy bay sẽ rất nguy hiểm.Paxton nhấn mạnh: “Đây không phải là trường hợp nghiêm trọng. Chúng tôi tin rằng trên chiếc tàu bị kẹt có đủ thức ăn”.Tú Đạt  (theo  BBC, AFP )