Tai nạn tàu hỏa chết người ở Argentina, Ấn ĐộCác tai nạn đường sắt ở Argentina và Ấn Độ hôm qua khiến gần 20 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương.Ít nhất 11 người chết tại trung tâm thủ đô Buenos Aires, sau khi hai đoàn tàu và một xe buýt lao vào nhau,  China Daily  đưa tin. Khoảng 228 người khác bị thương, trong đó có 50 người đang ở trong tình trạng nguy kịch.Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h30 theo giờ địa phương khi đoàn tàu đầu tiên lao vào một chiếc xe buýt tại một đường ngang, sau đó bị trật bánh khỏi đường ray. Đoàn tàu thứ hai chạy ở chiều ngược lại không kịp dừng nên đã lao thẳng vào đoàn tàu đầu tiên và chiếc xe buýt vốn đang bị mắc kẹt ở đường ngang.Cả hai đoàn tàu đều thuộc hệ thống đường sắt công cộng Sarmiento. Gustavo Gago, người phát ngôn của công ty Buenos Aires Trains, đơn vị điều hành đường sắt nói các khu vực ngoại vi phía tây với trung tâm Buenos Aires, cho hay nguyên nhân của vụ tai nạn xuất phát từ việc chiếc xe buýt số 92 cố lao qua đường ray dù thanh chắn đã hạ xuống. Cảnh sát đã bắt giữ tài xế xe buýt.Tai nạn tàu hỏa tồi tệ nhất trong lịch sử Argentina xảy ra vào năm 1970, khi hơn 200 người thiệt mạng trong một tai nạn tượng tự cũng tại thủ đô Buenos Aires.Đường sắt Ấn Độ hôm qua cũng chứng kiến một tai nạn tàu hỏa nghiêm trọng. Ít nhất 7 người thiệt mạng và hơn 80 người bị thương, sau khi hai đoàn tàu chở khách đâm vào nhau tại miền nam của quốc gia Nam Á,  AFP  đưa tin.Vụ tai nạn xảy ra lúc 9h30 theo giờ địa phương, tại địa điểm cách thành phố cảng Chennai khoảng 75 km. Một đoàn tàu đã đâm thẳng vào phía sau của một đoàn tàu khác đang đứng chờ đèn tín hiệu. Ba toa tàu của cả hai đoàn tàu đã bị trật bánh sau va chạm này. Công tác cứu hộ đang được tiến hành khẩn trương.Tai nạn tàu hỏa khá phổ biến tại Ấn Độ, đất nước có tới 18,5 triệu người di chuyển bằng đường sắt mỗi ngày. Tai nạn mới nhất xảy ra hồi tháng 7, khi một đoàn tàu cao tốc chật kín hành khách trên hành trình Kolkata tới New Delhi bị trật bánh ở tốc độ cao, khiến 63 người thiệt mạng. Vụ việc thảm khốc nhất xảy ra vào năm 1981, khi một đoàn tàu lao xuống một dòng sông ở bang miền đông Bihar, làm gần 800 người chết.Hà Giang