Menem rút khỏi cuộc đua chức tổng thống ArgentinaCựu tổng thống Carlos Menem hôm qua đã giải thích về quyết định bất ngờ của mình là do cuộc bầu cử vòng tới vào ngày 18/5 sẽ không được công bằng. Hành động này khiến tỉnh trưởng Santa Cruz là Nestor Kirchner, vốn ít tên tuổi trên chính trường, nghiễm nhiên trở thành người thắng cuộc do không có đối thủ.
Phát biểu với các phóng viên và người ủng hộ tại tư dinh ở tỉnh La Rioja, ông Menem cáo buộc vị tổng thống sắp mãn nhiệm Eduardo Duhalde, người ủng hộ đối thủ của ông, đã có những hành động dối trá nhằm ngấm ngầm phá hoại việc ứng cử của ông. Ông Menem không đề cập chi tiết xung quanh vấn đề "không công bằng" mà ông đề cập đến trong cuộc bầu cử vòng tới. Tổng thống Duhalde sẽ rời văn phòng vào ngày 25/5, sau 17 tháng nắm quyền.Trước quyết định bất ngờ của ông Menem, thống đốc Nestor Kirchner gần như chắc chắn trở thành tân tổng thống của Argentina. Nhưng trước khi mọi chuyện có thể quyết định, theo luật pháp Argentina, ứng viên Carlos Menem phải có một văn bản chính thức tuyên bố tự rút lui.Ngay tối qua, ông Kirchner, đã có bài phát biểu đề cập đến tham vọng xây dựng một đất nước Argentina mới. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, trên cương vị tổng thống , ông sẽ phải đối mặt với những cuộc thương thuyết nảy lửa cùng IMF, xung quanh các khoản nợ khổng lồ của nước này.Carlos Menem, 72 tuổi, từng làm tổng thống Argentina từ năm 1989 đến 1999. Nhiều người Argentina buộc tội ông trong một thập kỷ nắm quyền lực đã gây ra cuộc khủng hoảng kinh tế sâu sắc cho đất nước. Nền kinh tế Argentina bị sụp đổ vào tháng 12/2001 với mức nợ nước ngoài lên tới 141 tỉ USD và sự phá giá của đồng nội tệ peso.Ông Nestor Kirchner từng giữ chức tỉnh trưởng Santa Cruz 3 nhiệm kỳ liên tục từ năm 1991 đến nay. Ông đã lập gia đình với bà Cristina Fernandez de Kirchner, một thượng nghị sĩ Argentina và có hai con.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )