Fidel Castro tăng cânChủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua khẳng định thông tin ông bị "Tôi đã sụt mất khoảng 18kg song đã lấy lại được gần một nửa số đó", ông trả lời Miguel Bonasso - phóng viên tờ  Pagina 12  của Argentina và cũng là bạn ông."Anh phải làm mọi việc từ từ, từng bước một. Hãy nhớ rằng bộ máy đang cần sửa chữa này đã 80 tuổi rồi", ông nói đùa về tốc độ hồi phục sau phẫu thuật.Trong bài báo trên tờ  Pagina 12 , phóng viên mô tả Castro đã khỏe để ra khỏi giường và đón khách. Tuy nhiên, bài báo không có thông tin liệu Castro có xuất hiện trong hội nghị thượng đỉnh các quốc gia thuộc Phong trào Không liên kết đang diễn ra ở Havana hay không.Castro trông khá gầy gò trong những bức hình của bài báo. Ông nói chuyện với Bonasso về cuốn sách 100 giờ phỏng vấn Castro, được biên tập từ khi nhập viện. "Tôi muốn hoàn thành nó sớm vì không biết mình còn bao nhiêu thời gian nữa",  Pagina 12  dẫn lời Castro.Castro không xuất hiện trước công chúng kể từ khi phải phẫu thuật dạ dày hồi cuối tháng 7. Ông tạm trao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai Raul Castro lần đầu tiên trong vòng 47 năm.Trong thông điệp gửi người dân Cuba, Castro cho biết những giờ phút tồi tệ nhất của ông đã qua song quá trình hồi phục sẽ mất nhiều thời gian. Giới chức Cuba phủ nhận tin ông bị ung thư dạ dày.Trợ lý thân tín của Castro cho hay ông có thể sẽ xuất hiện ở hội nghị 116 nước nếu bác sĩ cho phép. "Tôi vẫn có thể nói khá to nếu muốn", báo Argentina dẫn lời Castro.Hải Ninh  (theo  Reuters )