Nhà đài dẹp tiếng kèn World CupCông ty phụ trách phát sóng các trận cầu trong World Cup 2010 sẽ hạn chế âm thanh từ những chiếc kèn vuvuzela trên sân bóng Nam Phi.
Theo  AP , người xem truyền hình khắp thế giới đang tỏ ra rất bức xúc với tiếng kèn vuvuzela trong các trận đấu bóng. Công ty Host Broadcast Services (HBS) cho hay họ đã tăng gấp đôi bộ lọc âm thanh dù điều này trái với nguyên tắc thể hiện trung thực những tiếng động trong sân bóng của công ty. Bộ lọc này sẽ giảm thiểu tiếng phát ra từ sân vận động bao gồm cả tiếng hò reo, cổ vũ.Một số kênh truyền hình khắp thế giới cũng tìm cách để giảm cường độ của tiếng kèn. Kênh  TF1  của Pháp phải đổi mic của bình luận viên giữa trận Mexico và Nam Phi để giảm âm thanh trong sân bóng.Tính tới sáng qua,  BBC  nhận tới 545 lời than phiền từ khán giả vì kèn vuvuzela. Đài này cho biết đang xem xét tới việc cho phép khán giả tắt tiếng từ sân bóng và chỉ giữ lại giọng của bình luận viên bằng cách nhấn một nút trên chiếc điều khiển từ xa."Chúng tôi đã có nhiều biện pháp để giảm thiểu âm thanh và sẽ tiếp tục giám sát tình hình",  BBC  cho hay. "Nếu vuvuzela tiếp tục khiến khán giả khó chịu, chúng tôi sẽ có những bước đi tiếp theo".Âm thanh của chiếc kèn vuvuzela trở thành đề tài nóng hổi ở World Cup tới mức nhà cái William Hill còn nhận đặt cược liệu nó có bị cấm ở giải ngoại hạng Anh mùa tới hay không. "Rõ ràng nhiều người có những ý kiến khác nhau về vuvuzela. Chúng tôi cho rằng các câu lạc bộ cũng sẽ tìm cách cấm kèn này",  AP  dẫn lời Graham Sharpe, phát ngôn viên của nhà cái, cho hay.William Hill cũng nhận đặt cược liệu vuvuzela có bị cấm ở World Cup. Tuy nhiên, chủ tịch liên đoàn bóng đá quốc tế FIFA Sepp Blatter vừa khẳng định sẽ không cấm đoán loại kèn của fan bóng đá Nam Phi trên chính đất nước họ.Một số cầu thủ cho biết âm vang của vuvuzela cũng ảnh hưởng tới trận bóng. Tiền đạo Hà Lan Robin van Persia đã tránh việc phải nhận thẻ vàng thứ hai sau khi đổ lỗi cho vuvuzela làm anh không nghe thấy còi của trọng tài báo việt vị. Tiền đạo Argentina Carlos Tevez thì cho biết các cầu thủ khó có thể giao tiếp trên sân. "Nó làm anh phải hét hết cả hơi và khiến anh mệt mỏi. Thật là khó chịu", Tevez cho biết sau một buổi tập luyện trên sân tại đại học Pretoria hôm qua.Thế nhưng, van Persie không muốn cấm vuvuzela. "Tôi nghĩ chúng ta phải tôn trọng nó bởi vì chúng ta đang ở Nam Phi", anh nói. "Đấy là truyền thống của họ".Trong khi đó, huấn luyện viên trưởng đội Thụy Sĩ Ottmar Hitzfeld định cho cầu thủ tập luyện thêm một buổi nữa và mời các fan bóng đá của Nam Phi tới dự vì biết rằng họ sẽ mang theo kèn. Ông nói các cầu thủ nhờ đó sẽ được chuẩn bị tốt hơn cho trận đấu khi tiếng của họ chìm trong âm thanh vuvuzela.H. Ninh