7 cuộc gọi vệ tinh có thể không phải từ tàu ngầm Argentina mất tíchArgentina cho biết không có bằng chứng rõ ràng về việc các cuộc gọi vệ tinh họ nhận được hôm 18/11 là do tàu ngầm ARA San Juan thực hiện."Các cuộc gọi đang được phân tích nhưng chúng tôi không có bằng chứng rõ ràng cho thấy chúng bắt nguồn từ nó",  CNN  dẫn lời ông Gabriel Gonzales, quan chức hải quân Argentina, cho hay, nhắc tới tàu ngầm ARA San Juan mất tích. Ông Gonzales là người chịu trách nhiệm tại căn cứ nơi con tàu đáng nhẽ phải cập bến.Tàu ngầm tấn công ARA San Juan, thuộc biên chế hải quân Argentina, hôm 17/11 mất tích trên Đại Tây Dương trong quá trình di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến cảng Mar del Plata với 44 thành viên thủy thủ đoàn. Quân đội Argentina đã mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn, cho rằng chiếc San Juan chỉ gặp vấn đề với hệ thống liên lạc.Bộ Quốc phòng Argentina sáng qua thông báo họ nhận được 7 "cuộc gọi vệ tinh" thất bại vào ngày 18/11, nghi do tàu ARA San Juan thực hiện để tái kết nối liên lạc. Chính phủ nước này đang phối hợp với một công ty chuyên về liên lạc vệ tinh của Mỹ để xác định vị trí con tàu.Nỗ lực nhằm xác định vị trí tàu ARA San Juan đang bị cản trở vì điều kiện thời tiết xấu. Gió mạnh và các con sóng cao ngang tòa nhà hai tầng khiến công tác tìm kiếm, cứu hộ trở nên khó khăn.Vũ Hoàng