Bạo loạn ở Argentina, 2 người chếtCác nạn nhân thiệt mạng trong một cuộc biểu tình chống khủng hoảng kinh tế ở Argentina, hôm thứ tư. Cảnh sát cố ngăn đám đông khoảng 2.000 người cuồng nộ bằng dùi cui và hơi cay, làm tắc nghẽn một cây cầu tại thủ đô Buenos Aires.
Xô xát còn khiến 2 người khác bị thương nặng. Phát ngôn viên của chính phủ Argentina xác nhận những người này thuộc độ tuổi 20-25, bị thương vì súng, nhưng không biết đạn bắn ra từ đâu. Đoàn biểu tình cũng ném đá và dùng gậy gộc chống lại cảnh sát.Argentina đang bị khủng hoảng kinh tế trầm trọng. Hàng triệu người lâm vào cảnh đói nghèo sau khi chính phủ quyết định phá giá đồng peso và đóng băng các tài khoản ngân hàng hồi năm ngoái. Các tổ chức cứu trợ quốc tế bày tỏ lo ngại về nguy cơ bùng nổ nạn suy dinh dưỡng và đói ở nước này trong thời gian không xa.Tú Đạt  (theo  BBC )