Thống đốc Mỹ yêu bồ 'hơn cả tình yêu'Thống đốc bang South Carolina, Mỹ, hôm qua nói rằng cô bồ người Argentina chính là người tri kỷ, nhưng ông sẽ cố tìm lại tình yêu với vợ. Không chỉ gây sốc ở đó, thống đốc Mark Sanford còn cho biết ông đã vượt rào với một số phụ nữ khác, nhưng chỉ có quan hệ tình dục với người tình Maria Belen Chapur."Đây là mối quan hệ phức tạp hơn một vụ ngoại tình rất nhiều. Đó là một câu chuyện tình bị cấm đoán, bi kịch nhưng vẫn là một câu chuyện tình yêu", Sanford nói. "Tôi có thể chết được khi biết rằng mình đã gặp được người tri kỷ. Nhưng tôi cũng biết cái giá của nó".Nói về người vợ Jenny, Sanford cho biết ông sẽ cố gắng nghĩ đến tình yêu giữa hai người và sẽ nghiêm túc hơn sau mối quan hệ với người phụ nữ Argentina nói trên.Sanford cho biết ông và người tình rất yêu New York và thành phố này cùng vùng lân cận là nơi hai người thường hò hẹn. Hai người đã gặp nhau 5 lần trong năm qua, trong đó có lần gặp gỡ đến tính chuyện chia tay. Để giữ bí mật về các lần "ăn vụng", tiền khách sạn và các chi phí khác của hai người được Sanford trả bằng tiền mặt.Hai người quen nhau trong màn múa ngoài trời ở Uruguay năm 2001 và sau đó tại một quán cà phê ở New York năm 2004. Sanford cho biết mãi đến năm 2008 họ mới có quan hệ tình dục nhưng ngay từ đầu, giữa họ đã có sự gắn kết đặc biệt.Trước đó, Chapur xác nhận quan hệ tình ái với Sanford và tuyên bố sẽ không nói thêm bất kỳ chi tiết nào về mối quan hệ của hai người.Được bầu làm thống đốc lần thứ nhất vào năm 2002, cựu chuyên viên bất động sản Sanford được coi là ứng viên tiềm năng cho cuộc bầu cử tổng thống vào năm 2012. Ông còn hơn một năm trong nhiệm kỳ lần hai và theo luật không được tranh cử lần nữa.Lời thú nhận của Sanford đến một ngày sau khi nghị sĩ đảng Cộng hòa John Ensign tại Nevada cũng xin lỗi đồng nghiệp về cuộc tình vụng trộm của mình. Ensign tiết lộ có quan hệ tình cảm với một nhân viên và ông đã từ bỏ vị trí của mình trong Hạ viện.Ngọc Sơn  (theo  NY Daily News )