Argentina: “Thần chết tóc vàng” sa lướiĐó là cái tên mà các tổ chức nhân quyền “phong tặng” cho Alfredo Astiz, cựu đại uý hải quân, một nhân vật trong chính quyền độc tài quân sự Argentina thời kỳ 1976-1983. Astiz đã nộp mình cho cảnh sát ở thủ đô Buenos Aires hôm qua (1/7), sau khi bị toà án phát lệnh truy nã.
Astiz bị cáo buộc có liên quan đến sự mất tích của hàng nghìn người. Ông ta đã bị toà án Pháp kết án tù chung thân vắng mặt năm 1990, vì tham gia vụ bắt cóc hai nữ tu người Pháp năm 1976.Italia hiện đòi dẫn độ Astiz về xét xử. Toà án Italia đã buộc tội Astiz bắt cóc và tra tấn Angela Maria Aieta (năm 1976) và Giovanni Pegoraro và con gái của ông này, Susana Pegoraro (1977).Phóng viên BBC tại Buenos Aires nói ông Astiz đang gắng tránh việc bị dẫn độ. Nếu ở lại Argentina, ông ta được quyền miễn truy tố.Theo các nhà phân tích, tiến trình dẫn độ sẽ lâu dài và rất phức tạp.H.F.  (theo  BBC , 2/7)