Tổng thống Argentina mổ não thành côngNữ tổng thống Cristina Fernandez de Kirchner vừa trải qua ca mổ nhằm loại bỏ cục máu tụ, với sự ủng hộ và cầu nguyện của hàng trăm người ở ngoài bệnh viện.Bà Kirchner được cho là có "tinh thần tốt" sau ca mổ loại bỏ cục máu tụ dưới xương sọ. "Ca mổ diễn ra tốt đẹp. Tổng thống có tinh thần tốt và đang tĩnh dưỡng",  Sky News  dẫn lời phát ngôn viên tổng thống,  Alfredo Scoccimarro nói.Nữ thổng thống 60 tuổi đang hồi phục và cảm ơn các bác sĩ cùng những người ủng hộ bà, Scoccimarro nói thêm. Các bác sĩ cũng cho hay tình trạng của bà  Kirchner đang "tiến triển thuận lợi".Hàng trăm người ủng hộ hò reo vui mừng lúc đón nhận tin ca mổ thành công. Một số đã chờ suốt đêm ngoài bệnh viện  Fundacion Favaloro ở Buenos Aires.Ban đầu tổng thống được yêu cầu nghỉ ngơi một tháng, sau khi các bác sĩ phát hiện cục máu trong não  Kirchner . Nhưng họ quyết định tiến hành ca mổ vì bà than phiền về cảm giác ngứa ran và cơ tay trái yếu hôm 6/10.Ca mổ diễn ra trong giai đoạn nhạy cảm về chính trị, khi người Argentina sẽ tham gia cuộc bầu cử lập pháp vào ngày 27/10, thiết lập định hướng chính trị cho đất nước trong nhiệm kỳ tổng thống cuối cùng của bà Kirchner.Trọng Giáp