Học sinh Argentina được xem World Cup trong lớpLớp học tại bốn tỉnh ở Argentina sẽ chiếu trực tiếp các trận túc cầu của đội tuyển quốc gia trong World Cup. Mục đích là để học sinh không trốn tiết đồng thời học thêm kiến thức về nhiều nền văn hóa khác nhau.
Quyết định trên đã gây ra một cuộc tranh cãi nóng bỏng trong quốc gia này.Bộ trưởng Giáo dục Daniel Filmus ủng hộ ý tưởng này nhiệt tình nhất. "Tôi không thấy có vấn đề gì cả. Dù là trường học thì cũng không thể dửng dưng với sự kiện quan trọng đối với đất nước ta như thế này", ông nói.Filmus cho biết bộ còn hợp tác với sứ quán Đức tung ra một cuốn sách hướng dẫn giáo viên và học sinh thảo luận về nhiều vấn đề dựa trên các trận đấu bóng.Những người ủng hộ ý tưởng này cho biết việc đó có thể giúp học sinh chịu khó học hành hơn. Ví dụ như chúng sẽ tìm hiểu về các đối thủ của Argentina. Trong vòng loại, đội tuyển từng hai lần vô địch World Cup phải đối mặt với Serbia & Montenegro, Bờ biển Ngà và Hà Lan.Họ cũng tranh cãi rằng chiếu các trận đấu bóng sẽ giúp ngăn tình trạng học sinh trốn tiết - từng là vấn nạn lớn trong các kỳ World Cup trước.Trong khi đó, người đứng đầu trường đại học Buenos Aires Guillermo Jaim Etcheverry kịch liệt chỉ trích quyết định chiếu các trận bóng tại quốc gia này trong suốt giờ học. "Tiếp theo sẽ là gì? Liệu chúng ta có nên dừng các hoạt động trong trường để xem một trận khúc côn cầu lớn hoặc một trận tennis quan trọng? Thế còn nhạc kịch và phim thì sao?", ông hỏi.Tuy nhiên, những tranh cãi này có thể sẽ không tồn tại lâu nếu đội tuyển Argentina lặp lại thành tích như kỳ World Cup trước - thua ngay vòng loại.Hải Ninh  (theo  BBC )