Lọn tóc của Che Guevara có giá 119.000 USDMột lọn tóc nhỏ được nhân viên CIA liên quan đến vụ giết nhà cách mạng huyền thoại Che Guevara lấy từ thi thể của ông, hôm qua đã được mua với giá 119.000 USD trong một cuộc đấu giá tại Dallas, Mỹ.
Người bỏ tiền mua là Bill Butler, chủ hiệu sách ở Houston. Tuy nhiên vụ mua bán đã gây ra làn sóng phản đối từ người vợ của Che và những người hâm mộ ông. Đây không phải lần đầu tiên nhà đấu giá Heritage Auction Galleries rao bán một thứ như vậy, vì trước đây họ từng đấu giá những lọn tóc của Abraham Lincoln, Elvis Presley và Marilyn Monroe.Ngoài lọn tóc dài 8 cm, người bỏ tiền mua còn được sở hữu những tấm ảnh chụp xác Che Guevara cùng dấu vân tay của huyền thoại này sau khi ông bị bắn chết ở Bolivia, năm 1967. Bill Butler có kế hoạch sẽ trưng bày món tóc đặc biệt vừa mua được tại hiệu sách của mình gần Houston.Che Guevara là một biểu tượng của các phong trào cách mạng trước đây và nay tiếp tục là mẫu hình của nhiều người trẻ tuổi bởi lý tưởng dấn thân. Con người đặc biệt gốc Argentina này trở thành chỉ huy du kích Cuba, sau đó sang Bolivia sát cánh cùng du kích tại đây.Ông bị một nhóm binh sĩ Bolivia với sự hậu thuẫn của CIA lần ra và bắt trong vùng rừng núi. Sau đó họ sát hại nhà cách mạng vào ngày 9/10/1967. Sĩ quan tình báo Mỹ Gustavo Villoldo tham gia vào vụ bắt và hành quyết này cho biết đã cắt một lọn tóc từ thi thể Che, đồng thời chụp ảnh xác chết và lăn dấu vân tay để chứng minh điệp vụ hoàn tất.Tất cả những thứ Villoldo lấy từ thi thể Che được đem ra bán trong cuộc đấu giá nói trên. Nhà tổ chức Heritage Auction Galleries đã phải cho thắt chặt an ninh trong phi vụ làm ăn này vì lo ngại những người ủng hộ Che phản đối và có hành động quá khích.Đình Chính  (theo  BBC )