Tàu ngầm Argentina bị đoản mạch trước khi mất tíchHải quân Argentina cho biết nước đã tràn vào ARA San Juan, khiến ắc-quy trên tàu ngầm bị đoản mạch, không lâu trước khi nó mất tích.Tàu ngầm ARA San Juan, hải quân Argentina, mất liên lạc trên Đại Tây Dương hôm 15/11 khi di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến thành phố Mar del Plata với 44 thủy thủ. Trước khi biến mất, ARA San Juan được yêu cầu quay về căn cứ Mar del Plata do nước tràn qua ống thông hơi vào tàu, khiến một ắc-quy bị đoản mạch."Họ phải cô lập ắc-quy đó và tiếp tục di chuyển dưới nước về Mar del Plata bằng một ắc-quy khác",  Guardian  dẫn lời Enrique Balbi, người phát ngôn hải quân Argentina, cho biết trong cuộc họp báo ngày 27/11.Sau khi liên lạc với ARA San Juan bị mất, Tổ chức cấm thử hạt nhân toàn diện (CTBTO), trụ sở Vienna, Áo, phát hiện một tiếng ồn mà hải quân Argentina cho rằng có thể phát ra từ tàu ngầm.Argentina ngày 17/11 bắt đầu chiến dịch tìm kiếm ARA San Juan với sự hỗ trợ từ 15 quốc gia, trong đó có Nga, Anh, Mỹ, Brazil, Chile và Uruguay. Khu vực tìm kiếm hiện có bán kính 35 km từ vị trí cách bờ biển Argentina khoảng 400 km, nơi tiếng ồn phát ra. Hy vọng sống sót của các thủy thủ trên ARA San Juan ngày càng mong manh do tàu chỉ có lượng oxy dự trữ cho 7 ngày.Như Tâm