Video cô dâu 82 tuổi qua đờiReinaldo Waveqche, 24 tuổi, chạm tay vào linh cữu người vợ 82 tuổi vừa qua đời, nói rằng anh không tin được là mình đã mất vợ. Tiếp đó, chàng đi ra ngoài, trong vòng tay an ủi của một phụ nữ trẻ. Cụ bà Adelfa Volpes không có con nên đã để lại toàn bộ tài sản cho người chồng kém bà gần sáu chục tuổi. Trước đó, Reinaldo Waveqche từng khẳng định chàng không phải là kẻ đào mỏ và bà Volpes đã ký giấy tờ để lại của cải cho chàng từ trước khi họ kết hôn.Cuộc hôn nhân của cụ bà người Argentina Adelfa Volpes với người tình 24 tuổi chỉ kéo dài chưa đầy một tháng. Volpes qua đời vì một cơn đau tim sau khi đi nghỉ tuần trăng mật về.Ngọc Sơn  (Video:  Reuters )