Đánh bom hàng loạt vào các ngân hàng ArgentinaHôm qua, một loạt vụ nổ làm rung chuyển hai chi nhánh ngân hàng Mỹ và một của Argentina tại thủ đô Buenos Aires. Một người thiệt mạng và một số khác bị thương trong các vụ tấn công này.
Cảnh sát cho biết, người xấu số là nhân viên bảo vệ của một chi nhánh tập đoàn tài chính Mỹ Citibank đặt tại Buenos Aires. Một cơ sở khác của Citibank tại thành phố cũng trở thành mục tiêu đánh bom. Địa điểm thứ ba bị tấn công là chi nhánh ngân hàng Argentina Banco Galicia. Ngoài ra cảnh sát còn vô hiệu hóa thành công một thiết bị nổ.Theo lực lượng an ninh liên bang Argentina, những quả bom sử dụng trong vụ tấn công đều là loại tự tạo, không đủ mạnh để gây ra những thiệt hại lớn về người và vật chất. Mặt tiền các cơ cở tài chính bị tấn công bị hư hại nhẹ còn các tấm cửa kính thì nát vụn.Nhân viên bảo vệ thiệt mạng vì những vết thương quá nặng gây ra khi anh cầm một chiếc túi tình nghi lên xem tại chi nhánh Citibank đặt tại quận Caballito. Trong vụ nổ tại chi nhánh Citibank thứ hai ở quận Barrio Norte có một cảnh sát bị thương. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào nhận trách nhiệm về những hành động tấn công trên.Hơn 3 năm trước, Argentina đã lâm vào cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng khiến nhiều người bị mất trắng những khoản tiền dành dụm trong nhiều năm. Hồi tháng 8 tại nước này cũng xảy ra các vụ đánh bom nhỏ tại Buenos Aires, khi Giám đốc IMF Rodrigo de Rato đang ở thăm thành phố.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )