Tàu ngầm Argentina chở 44 người mất tíchQuân đội Argentina tổ chức chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn sau khi mất liên lạc với tàu ngầm ARA San Juan trong 48 tiếng.Tàu ngầm tấn công ARA San Juan của hải quân Argentina hôm 17/11 mất tích trên Đại Tây Dương trong quá trình di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến cảng Mar del Plata với 44 thành viên thủy thủ đoàn, trong đó bao gồm nữ sĩ quan tàu ngầm đầu tiên của nước này. Quân đội Argentina mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn, cho rằng chiếc San Juan chỉ gặp vấn đề với hệ thống liên lạc,  Reuters  đưa tin."Khi tàu ngầm mất liên lạc với đất liền, nó phải nổi lên mặt nước để hỗ trợ quá trình tìm kiếm bằng các hệ thống quang học và radar. Việc tìm con tàu vẫn đang được tiến hành", người phát ngôn hải quân Argentina Enrique Balbi tuyên bố.  "Có thể đã xảy ra vấn đề với nguồn cấp năng lượng trên tàu. Tôi không muốn nghiêm trọng hóa vấn đề. Chúng tôi đang mất liên lạc và không biết điều gì đã xảy ra".ARA San Juan mang theo số lương thực đủ dùng trong nhiều ngày và có thể tiếp tục hành trình bất chấp vấn đề liên lạc.Lần cuối cùng tàu ngầm liên lạc với đất liền diễn ra cách đây hai ngày, khi con tàu cách bờ biển khoảng 432 km. Bộ Ngoại giao Argentina cho biết chính phủ Mỹ, Anh và Chile đề nghị hỗ trợ hậu cần và trao đổi thông tin để hỗ trợ cuộc tìm kiếm. Chile đã triển khai một máy bay tìm kiếm cứu hộ với khả năng hoạt động vào ban đêm.ARA San Juan là tàu ngầm diesel - điện lớp TR-1700 do Đức chế tạo, được hạ thủy ngày 20/6/1983 và biên chế ngày 19/11/1985. Con tàu từng được nâng cấp giữa vòng đời trong giai đoạn 2008 - 2013 nhằm thay thế động cơ và hệ thống pin điện. ARA San Juan có lượng giãn nước 2.336 tấn khi lặn, tầm hoạt động 22.000 km và dự trữ hành trình 30 ngày.Tử Quỳnh