Nhà chứa Australia ăn theo giải vô địch Rugby thế giớiRobbie Swan, phụ trách báo chí của Liên đoàn Eros, tổ chức lobby cho ngành công nghiệp tình dục, tiết lộ rằng các nhà thổ đang tăng tốc chuẩn bị “hàng” cho Cup vô địch Rugby thế giới khai mạc ngày 10/10.
Robbie Swan, phụ trách báo chí của Liên đoàn Eros, tổ chức lobby cho ngành công nghiệp tình dục, tiết lộ rằng các nhà thổ đang tăng tốc chuẩn bị “hàng” cho Cup vô địch Rugby thế giới khai mạc ngày 10/10.Với hàng chục nghìn du khách đổ tới giải đấu kéo dài hơn một tháng, các “má mì” hy vọng đây sẽ là một dịp bội thu.Theo Swan, sở dĩ các khu đèn đỏ ở thành phố Perth phải chuẩn bị ngay từ bây giờ bởi lẽ trong những sự kiện tương tự trước đây, nhu cầu tăng lên rất cao (có lúc tăng 250%), nhưng không đủ cung.Để thu hút khách hàng nhiều tiền từ các quốc gia có đội tuyển tham gia, các nhà chứa còn tung ra nhiều chiêu. Nhà nghỉ Boardroom tại Melbourne treo cờ của đội tuyển Italy, New Zealand. Một số nhà chứa còn tức tốc tuyển thêm nhân viên phục vụ trẻ, đẹp.Gần đây, khi chào đón đội tuyển Argentina tại sân bay Sydney, các cô gái bán hoa khêu gợi từ nhà thổ có tên Stiletto mang theo các biểu ngữ kích thích trí tò mò của các tuyển thủ.Bá Thùy  (theo  Reuters )