Argentina bầu Tổng thống tạm quyềnHôm nay (23/12), Quốc hội Argentina đã nhất trí để ông Adolfo Rodriguez Saa thay thế Tổng thống Fernando de la Rua vừa từ chức hồi tuần trước. Ông được bầu với tỷ lệ 169 phiếu thuận và 138 phiếu chống.
Tân tổng thống Saa dự định tuyên bố các biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế vào cuối ngày hôm nay (23/12). Khó khăn lớn nhất là đưa đất nước ra khỏi gánh nặng nợ nần chưa từng có. Ông cho biết ưu tiên hàng đầu sẽ là người dân Argentina chứ không phải việc trả nợ.Với việc bầu ông Saa, Peron - đảng phái lớn nhất đất nước - lại nắm giữ ghế Tổng thống thêm một lần nữa, sau khi Carlos Menem rời nhiệm sở năm 1999.  Ông Saa giữ chức vụ cho đến khi người kế nhiệm của ông được bầu lên vào tháng 3. Tuy nhiên, nhân vật kế nhiệm này chỉ làm Tổng thống trong hai năm còn lại trong nhiệm kỳ của ông de la Rua. Sau đó, Argentina sẽ tổ chức một cuộc tổng tuyển cử mới.Tổng thống Mỹ George W. Bush đã hối thúc nhà lãnh đạo mới của đất nước Nam Mỹ này tiến hành kế hoạch thắt lưng buộc bụng do IMF đưa ra. Tuy nhiên, sau 4 năm suy thoái, rất ít khả năng chương trình trên nhận được sự đồng tình ủng hộ của công chúng. Vấn đề lớn nhất của Argentina hiện nay là nhiều dân thường, doanh nghiệp và trang trại thế chấp tài sản để vay nợ bằng đồng đôla. Vì vậy, bất cứ hành động phá giá tiền tệ nào chỉ làm tăng số nợ bằng ngoại tệ của họ mà thôi.Hạnh Dung  (theo  BBC )