Argentina sắp vỡ nợ IMFBuenos Aires hôm qua đã không thể trả 680 triệu USD nợ đến hạn của Ngân hàng Phát triển liên Mỹ (IADB), và đang trên đường vỡ nợ với Quỹ tiền tệ quốc tế IMF.
Trong bối cảnh sắp nhận viện trợ mới của IMF sau hơn một năm đàm phán vất vả, Bộ trưởng Kinh tế Argentina Roberto Lavagna tuyên bố nước này không thể trả Quỹ 1 tỷ USD, đáo hạn ngày mai 17/1. Hành động này của Buenos Aires bị một số nhà phân tích coi là ép IMF phải cho vay cứu trợ khẩn cấpTừng không trả được nợ của Ngân hàng Thế giới, và giờ đây là IADB, Argentina - vốn đang trầy trật cố thoát khỏi cơn khủng hoảng kinh tế - khó còn đường nhận viện trợ.Quyết định bất ngờ không trả tiền cho IADB là diễn biến mới nhất trong một loạt hành động của Buenos Aires khiến các tổ chức tín dụng và đầu tư nổi điên. Vừa hôm thứ ba, một quan chức của Bộ Kinh tế cho biết chính phủ sẽ trả tiền cho Ngân hàng.Với một nửa dân số sống trong nghèo khó, thậm chí một số trẻ em ở phía bắc đất nước chết vì đói, Argentina - hình mẫu cải cách kinh tế những năm 90 đã bị tan tác do suy thoái 4 năm qua - đang chờ viện trợ trong tuyệt vọng.T. Huyền  (Theo  Reuters )