Tổng thống Uruguay chỉ trích Argentina không thương xótTrong một cuộc phỏng vấn với hãng Bloomberg, ông Jorge Batlle đã miêu tả nước láng giềng Argentina là nơi tụ tập của bọn đạo chích, còn người đồng nhiệm Eduardo Duhalde không đủ quyền lực chính trị và lý tưởng để chèo lái đất nước.
Bình luận của ông Batlle có thể được coi là một sự phá lệ, vì thông thường các nguyên thủ quốc gia ít bày tỏ quan điểm thẳng thắn như thế giữa bàn dân thiên hạ. Tổng thống Uruguay còn phân tích cả tình hình tham nhũng ở Argentina.Trên thực tế, bài phỏng vấn chỉ xoáy sâu vào ảnh hưởng của khủng hoảng của kinh tế Argentina đối với Uruguay, vì quốc gia này có mối liên hệ khá chặt chẽ với hệ thống ngân hàng và ngành du lịch của Argentina. Buổi trả lời phóng vấn đáng lẽ đã kết thúc, nhưng vì quá bức xúc nên ông Batlle tiếp tục nói và chỉ trích nước láng giềng.Cuộc phỏng vấn đã được phát đi phát lại trên các đài phát thanh và truyền hình Argentina.Tổng thống Uruguay sau đó đã triệu tập một cuộc họp báo, khẳng định rằng ông chỉ muốn Argentina tốt đẹp hơn lên, chứ không có ý gì khác khi đưa ra những bình luận như vậy.Bá Thùy  (theo  AP )