Argentina sẽ tổ chức bầu cử sớmTổng thống Argentina Eduardo Duhalde hôm qua tuyên bố sẽ tổ chức bầu cử tổng thống vào tháng 3 thay vì tháng 9/2003. Lý do là đất nước cần một chính phủ dân bầu để tiến hành cải cách.
Một quan chức thân cận với Tổng thống cho biết ông Duhalde quyết định như vậy do Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) luôn trì hoãn việc cho Argentina vay. Tổng thống đang phải tìm cách nhận được 18 tỷ USD để giải quyết nợ quốc gia.Quốc hội sẽ quyết định có tổ chức tổng tuyển cử và những cuộc bầu cử khác vào thời gian mà ông Duhalde đưa ra hay không.Eduardo Duhalde được cơ quan lập pháp chỉ định làm  người đứng đầu đất nước  vào tháng 1 vừa qua, sau khi tổng thống Fernando de la Rua từ chức và tiếp đó là  một loạt người kế nhiệm  nhưng không giữ nổi chức vụ.Các chính sách kinh tế của Tổng thống đang chịu sức ép, trong đó có quyết định phá giá đồng peso và đóng băng tài khoản ngân hàng của người gửi. Những người biểu tình đòi ông Duhalde và các quan chức khác phải từ chức vì không có năng lực và tham nhũng. Sự ủng hộ dành cho tổng thống đã giảm chỉ còn 8% trong các cuộc thăm dò dư luận.Argentina, đất nước có 29 triệu dân, đang bị khủng hoảng kinh tế hoành hành. Một nửa dân số nước này sống trong nghèo khổ, 24% lực lượng lao động không có công ăn việc làm. Ngay cả những người có việc cũng gặp khó khăn trong cuộc sống thường ngày.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )