Người mẫu đồ lót cầm đầu băng nhóm ma túyMột cựu người mẫu đồ lót Colombia đang bị truy nã vì tình nghi cầm đầu một trong những băng nhóm vận chuyển ma túy lớn nhất thế giới.
Telegraph  hôm nay cho hay Angie Sanselmente Valencia bị nghi ngờ đã chiêu mộ những cô gái xinh đẹp để vận chuyển ma túy đến châu Âu và Bắc Mỹ. Rất nhiều cô trong số này là người mẫu từng tham gia các cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Valencia miêu tả họ là "những thiên thần xinh đẹp và ngây thơ".Theo tờ  The Sun , Valencia trả cho những người vận chuyển ma túy hơn 2.000 USD để hàng ngày đáp các chuyến bay từ Colombia đến Cacun, Mexico, và mang theo những túi cocaine. Số ma túy này sau đó được chuyển đến những nơi khác.Valencia được cho là đang lẩn trốn đâu đó ở Mexico hoặc Argentina. Tổ chức ma túy của cô ta bị phanh phui hồi tháng 12 năm ngoái. Khi đó, một thành viên trong nhóm vận chuyển bị bắt với 55kg cocaine tại sân bay Buenos Aires, Argentina.Các điều tra viên cho rằng cựu người mẫu đồ lót rời Colombia đến Argentina để xây dựng tổ chức này vào năm ngoái. Valencia được cho là đã tách ra khỏi ông trùm ma túy của Mexico có biệt danh "Quái vật" để đối đầu với đế chế của ông ta.Valencia, 30 tuổi, được trao vương miện "Nữ hoàng cà phê" của Colombia vào năm 2000.Hải Minh