Fidel Castro thăm nhà của Che GuevaraChủ tịch Cuba Fidel Castro và Tổng thống Venezuela đến ngôi nhà thời thơ ấu ở Alta Gracia (Argentina) của anh hùng du kích Che Guevara hôm thứ bảy. Đây là lần đầu tiên hai ông đến nơi này.“Fidel! Fidel!”, “Hugo! Hugo!” đám đông khoảng 2.000 người hò reo khi hai nhà lãnh đạo bước vào ngôi nhà giữa một rừng cảnh sát bảo vệ.Castro không đưa ra lời bình luận nào. Ông chỉ mỉm cười và bắt tay dân chúng. Chavez thì cho biết cả hai rất vui: “Fidel mời tôi tới tìm hiểu về ngôi nhà. Đối với tôi có mặt ở đây là một vinh dự lớn”.“Chúng tôi cảm thấy điều đó! Chúng tôi cảm thấy điều đó! Guevara đang ở cùng chúng ta!” đám đông hò reo.Lần đầu tiên Castro đến Argentina là vào năm 1959, sau cách mạng Cuba. Ông trở lại đây để dự cuộc họp thượng đỉnh khu vực hôm thứ sáu kết nạp Venezuela vào khối thương mại Mercosur.Guevara trải qua phần lớn thời thơ ấu ở Alta Grac, miền trung Argentina, nơi gia đình ông hy vọng khí hậu ôn hòa sẽ giúp giảm chứng bệnh hen suyễn nặng của ông. Về sau, gia đình ông chuyển tới Buenos Aires. Tại đây, ông vào học tại một trường y. Thời sinh viên, ông có cuộc hành trình bằng xe máy nổi tiếng quanh Nam Mỹ, để rồi từ bỏ ngành y để tham gia cách mạng. Ông qua đời năm 1967 khi đang lãnh đạo phong trào du kích ở Bolivia. Ba thập kỷ sau, di hài của ông được đưa về chôn cất ở Cuba.Ngôi nhà ngói sơn xanh có bức ảnh nổi tiếng chụp năm 1960 hình Che đội chiếc mũ nồi lệch. Một bức tượng bằng đồng miêu tả Guevara khi còn bé, và một chiếc xe máy tương tự như chiếc ông đã dùng trong chuyến đi xuyên Nam Mỹ. Hai nhà lãnh đạo Mỹ Latinh cũng xem những kỷ vật như giấy khai sinh và các bức thư tay của Che Guevara.“Tôi chắc chắn rằng Fidel sẽ cảm động vì ông ấy rất thân với Che”, người hướng dẫn tham quan ngôi nhà, Lauren Gonzales cho biết. Theo bà, rất nhiều khách du lịch Cuba tới nơi này, nhưng nó cũng thu hút cả những người ái mộ huyền thoại Guevara từ khắp nơi trên thế giới.Castro và Chavez thăm ngôi nhà cùng 3 người bạn thời thơ ấu của Guevara – Calica Ferrer, Enrique Martin và Ariel Vidoza – và rời nơi này 90 phút sau đó.Ngôi nhà xưa của Guevara thuộc sở hữu của chính quyền thành phố. Ông sống tại đây trong hai giai đoạn, từ năm 1935 – 1937 và từ 1939 – 1943.Ngôi nhà điển hình cho kiểu kiến trúc trên những con phố hẹp ở Alta Gracia, cách Corbora, nơi diễn ra cuộc họp thượng đỉnh khu vực, 56 km về phía tây nam.Ana Ledesma, 50 tuổi, cho biết sự có mặt của Castro và Chavez đã khuyấy động thành phố yên tĩnh này: “Chúng tôi đều ngạc nhiên trước chuyến thăm của Castro. Điều này khiến cả thành phố sửng sốt”.Nếu còn sống, Guevara năm nay 78 tuổi.M.C.  (theo  AP )