Bố ruột 'cưỡng bức con gái suốt 30 năm'Một người đàn ông Argentina vừa bị bắt vì cưỡng bức con gái ruột suốt ba thập kỷ và làm cô sinh 10 đứa con.Bị cáo 62 tuổi bị bắt hồi tháng 6 vì ăn trộm gia súc và sau đó bị con gái tố cáo với cảnh sát,  Telegraph  cho biết hôm nay. Người phụ nữ 43 tuổi này nói rằng cô bị đánh đập và cưỡng bức từ lúc 13 tuổi tại nhà ở tỉnh Santa Fe, cách Buenos Aires khoảng 600 km về phía bắc.Cô đã sinh 10 người con. Người lớn nhất là 27 tuổi và nhỏ nhất là 7 tuổi. Chỉ đứa con lớn nhất biết rằng người mà chúng gọi là ông ngoại cũng chính là bố đẻ."Vụ việc này thậm chí kinh khủng hơn những gì đã diễn ra tại Áo", thẩm phán Virgilio Palud nói và đề cập đến vụ con quỷ loạn luân Josef Fritzl cưỡng bức con gái ruột suốt 24 năm và khiến cô sinh 7 đứa con.Bị cáo bác bỏ mọi cáo buộc nhưng Palud cho biết xét nghiệm ADN xác nhận rằng ông ta là bố của 10 đứa trẻ mà con gái ruột của ông ta sinh ra, trong đó một người đã chết. Ông ta bị buộc tội lạm dụng tình dục liên tiếp và loạn luân. Nếu bị kết tội, ông ta sẽ phải ngồi tù tối đa là 20 năm.Đây là vụ loạn luân thứ ba gây sốc tại Argentina gần đây. Tháng trước, một người đàn ông 60 tuổi ở tỉnh Cordoba bị buộc tội cưỡng bức con gái ruột suốt 20 năm và khiến cô sinh 6 đứa con. Năm ngoái, một người đàn ông 67 tuổi bị cho là đã cưỡng bức con gái ruột và khiến cô sinh 7 đứa con.Ngọc Sơn