Bạch tuộc Paul thành mục tiêu cá cượcTrong khi các nhà cái đua nhau lấy nhà tiên tri 8 chân làm đối tượng cá cược, xem nó có đoán đúng được nữa hay không, thì các fan Đức đòi quẳng con bạch tuộc vào bể cá mập. Con bạch tuộc Paul ở viện hải dương học miền tây nước Đức đã nổi danh như cồn khắp thế giới, nhờ đoán đúng kết quả tất cả các trận đấu có đội tuyển Đức tham gia. Danh tiếng của nó nổi đến mức khi Paul được mời dự đoán kết quả trận Đức - Tây Ban Nha, kênh truyền hình n-tv của Đức đã truyền trực tiếp.Đầu tiên, nó bò về phía hộp nhựa chứa cờ Tây Ban Nha rồi đi lượn quanh bể kính, treo mình một lúc phía trên hộp chứa cờ Đức. Nhưng cuối cùng, nhà tiên tri 2 tuổi 8 chân trở lại với chiếc hộp ban đầu. Kết quả thực tế: Tây Ban Nha thắng.Quá ấn tượng với màn "bói toán" siêu đẳng của Paul, nhà cái William Hill đang mời các tay cá độ đặt cửa xem ông thầy 8 chân có đoán được đội thắng cuộc trong trận chung kết tới đây giữa Hà Lan và Tây Ban Nha hay không."Các tay cờ bạc nóng lòng muốn nghe theo sự tiên đoán của Paul, vì thế chúng tôi mời mọi người cá xem anh chàng này có đưa ra dự đoán cho trận cuối hay không, chưa cần nói đến chuyện Paul sẽ đoán đội nào thắng",  Guardian  dẫn lời phát ngôn viên nhà cái William Hill Graham Sharpe.Các nhà cái ở New Zealand cũng đưa ra cơ hội cá cược tương tự. Người điều hành mảng bóng đá của nhà cái TAB Gary Pearn nhận xét rằng giờ đây rất nhiều tay chơi muốn nghe lời khuyên bảo của con bạch tuộc nổi tiếng, "sẵn sàng dốc hầu bao"."Anh chàng này nổi danh như cồn - nó trở thành một tay chơi đáng kính", Pearn bình luận.Từ đầu giải bóng đá thế giới năm nay, Paul chỉ được dự đoán kết quả những trận có đội Đức tham gia, và đều đoán đúng.Tuy thế không phải ai cũng là fan của Paul. Sau khi Argentina thua Đức trong trận tứ kết, người Argentina đã dọa sẽ giết con bạch tuộc và cho nó vào nồi lẩu thập cẩm. The El Dia thậm chí còn khuyến nghị thực đơn cho người nào muốn bắt và ăn Paul: "Tất cả những gì bạn cần chỉ là là bốn củ khoai tây, ít dầu oliu và chút hạt tiêu".Ít nhất một tay cờ bạc đã tán gia bại sản vì không chú ý đến "nhà tiên tri" Paul. Ông ta đặt cửa với mức kỷ lục 500.000 euro vào đội Đức, và mất tất. Đây là món đặt cược lớn nhất trong mọi kỳ World Cup ở William Hill.Không phải Paul lúc nào cũng đúng. Một trong những sai lầm nổi tiếng nhất của nó là đã chọn đội Đức thắng Tây Ban Nha trong vòng chung kết bóng đá châu Âu 2008. Trên thực tế, đội quân xứ bò tót giành thắng lợi 1-0.Lần này, có lẽ Paul đã rút được kinh nghiệm.Nhưng bài học kinh nghiệm này khiến Paul bị các fan Đức ghét bỏ. Trên đường phố Berlin hôm qua, nhiều người hát những bài chế giễu bạch tuộc. Trang  Stuff  dẫn tin từ báo Đức cho hay có "hàng loạt bình luận trên Facebook, Twitter... kêu gọi đem Paul ra nướng, rán hoặc nấu lẩu"."Một số người khác còn muốn ném con bạch tuộc vào bể cá mập", báo này loan tin.Mai Trang