44 thủy thủ tàu ngầm Argentina nhiều khả năng chết vì một vụ nổQuân đội Argentina tin rằng một vụ nổ là nguyên nhân khiến tàu ngầm mất tích, 44 thuỷ thủ thiệt mạng ở Nam Đại Tây Dương.Ông  Oscar Aguad, Bộ trưởng Quốc phòng Argentina, ngày 4/12 cho biết quân đội tin rằng một vụ nổ đã khiến tàu ngầm  ARA San Juan  mất tích,  CNN  hôm 5/12   đưa tin.Theo đó, các cơ quan hạt nhân quốc tế đã phát hiện hiện tượng dường như là một vụ nổ gần địa điểm cuối xác định vị trí tàu ngầm, khi nó mất tích hôm 15/11. Các điều kiện khắc nghiệt cùng thời gian mất tích kéo dài có thể có nghĩa là thuỷ thủ đoàn không sống sót.Quân đội Argentina cho biết ban đầu tàu ngầm được thông báo là bị đoản mạch khoảng 10 giờ trước khi có âm thanh như vụ nổ.Ông  Aguad cho rằng việc bảo dưỡng tàu có thể không được thực hiện, nghi ngờ có liên quan đến tham nhũng, tuy nhiên việc này chưa được điều tra. Việc bảo dưỡng tàu cần thực hiện hai năm một lần, thay vì 5 năm.  Các tài liệu kiểm toán cho thấy một số bộ phận và nguyên liệu dùng cho bảo dưỡng tàu không đủ tiêu chuẩn.Tàu ngầm ARA San Juan mất liên lạc trên Đại Tây Dương hôm 15/11 khi di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến thành phố Mar del Plata cùng với 44 thủy thủ.Các quan chức hải quân cho biết các thuỷ thủ không còn cơ hội sống sót, họ ngừng cứu hộ từ tuần trước và chuyển sang tập trung vào trục vớt tàu.  Các tàu ngầm không người lái của Mỹ và Nga sẽ tìm kiếm ở độ sâu đến 6.000 m.Vào giai đoạn cao điểm, 28 tàu và 9 máy bay của 11 nước tham gia tìm kiếm con tàu, phạm vi trong gần 40.000 km2 trên biển, với 4.000 người tham gia.Khánh Lynh