Cổ động viên mang hình đội bóng xuống mồNhiều cổ động viên Argentina thề trung thành suốt đời với đội bóng nổi tiếng nhất đất nước - Boca Juniors. Giờ đây, họ có cơ hội thể hiện điều đó bằng cách bỏ tiền mua quan tài sơn màu truyền thống của câu lạc bộ.
Cổ động viên có hai mẫu để chọn. Một loại sơn màu xanh dương và có chạm biểu tượng của đội bóng. Loại khác màu xanh sáng hơn một chút và có một tấm vải màu vàng bọc bên ngoài. Mỗi chiếc giá từ 2.000 tới 2.500 peso (tương đương với 650 - 800 USD). Số tiền này không quá lớn đối với cổ động viên bình thường của Boca."Quan tài này giúp tôi thể hiện tình cảm với đội bóng và có thể nó sẽ khiến ai đó mỉm cười khi nhớ lại những trận đấu chúng tôi cùng xem", Hernan Marini - một cổ động viên - nói.Marini, 24 tuổi, đặt mua một chiếc hòm màu xanh, chạm biểu tượng của đội bóng lên nắp. Anh cho biết không muốn có quá nhiều màu sắc trên linh của của mình. "Tôi không muốn ai đó nhìn thấy nó ở nghĩa trang và ngạc nhiên hoặc lấy đó làm trò cười", anh nói.Một cổ động viên khác của Boca nói: "Ngày tôi chết, tôi muốn chiếc quan tài được sơn màu xanh và vàng - giống như trái tim của tôi vậy".H.N.  (theo  Reuters )