Argentina bắn tàu cá Trung Quốc đánh bắt phi phápTuần duyên Argentina nổ súng vào một tàu cá Trung Quốc tại vùng đặc quyền kinh tế rồi truy đuổi nó trong 8 giờ.Các sĩ quan ngày 22/2 sử dụng súng máy và pháo để làm cản trở khả năng điều hướng của tàu cá Jing Yuan 626, sau khi tàu bị phát hiện đánh bắt bất hợp pháp ở vùng đặc quyền kinh tế Argentina .  "Các anh chịu trách nhiệm về sự an toàn của thủy thủ đoàn và tàu của mình, các anh sắp bị bắn vào mũi tàu", sĩ quan Argentina cảnh báo tàu Trung Quốc qua radio trước khi nổ súng, theo  AP .Tuần duyên Argentina sau đó đuổi theo tàu Trung Quốc trong 8 giờ.  Con tàu trốn thoát sau khi  Bộ Ngoại giao Argentina  yêu cầu tuần duyên ngừng cuộc truy đuổi. Đại sứ quán Trung Quốc ở Argentina chưa bình luận về vụ việc.Năm 2016, một tàu cá Trung Quốc chở 32 thuyền viên đã bị Argentina đánh chìm khi cố chạy trốn đến vùng biển quốc tế. Hồi đầu tháng này, Argentina bắt giữ một tàu Tây Ban Nha mang hơn 320.000 kg cá đánh bắt trái phép.Phương Vũ