Một nửa dân số Argentina sống dưới mức nghèo khổJuan Carlos - Giám đốc cơ quan thống kê của Chính phủ Argentina - hôm qua phát biểu trên truyền hình: “Rất nhiều người đã nghèo lại càng nghèo hơn, do hậu quả của việc giá lương thực cùng các mặt hàng thiết yếu khác tăng hơn 35% từ tháng 12, đồng peso mất giá và tỷ lệ thất nghiệp tăng”.
Một nửa dân số 36 triệu dân Argentina đang sống dưới mức nghèo khổ - hậu quả của cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong lịch sử.Ở Buenos Aires, người dân ngủ trên các đường phố hoặc trong công viên, xếp hàng ngoài cửa hàng để nhận thức ăn thừa. Họ phải tự làm lấy đồ dùng cho cuộc sống và đổi chúng lấy các nhu yếu phẩm khác theo kiểu hàng đổi hàng.Khu vực ngoại ô thủ đô Argentina là một trong những nơi chịu tác động mạnh nhất của cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, những vùng nghèo nhất nằm ở phía bắc đất nước, nơi 2/3 dân số sống dưới mức nghèo khổ.Sớm qua, Chính phủ Argentina tuyên bố đã đáp ứng được một trong các những điều kiện của IMF để đổi lấy viện trợ kinh tế. Sau một ngày tranh cãi gay gắt, Hạ viện đã thông qua biện pháp sửa đổi luật phá sản. Trước đây, người đi vay được ưu tiên hơn so với chủ nợ, nay thì khác.Hạnh Dung  (theo  BBC )