Argentina khủng hoảng, Tổng thống từ chứcTrước sức ép từ các cuộc biểu tình, nạn cướp bóc và phe phái đối lập, sớm nay (21/12), ông Fernando de la Rua quyết định thôi giữ cương vị người đứng đầu Argentina. Chủ tịch Thượng viện Ramon Puerta sẽ tiếp tục chèo lái con thuyền đầy sóng gió ông De la Rua để lại.
Tuy nhiên, các nhà phân tích chính trị cho rằng ông Puerta rất có thể sẽ tổ chức một cuộc bầu cử sớm. Trước đó, Bộ trưởng Kinh tế Dominic Cavallo cũng đã từ chức. Người ta hy vọng một luồng sinh khí mới sẽ thổi vào nền kinh tế suy thoái 4 năm qua tại Argentina, sau khi những nhân vật chủ chốt trong nội các "bỏ cuộc chơi".“Đúng... Tổng thống đã gửi đơn từ chức tới Quốc hội”, Nicolas Gallo, trợ lý cao cấp của ông Fernando, cho biết tại Phủ Tổng thống. Nơi này luôn bị những người biểu tình vây hãm để bày tỏ sự phẫn nộ trước chính sách thắt lưng buộc bụng của chính phủ.Như vậy, rời bỏ chức vụ dù chỉ mới đi hết nửa chặng đường của nhiệm kỳ, ông De la Rua là một trong những tổng thống không được lòng dân nhất trong lịch sử Argentina. Ông sẽ sớm có bài phát biểu trước dân chúng.Trước khi ông De la Rua đưa ra quyết định của mình, thủ đô Buenos Aires vẫn hết sức hỗn loạn, thành phố trở thành một bãi chiến trường. Hai ngân hàng bị đốt cháy, cảnh sát đụng độ với hàng nghìn người biểu tình đòi ông De la Rua từ chức, khiến 5 người thiệt mạng. Tính trên toàn Argentina, ít nhất 22 người đã chết trong các cuộc bạo loạn.Ngay sau khi ông De la Rua tuyên bố sẽ từ nhiệm, dân chúng thủ đô tràn xuống đường phố, bày tỏ niềm vui sướng. Một người hồ hởi: “Ông ta đã tặng cho chúng tôi món quà Giáng sinh tuyệt vời nhất bằng tuyên bố từ chức”.Bá Thùy  (theo  Reuters )