Người thất nghiệp Argentina biểu tình phản đối chính phủHôm qua, hàng nghìn người đã kết thúc cuộc biểu tình hòa bình nhằm đòi hỏi việc làm, lương thực và phúc lợi xã hội. Hoạt động này diễn ra trong ba ngày, tại 21 tỉnh và thành phố, cuối cùng đoàn tuần hành kéo tới quảng trường trước dinh tổng thống Argentina.
“Tôi không còn sự lựa chọn nào khác là phải phản đối”, bà Margarita Galimani, 50 tuổi, một y tá đã mất việc, cho biết. “Tôi đã làm việc cả đời, để rồi thấy mọi giấc mơ của mình tan biến vì suy thoái”.4 năm xuống dốc của nền kinh tế khiến tỷ lệ thất nghiệp lên tới 22%, mạng lưới an sinh xã hội sụp đổ, dẫn tới rất nhiều vấn đề xã hội không thể giải quyết được. Argentina từng được coi là quốc gia có tỷ lệ dân trung lưu lớn nhất Mỹ Latin. Giờ đây nước này có 37 triệu người sống dưới mức nghèo khổ.Những người biểu tình tố cáo Tổng thống Eduardo Duhalde đã không làm gì để cứu nền kinh tế đang ở thời điểm tồi tệ nhất của cuộc khủng hoảng. Ông Duhalde là người thận trọng, nhậm chức tổng thống hồi tháng giêng, sau những cuộc biểu tình và bạo loạn của dân chúng dẫn đến sự ra đi của 5 đời tổng thống chỉ trong vòng 2 tuần.Chính phủ của ông Duhalde than phiền rằng họ đã làm tất cả những gì có thể, nhưng nguồn lực quá eo hẹp. Viện trợ quốc tế đã bị cắt hết từ sau khi Argentina tuyên bố không trả được nợ nước ngoài hồi tháng 12 năm ngoái. Điều đó khiến nỗ lực của chính phủ trong việc mở rộng các chương trình xã hội không có kết quả.Đoàn người phản đối ở thành phố San Miguel de Tucuman cho biết những đòi hỏi của họ, chẳng hạn như súp để ăn, đã không được đáp ứng. Những yêu cầu như vậy càng trở nên cấp thiết hơn sau cái chết vì suy dinh dưỡng của 9 em bé nghèo.T. Huyền  (theo  AP )