Vợ tổng thống Argentina sắp thành tổng thốngBà Cristina Fernandez de Kirchner hôm nay tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Argentina sau khi hai phần ba số phiếu được kiểm. Bà nhiều khả năng sẽ kế nhiệm chồng là Nesto Kirchner và trở thành nữ tổng thống đầu tiên được bầu ở nước này.
Tính trên hai phần ba số phiếu đã được kiểm, bà Cristina giành được 43,6% phiếu ủng hộ. Đối thủ theo sát bà là cựu nghị sĩ Elisa Carrio, người cũng đã thừa nhận thất bại, chỉ có 22,6% phiếu. Ứng viên về thứ ba là cựu bộ trưởng kinh tế Roberto Lavagna được 17% và số phiếu còn lại thuộc về 11 ứng viên khác.Nhiều khả năng kết quả kiểm phiếu đầy đủ sẽ không khác biệt so với kết quả trên. Theo luật bầu cử ở Argentina, bà Cristina sẽ giành chiến thắng trực tiếp và tránh phải bước vào vòng hai nếu được ít nhất 40% phiếu bầu và vượt qua ứng viên sát nút với khoảng cách trên 10% phiếu.Chồng bà là Tổng thống Nesto Kirchner lãnh đạo Argentina suốt 4 năm qua và khiến người dân ngạc nhiên vì không ra tranh cử nhiệm kỳ mới. Ông là người chứng kiến việc đất nước tái ổn định và gặt hái một số thành công, sau khi nền kinh tế sụp đổ 6 năm trước đẩy hàng nghìn người vào cảnh trắng tay.Ông Kirchner gây bất ngờ hồi tháng 7 khi công bố vợ mình là Cristina, thượng nghị sĩ đại diện cho Buenos Aires, sẽ ra tranh cử tổng thống mà không giải thích gì thêm. Với tư cách ứng viên cho đảng Mặt trận vì Chiến thắng cầm quyền, bà hứa sẽ tiếp tục chính sách trung tả của chồng. Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng, bà đã không vạch ra được chính xác các chính sách của mình là gì.Không chỉ được so sánh với cựu đệ nhất phu nhân huyền thoại trong lịch sử Argentina là Evita Peron, bà Cristina còn được nhiều người nhận xét có nhiều nét giống cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton, người cũng đang làm thượng nghị sĩ và ra tranh cử tổng thống."Tôi không muốn được so sánh với Hillary Clinton, Evita Peron hay bất cứ người nào. Không có gì tốt hơn việc hãy là chính mình", bà Cristina tuyên bố. Nếu kết quả kiểm phiếu cuối cùng không có thay đổi, Tổng thống Nesto Kirchner sẽ chuyển giao quyền lực cho vợ mình vào tháng 12 tới.Trước đây Argentina đã từng có một nữ tổng thống là Isabel Peron. Tổng thống Juan Peron cưới bà Isabel sau cái chết của người vợ nổi tiếng là Evita. Năm 1974, ông Juan Peron đột tử khi đương chức nên vợ Isabel, người đang giữ chức phó tổng thống, đã tạm lên thay. Quyền tổng thống Isabel Peron đảm đương chiếc ghế lãnh đạo từ năm 1974 tới 1976 thì bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )