Người đàn ông Argentina bị tố cáo đổi giới tính để về hưu sớmMột người đàn ông Argentina bị cáo buộc đổi tên và giới tính trên giấy tờ để về hưu ở tuổi 60 thay vì 65 như quy định.Sergio Lazarovich, nam nhân viên thuế sống ở thị trấn Salta, tây bắc Argentina, làm thủ tục đổi tên và giới tính thành phụ nữ trên giấy tờ vào tháng 6 năm ngoái với lý do để được sống thật với giới tính của mình. Ngay sau khi cơ quan chức năng phê duyệt, một người thân của Lazarovich bất ngờ cáo buộc người đàn ông 60 tuổi này đã gian dối để được về hưu sớm hơn 5 năm so với quy định, báo địa phương  Informate Salta  đưa tin.Nhằm bảo vệ quyền lợi của những nhóm người thiểu số trong xã hội, luật pháp Argentina cho phép công dân thay đổi giới tính trên giấy tờ mà không cần phải trình ra các bằng chứng như giấy chứng nhận phẫu thuật chuyển giới hoặc điều trị tiêm hormone. Bên cạnh đó, theo luật lao động của quốc gia Nam Mỹ này, tuổi về hưu của đàn ông là 65 và phụ nữ là 60."Ông ta đã lên kế hoạch này hơn ba năm và tham khảo ý kiến của luật sư. Phương án ban đầu là nộp đơn khiếu nại lên cơ quan chính phủ về sự phân biệt đối xử giữa nam và nữ trong chế độ nghỉ hưu. Nhưng sau đó ông ta thấy phương án đó có thể kéo dài nhiều năm và chưa chắc tòa án đã xử thắng", người họ hàng nói với báo địa phương và cho rằng Lazarovich lập ra âm mưu này vì cảm thấy "không công bằng khi ông ta, một người đàn ông, phải làm việc nhiều hơn phụ nữ những 5 năm".Theo truyền thông địa phương, Sergio Lazarovich, nay đã đổi tên thành bà Sergia Lazarovich, từng có nhiều mối quan hệ yêu đương với phụ nữ. Bằng chứng là "bà Sergia Lazarovich" lấy vợ 25 năm trước và hiện có hai con. "Sergia" vẫn tiếp tục hẹn hò với phụ nữ ngay cả sau khi làm xong thủ tục đổi giới tính từ nam sang nữ, người họ hàng khẳng định và cho biết thêm "Sergia" từng nhiều lần bày tỏ quan điểm kỳ thị người đồng tính nam và người chuyển giới.Trước cáo buộc trên, "Sergia" phản bác rằng báo chí đăng thông tin không chính xác và việc đổi giới tính là quyết định cá nhân nên "tôi không cần phải giải thích lý do với bất kỳ ai".Cơ quan chức năng ở Salta cho biết chưa nhận được đơn xin hưởng chế độ hưu trí của "bà Sergia Lazarovich" nhưng xác nhận người phụ nữ này hoàn toàn có quyền làm thủ tục để hưởng lương hưu theo quy định.An Hồng