Cựu thứ trưởng Argentina quẳng 9 triệu USD vào tu viện để giấuMột cựu thứ trưởng Argentina vừa bị bắt và điều tra rửa tiền, sau khi ông này bị phát hiện đang cố giấu hàng triệu đôla trong một tu viện. Những nữ tu tại một tu viện gần Buenos Aires hôm 14/6 thấy một người đàn ông quăng những túi đồ vào vườn, qua tường. Ông  Jose Lopez ban đầu bị cảnh sát bắt tại  tu viện  Our Lady of the Rosary of Fatima, cách thủ đô khoảng 55 km về phía tây, vì tàng trữ trái phép súng trường.Nhưng sau đó, cảnh sát phát hiện các cọc ngoại tệ, cũng như đồng hồ, trang sức trong túi. Họ cũng tìm thấy các cọc tiền trong cốp xe Lopez. Tổng số tiền là 8,9 triệu USD, hơn 150.000 euro, gần 50.000 peso Argentina và các ngoại tệ khác. Giới chức phải mất 22 giờ để đếm toàn bộ số tiền.Ông Lopez, 55 tuổi, đã giữ chức thứ trưởng dịch vụ công suốt 12 năm, dưới thời của cố tổng thống Nestor Kirchner và cựu tổng thống Cristina Fernandez. Ông hiện bị điều tra về cáo buộc rửa tiền.Luật sư của Lopez hôm 15/6 nói ông bị mê sảng và ảo giác, không đủ sức khỏe để khai. Một ngày sau, ông lần đầu tiên xuất hiện trước tòa, tự đập đầu và hét to, đòi ma túy. Tuy nhiên các bác sĩ cho biết họ không phát hiện ông có bệnh gì ngoài huyết áp cao và tinh thần căng thẳng.Vụ việc kỳ quái đang gây xôn xao dư luận Argentina, dù nước này vài lần chấn động vì bê bối tham nhũng.Xem thêm:  Tổng thống Argentina ra tòa vì Hồ sơ PanamaTrọng Giáp