Argentina tính phạt thuyền viên Trung Quốc hơn một triệu USD4 thuyền viên Trung Quốc trên tàu cá bị Argentina bắn chìm đối mặt án phạt hơn một triệu USD.Tuần duyên Argentina hôm 14/3 bắn chìm tàu Lỗ Yên Viễn Ngư 010  (Lu Yan Yuan Yu 010)  của Trung Quốc sau khi quan sát nó đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế ngoài khơi thành phố Puerto Madryn.  Thuyền viên Trung Quốc đã bỏ lại tàu khi nó bắt đầu chìm. 4 người được tuần duyên Argentina cứu, trong khi những người còn lại được một tàu cá Trung Quốc khác đón đi.Argentina Nation  dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao nước này cho biết các thuyền viên Trung Quốc đối mặt án phạt hơn một triệu USD và phải chịu toàn bộ án phí, chi phí cho tàu tuần duyên Argentina trong vụ việc.Trong khi đó, công ty ngư nghiệp Viễn dương Yên Đài, đơn vị chủ quản của tàu, tuyên bố cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Argentina không đúng sự thực và phủ nhận tàu  cá Trung Quốc đâm tàu tuần duyên Argentina.Tờ  Hoàn Cầu thời báo  của Trung Quốc  mô tả vụ bắn chìm tàu cá là "dã man và không thể tiếp tục lặp lại".  Tờ báo còn cho rằng Tổng thống Argentina Mauricio Macri "đang có thử thách thực sự" khi để phát sinh mâu thuẫn với Trung Quốc. Ông Mauricio được cho là đang đàm phán với Trung Quốc về một khoản đầu tư trị giá 1,5 tỷ USD.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Bắc Kinh "quan ngại sâu sắc" về vụ việc và yêu cầu  Argentina bảo đảm an toàn tuyệt đối, hành xử công bằng và mau chóng thả các thuyền viên Trung Quốc bị bắt giữ.Theo truyền thông Argentina, mỗi năm có 400 chiếc tàu cá thường xuyên đánh bắt trái phép, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế nước này.  Từ năm 1990 đến năm 2013, Argentina đã bắt giữ 4 tàu cá của Trung Quốc Đại lục.Trung Quốc có đội tàu đánh bắt xa bờ lớn nhất thế giới với hơn 2.000 chiếc.Văn Việt