Ông chủ vừa tắm cho chó vừa nhảy múa gây sốt mạng xã hộiChủ một tiệm làm đẹp cho thú cưng ở Argentina bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội sau khi video quay ông vừa nhảy múa vừa tắm cho chó của khách hàng được vợ đăng lên mạng.Theo  Dodo , ông Luis Antonio Caballero, 58 tuổi, mở tiệm Petshop Perrito Feliz cùng với vợ, bà Gabriela ở Buenos Aires, thủ đô Argentina. Bà lén quay video chồng tắm cho chó cưng của khách hàng và đưa lên Facebook hôm 31/8. Video sau đó thu hút gần 5 triệu lượt xem."Tôi ra ngoài pha trà và khi quay lại thì thấy Luis đang nhảy", bà Gabriela cho biết. "Ông ấy không biết tôi đang ở trong phòng, vì thế, tôi lấy điện thoại ra ghi hình lại. Đây là công việc ngày nào chúng tôi cũng làm".Ông Luis cho hay mỗi khi rảnh rỗi, không phải tắm rửa cho chó hay lau dọn cửa hàng, ông thường ra ngoài tìm những chú chó vô gia cư và giúp chúng tìm chủ mới."Gia đình tôi ai cũng yêu chó", bà Gabriela nói. "Ông ấy yêu lũ chó, chúng cũng yêu ông ấy".Xem thêm:  Chó kiếm bộn tiền cho chủ nhờ gương mặt cau cóHồng Hạnh