Thống đốc ngân hàng trung ương Argentina dọa từ chứcMario Blejer (54 tuổi), từng giữ trọng trách trong Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), sẽ đệ đơn rời khỏi cương vị hiện nay vào tuần tới. Nhân vật này mới được bổ nhiệm làm thống đốc ngân hàng Argentina được 1 tháng, nên quyết định ra đi của ông càng làm cho hy vọng phục hồi kinh tế ở quốc gia Nam Mỹ thêm mong manh.
Hành động của vị thống đốc ngân hàng trung ương Argentina khiến lòng tin của các nhà đầu tư vào tình hình kinh tế của nước này suy giảm mạnh mẽ. Điều đó cũng có nghĩa là IMF sẽ cân nhắc lại các khoản tiền dự định cho Buenos Aires vay.Theo các nguồn tin trong nước, Blejer không tán thành chính sách tiền tệ của Chính phủ Argentina và dọa sẽ từ chức nếu quốc hội không miễn cho ông khỏi những vụ kiện cáo có thể xảy ra khi áp dụng kế hoạch cải tổ hệ thống tài chính của mình.Đây sẽ không phải là lần đầu tiên một lãnh đạo cấp cao của Argentina từ chức, kể từ khi nước này lún sâu vào khủng hoảng kinh tế. Trong khoảng tháng 12/2001 đến tháng 4/2002, nước này đã thay đổi 5 vị bộ trưởng kinh tế.Hiện tổng số nợ nước ngoài của Argentina lên tới 140 tỷ USD, 1/4 lực lượng lao động không có việc làm và hơn một nửa dân số sống trong tình trạng nghèo khổ.Tú Đạt  (theo  BBC )