Argentina tuyên bố sẽ giành lại Falklands bằng ngoại giao“Quần đảo này là của chúng ta, và chúng ta sẽ lấy lại”. Đó là lời khẳng định của Tổng thống Argentina Eduardo Duhalde hôm qua, trong buổi lễ kỷ niệm 20 năm cuộc đấu tranh đòi xác nhận chủ quyền đối với khu vực trên.
Ông Duhalde cũng cho biết sẽ không đòi lại Falklands từ Anh bằng bạo lực mà chỉ thông qua con đường kiên nhẫn đàm phán và sự can thiệp của các quốc gia ủng hộ việc này. Trong khi đó, phần lớn người dân trên đảo lại tỏ ra không mấy hứng thú với buổi lễ kỷ niệm.Ngày 2/4/1982, quân đội Argentina đổ bộ lên Falklands, giao tranh với binh lính Anh. Cuộc chiến kéo dài 10 ngày cướp đi sinh mạng của gần 1.000 người, trong đó có 3 cư dân trên đảo. Argentina đã phải rút lui. Kể từ đó khu vực này thuộc quyền kiểm soát của London.Anh và Argentina bình thường hóa quan hệ năm 1990. Khi đó, hai quốc gia đều nhất trí gạt bỏ những bất đồng về Falklands.Tú Đạt  (theo  CNN, BBC )