Lần Obama tháo nhẫn cưới bắt tay người dân ArgentinaTrong chuyến thăm Argentina hồi tháng 3, Tổng thống Mỹ Obama cũng tháo nhẫn cưới khi bắt tay nhóm thanh niên ở thủ đô Buenos Aires.Theo  Mirror , ông Obama tháo nhẫn cưới ở tay trái ra và nhét vào túi quần, dường như theo lời khuyên của nhân viên an ninh. Tuy nhiên, hành động này vấp phải sự chỉ trích của vài người dân Argentina.Alberto de Fazio, cựu nghị sĩ nước này, đăng cảnh ông Obama tháo nhẫn lên trang Twitter cá nhân và mỉa mai:"Obama, một con người tinh tế và nhiệt tình, nhưng tôi sẽ giấu nhẫn đi đề phòng bị lấy trộm".Một người dùng Twitter thì bình luận: "Niềm tin thực sự của Obama đối với người dân Argentina. Ông giấu nhẫn cưới vào túi quần để không ai lấy được trong lúc ông bắt tay họ".Ông Obama sau đó cũng không giải thích nguyên nhân tháo nhẫn cưới trước khi bắt tay.Tối qua, sau khi dùng bún chả tại Hà Nội, tổng thống Mỹ cũng dành ít phút giao lưu với người dân. Ông cũng  tháo nhẫn cưới  khi bắt tay họ.Xem thêm:  Obama đeo nhẫn cưới từ trước khi lấy vợHồng Hạnh