Bộ trưởng Argentina từ chức vì bạo độngHôm qua (20/12), chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Fernando De la Rua tuyên bố tình trạng khẩn cấp, Bộ trưởng Kinh tế Dominic Cavallo đã từ chức.
Nguyên nhân sự việc là bất ổn lan tràn làm 6 người thiệt mạng và 100 người khác bị thương. Chắc chắn Tổng thống sẽ chấp nhận lời đề nghị từ chức của Dominic Cavallo và như vậy, ông trở thành Bộ trưởng Kinh tế thứ ba từ chức trong vòng một năm nay.Trong khi đó, hàng nghìn người Argentina đã phẫn nộ tập trung bên ngoài tòa nhà chính phủ ở trung tâm thủ đô Buenos Aires để phản đối chính sách kinh tế thắt lưng buộc bụng. Hàng nghìn người khác đứng trên ban công hoặc cửa sổ đập xoong nồi.Trước đó vài giờ, trong một bài phát biểu trên truyền hình, Tổng thống De la Rua tuyên bố, cần chấm dứt tình hình bất ổn đang gây náo động thủ đô và nhiều thành phố lớn khác của Argentina.Hạnh Dung  (theo  Telegraph, Reuters )