Uruguay bắt hai thủy thủ Việt nghi gây cháy tàu HànHai thủy thủ Việt Nam trên con tàu Yung Woo-1 vừa bị cảnh sát Uruguay bắt giữ vì bị nghi là thủ phạm gây ra hỏa hoạn trên tàu ngày 27/3.Cảnh sát cảng Montevideo cho biết hai thủy thủ Việt Nam bị bắt giữ vì bị tố cáo làm cháy tàu Yung Woo-1 của Hàn Quốc, khi tàu này đang rời cảng để ra khơi đánh cá vào rạng sáng 27/3.    Marcelo D’Anatro, phó trưởng cảnh sát cảng Montevideo, cho biết hai thủy thủ bị bắt để thẩm vấn gồm Ngo Duc Bau, sinh ngày 17/6/1989 và Tran Van Quyet, sinh ngày 5/3/1993.    Vụ cháy diễn ra với quy mô nhỏ và đã được lực lượng cứu hỏa dập tắt nhanh chóng. Vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn, trên tàu có 33 thủy thủ Châu Á, trong đó có 9 người Việt Nam, nhưng không có ai thiệt mạng hoặc bị thương.  Trong bức điện gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina kiêm nhiệm tại Uruguay, ông D’Anatro đề nghị cơ quan đại diện Việt Nam cung cấp phiên dịch phục vụ việc thẩm vấn để làm rõ sự việc. Báo chí địa phương cho biết hỏa hoạn xuất phát tại cabin sau khi hai thủy thủ Việt Nam ẩu đả với nhau.    Vụ cháy lần này xảy ra chưa đầy một tháng sau vụ hỏa hoạn trên tàu Jung Woo 3, một tàu cá khác cũng của Hàn Quốc, khi neo đậu tại cảng Montevideo, khiến 2 thủy thủ Việt Nam thiệt mạng và 4 thủy thủ khác bị thương, trong đó 3 người bị thương nặng.    Yung Woo-1 là một trong hàng chục tàu, phần lớn là của Châu Á, sử dụng cảng Montevideo để tiếp viện hậu cần và bảo dưỡng máy móc. Trong những năm gần đây một số tàu, phần lớn là tàu Hàn Quốc, đã bốc cháy tại cảng.    Năm 2010, Bộ trưởng quốc phòng Uruguay khi đó, ông Luis Rosadilla, đã chỉ thị cho tình báo hải quân nghiên cứu nguyên nhân của hiện tượng trên nhưng cho đến nay việc điều tra vẫn chưa có kết quả.(TTXVN)