Cuộc sống trong sợ hãi của con trai 'ông hoàng cocaine'Sebastian Marroquin quyết không trở thành phiên bản của "ông hoàng cocaine" Colombia, sau khi chứng kiến cái chết của cha và trải qua tuổi thơ bị truy lùng.Sinh năm 1977, tuổi thơ  Sebastian Marroquin gắn với sự trỗi dậy của trùm ma túy khét tiếng thế giới  Pablo Escobar , kẻ thù chung số một của cả  Colombia và Mỹ."Buôn ma túy đã phá hủy gia đình tôi",  Marroquin khẳng định. "Nó mang tới cho chúng tôi cả thế giới nhưng rồi lại mang sạch mọi thứ đi".Năm 1989, băng nhóm của Escobar kiểm soát 80 % thị trường cocaine toàn cầu. Thời điểm đó, "ông hoàng cocaine" và các thành viên khác trong nhóm trở thành những kẻ bị truy lùng gắt gao nhất thế giới.Xem thêm:  Trùm ma túy Mexico vượt ngục như thế nàoT uy nhiên, mọi thứ chấm dứt vào tháng 12/1993 khi  Escobar  bị cảnh sát quốc gia  Colombia  bắn hạ trên nóc ngôi nhà hai tầng ở Medellin. Cũng có ý kiến cho rằng  Escobar chết là do tự sát.17 tuổi,  Marroquin, tên thật là  Juan Pablo Escobar, trở thành người thừa kế của đế chế buôn lậu cocaine lớn nhất mọi thời đại.  Vài tháng sau cái chết của  Pablo Escobar , những kẻ buôn ma túy quyền lực ở  Colombia đưa cho  con trai ông ta  một lựa chọn: biến khỏi đất nước này mãi mãi hoặc đối mặt với cái chết. Marroquin cùng gia đình sau đó rời Colombia tới Argentina và đổi tên thành  Sebastian Marroquin."Sau khi cha chết, tôi thề sẽ trả thù những người chịu trách nhiệm",  Independent  dẫn lời  Marroquin, hiện 38 tuổi, nói. "Nhưng tôi rút lại lời hứa ấy để cùng mẹ, em gái tới  Argentina và không bao giờ trở về nữa".Tuổi thơ dữ dộiLúc nhỏ,  Marroquin sống trong ngôi nhà bất cứ đứa trẻ nào cũng mơ ước.  Escobar xây biệt thự  Naples Estate trên một khoảng đất rộng 20 km2 ở vùng đồng quê. Ngôi nhà có đường đua xe điện, bể bơi lớn, thậm chí cả một vườn thú riêng, với vô số những con vật quý hiếm trị giá hàng triệu USD. Ngoài ra, biệt thự có nhiều xe cổ và người giúp việc.  Marroquin lớn lên vào thời điểm cha anh được tạp chí  Forbes xếp hạng giàu thứ 7 thế giới, với tài sản ước tính 25 tỷ USD, theo  Celebrity Family.Là kẻ thù của chính phủ Mỹ và Colombia nhưng ở Medellin, Escobar lại được xem như anh hùng khi phát tiền cho người nghèo.  Tỷ phú cocaine từng xây nhiều sân bóng đá để trẻ em tới chơi và tránh xa ma túy. Trong mắt  Marroquin ,  Escobar là người cha tuyệt vời, không  khuyến khích con sử dụng ma túy hoặc theo bước ông."Tôi có đặc ân khi là con của  Pablo Escobar. Với tôi, ông là người cha tuyệt vời. Cha viết cho tôi hàng nghìn lá thư khuyên nhủ, khuyến khích tôi học hành, trở thành người tốt và tránh xa ma túy. Ông thậm chí còn dọa giết thuộc hạ nếu họ dùng chất gây nghiện trước mặt tôi",  AFP  dẫn lời Marroquin kể trong cuộc phỏng vấn năm ngoái.Xem thêm:  Trùm ma túy khét tiếng ở Mexico vượt ngụcMarroquin  cố gắng tách bạch ông trùm mà mọi người biết qua tivi, báo chí với người cha mà anh biết. "Họ là hai người khác biệt",  Marroquin nói.Trong cuốn  tự truyện " Pablo Escobar: My father", cuốn sách bán chạy nhất ở Mỹ Latin,  Marroquin kể chi tiết về mức độ giàu có của cha mình.  Escobar thường sử dụng trực thăng để mang thức ăn nhanh về cho các con. Ông trùm này còn đốt hơn 1,5 triệu USD để sưởi ấm cho con gái  Manuela bị giảm thân nhiệt trong một cuộc trốn chạy sự truy lùng của giới chức. Ngoài ra, cha  Marroquin còn mua một hãng taxi riêng nhằm phát hiện người lạ mặt tới sào huyệt Medillin của ông ta.7 tuổi,   Marroquin nhận ra cha mình là trùm ma túy lớn nhất lịch sử khi Bộ trưởng Tư pháp  Rodrigo Lara Bonilla bị ám sát. Hình ảnh cha anh xuất hiện trên truyền hình, không phải  Robin Hood của Colombia mà là tình nghi gây ra cái chết của ông bộ trưởng.  Marroquin phát hiện cha không là nhân viên văn phòng như vẫn nghĩ.Sống trong giàu sang và đủ đầy nhưng  Marroquin luôn cảm thấy sợ hãi.  Một cuộc tấn công bằng bom xe do băng đảng đối thủ thực hiện phá tan căn hộ của gia đình  Marroquin ở Medellin. Năm ấy,  Marroquin 11 tuổi.  Mẹ con Marroquin cầu xin cha chấm dứt bạo lực nhưng không có kết quả,  Independent  cho hay.H ai ngày một lần,  Marroquin  và gia đình phải di chuyển giữa 15 điểm trú ẩn khắp thành phố.  Escobar thậm chí còn bịt mắt họ mỗi lần đi để không ai biết chính xác vị trí từng ngôi nhà và khai ra nếu bị bắt,  Marroquin tiết lộ trên tạp chí  Don Juan  năm 2009.Không theo vết xe đổCái chết của cha là nguyên nhân quan trọng khiến Marroquin quyết định không theo con đường của ông. Marroquin luôn muốn cha nhận thấy bạo lực không phải câu trả lời."Thực tế, con cái của những người buôn ma túy khác đều theo con đường của cha mẹ chúng. Tôi luôn ý thức được hậu quả của việc này",  Marroquin chia sẻ trên  DW.Nói chuyện nhẹ nhàng và mạch lạc,  Marroquin không giống con trai của ông trùm khét tiếng thế giới.  Marroquin hiện là kiến trúc sư, diễn giả và một nhà văn. Anh còn được xem như người chồng, người cha tận tụy.  Marroquin đi khắp thế giới để nói chuyện về cải cách chính sách ma túy, ngăn chặn bạo lực và tầm quan trọng của sự hòa giải trong giải quyết xung đột.  Hòa giải, cho anh và người khác, trở thành mục tiêu sống của Marroquin.Xem thêm:  Cuộc đời sóng gió của con gái một đại ca NhậtSuốt 20 năm qua,  Marroquin cố gắng thoát khỏi cái bóng của  Escobar. Với  Marroquin, thứ duy nhất thay đổi đó là anh nhận được nhiều sự yêu thương từ mọi người hơn. Các quốc gia trước đây từng không chào đón anh và người thân thì giờ đã hào phóng bởi họ tin vào thông điệp hòa bình.Nhiều năm im lặng,  năm 2009, Marroquin quyết định tham gia bộ phim tài liệu 90 phút về cuộc đời cha mình và sau đó viết tự truyện. Thông qua cuốn sách,  Marroquin muốn độc giả, đặc biệt là người trẻ, hiểu rằng những câu chuyện anh kể không nên được lặp lại.Marroquin tự hào vì không trở thành "phiên bản 2.0" của cha."Tôi có hàng nghìn cơ hội để tham gia công việc làm ăn phi pháp nhưng luôn nói không vì học được bài học về buôn ma túy: lợi nhuận cực tốt nhưng kết thúc trong thảm cảnh",  Marroquin nói.Bình Minh