Nạn nhân cháy hộp đêm Nga được tăng tiền bồi thườngThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm nay tuyên bố gia đình của mỗi người thiệt mạng trong vụ cháy hộp đêm tại Perm sẽ nhận được 16.700 USD. Putin đang có mặt tại Perm, nơi vụ hỏa hoạn thảm khốc đã xảy ra, thiêu rụi hộp đêm Lame Horse. Ông cho biết cơ quan ngân sách liên bang đang phân bổ tiền hỗ trợ cho gia đình các nạn nhân. Mỗi người bị thương và còn nằm trong bệnh viện sẽ nhận được 13.400 USD.Trước đó, chính quyền vùng thông báo rằng các nạn nhân của vụ hỏa hoạn sẽ được phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí và mỗi người sẽ được đền bù 3.400 USD.Số người chết trong vụ cháy kể trên đã lên đến 113 người và hơn 120 người đang được chữa trị trong bệnh viện. 28 người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng.Tổng thống Dmitry Medvedev công bố hôm qua là ngày quốc tang của Nga. Lệnh cấm bắn pháo hoa cũng được áp dụng trên khắp cả nước sau vụ hỏa hoạn này.Vụ cháy hôm 4/12 là tai nạn thảm khốc trong nhiều thập kỷ nay ở Nga và quan chức cứu hộ khẩn cấp còn cho biết đây là vụ cháy kinh hoàng nhất thế giới kể từ năm 2004, khi gần 200 người ở Argentina thiệt mạng.Ngọc Sơn