10 nhà ga đẹp nhất thế giớiKhông chỉ phục vụ những món đồ ăn hấp dẫn hay đồ lưu niệm phong phú, những nhà ga nổi tiếng thế giới còn có khung cảnh kiến trúc hoặc thiên nhiên tuyệt đẹp khiến hành khách không còn cảm thấy phiền lòng khi bị trễ tàu.Nhà ga Atocha, Tây Ban Nha . Trông giống như một khu rừng thu nhỏ hơn là một nhà ga. Hành khách đến ga Atocha ở Madrid sẽ ngạc nhiên thấy mình ở trong một khu vườn rộng lớn hình vòm với rất nhiều cây cọ và các loài thực vật độc đáo. Sẽ không có gì tuyệt vời hơn khi nhấm nháp một ngụm cà phê nhìn ra một khu vườn nhiệt đới rộng 4.000 m2.Nhà ga Chhatrapati Shivaji Terminus, Ấn Độ . Là một trong những di sản thế giới nổi tiếng ở Mumbai, nhà ga Chhatrapati Shivaji Terminus nổi bật với cấu trúc hình vòm tráng lệ, các họa tiết trang trí tinh xảo trên các tòa tháp nhỏ và ô cửa hình vòm. Tòa nhà được xây từ thế kỷ 19 và mất 10 năm để hoàn thành đã trở thành biểu tượng của "thành phố Gothic" ở Ấn Độ.Nhà ga Union, Chicago, Mỹ . Tòa nhà được xây dựng từ thời Phục hưng không chỉ là nơi để người ta chờ tàu mà còn được sử dụng như một sân khấu để tổ chức các sự kiện quan trọng. Hành khách sẽ tranh thủ thời gian chờ đợi để đi thăm khu sảnh chính rộng lớn với các cột đá sừng sững vươn lên đến mái trần cong và trong suốt, sàn nhà bằng đá cẩm thạch và những chiếc đèn cổ kính. Toàn bộ nhà ga gợi nhớ lại thời kỳ hoàng kim của du lịch tàu điện vốn mang lại cho Chicago danh hiệu "thủ đô của tàu hỏa".Nhà ga Pickering, Yorkshire, Anh . Nhà ga ở phía bắc Yorkshire gần đây đã được phục chế để trở về thời hoàng kim của năm 1937, mang dấn ấn của một nhà ga Anh cổ điển. Bạn bước ra khỏi con tàu bốc khói để ngó vào phòng bán vé mang những nét nguyên sơ và đồ đạc cổ kính. Làm một chuyến đi nhanh xuống một gian nhà cũ nay trở thành tiệm làm tóc giúp bạn làm thư giãn, hay thưởng thức bữa trà tại phòng Trà truyền thống của nhà ga.  Nếu những trải nghiệm đó vẫn chưa đủ mang lại cảm giác xa xưa cho bạn, thì hãy quay trở lại vào tháng 10 khi người dân mặc các trang phục của năm 1940 để kỷ niệm "tuần lễ chiến tranh" diễn ra hằng năm.Nhà ga Ushuaia Tierra del Fuego, Argentina . Nhà ga nằm ở thung lũng Tierra del Fuego thuộc công viên quốc gia Argentina bên bờ sông Pipo. Nhà ga từng được coi là nơi tận cùng thế giới bởi tù nhân được đưa đến các trại lao động ở vùng này vào đầu thế kỷ 20. Nay là một danh lam thắng cảnh hút khách, nhà ga có mô hình con tàu mang tên Little Prisoner và mang tới khung cảnh ngoạn mục cho những ai ngồi chờ con tàu sang trọng đưa họ tham quan khu vực xung quanh.Nhà ga Choum, Mauritani . Nhà ga Choum trông như một quần thể của các túp lều vây quanh những con tàu chở quặng sắt nổi tiếng ở khu vực. Đến một ngày một toa tàu chở khách được nối vào đoàn tàu chở quặng sắt và trở thành một phương tiện du lịch phổ biến. Nhà ga chính được bao quanh bởi những quầy hàng bán đồ ăn và nước uống. Tuy nhiên, bên cạnh sự thô sơ của nó là khung cảnh sa mạc hoang dã hùng vĩ và người dân địa phương luôn có những trò chơi thú vị để làm hài lòng những vị khách đến từ nơi xa.Nhà ga Tanggula Mountain, Tây Tạng, Trung Quốc .  Ở độ cao 5.058 m trên mặt biển, nhà ga Tanggula Mountain được coi là cao nhất thế giới. Hành khách đi trên con tàu của nhà ga này sẽ được trang bị hệ thống dưỡng khí và những ai ghé chân qua đây sẽ cảm thấy nó hoang vắng và nguyên sơ. Nhưng bù đắp lại cho không khí lạnh lẽo trên vùng cao này, bạn sẽ được chiêm ngưỡng ngưỡng khung cảnh tuyệt vời của núi Tanggula, những con sông, hồ và động vật, đủ để mang lại giá trị cho chuyến đi.Nhà ga Broken Hill, Australia . Nhà ga Broken Hill nằm ở khu vực xa xôi hẻo lánh ở New South Wales và là điểm dừng chân ấn tượng trên hành trình dược coi là có phong cảnh đẹp nhất Australia, nối Sydney, Perth với Adelaide. Nhà ga được xây dựng từ năm 1888 để phục vụ thị trấn khai thác mỏ, nhưng nay trở thành điểm hút khách cho những ai muốn tham quan phong cảnh sơn thủy hữu tình ở khu vực. Điểm hấp dẫn nhất của nhà ga chính là hai bức tranh tường miêu tả cảnh con tàu băng qua bức tường gạch vỡ nát, trông rất sống động và ấn tượng.Nhà ga Haydarpasa, Istanbul . Nhà ga ở phía đông Istanul được dựng trên 1.100 cọc gỗ đóng xuống đáy biển và vây quanh 3 mặt là nước. Được xây dựng như một món quà của vua Kaiser Wilhelm II của Đức cho vua Sultan Abdülhamid II của Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 1908, công trình giống như lâu đài này không có nội thất hào nhoáng nhưng lại mang tới khung cảnh tuyệt vời trên mặt nước. Nhà ga cũng có bến phà riêng nên nếu bạn có lỡ tàu thì cũng có thể đi bằng đường thủy và tha hồ chụp ảnh.Nhà ga Divisadero Barrancas, Mexico .Có lẽ là nhà ga với phong cảnh đẹp nhất thế giới, Divisadero Barrancas là một điểm dừng chân nổi tiếng của tàu Copper Canyon tại Mexico, đưa hành khách đi qua một trong những hẻm núi sâu nhất thế giới. Thời gian chờ tàu là thời cơ thú vị để bạn có thể chụp những bức hình về hẻm núi cheo leo, nơi bạn dõi mắt xuống khoảng không sâu hoắm ở phía dưới hay gặm những chiếc bánh dân tộc được chế biến ngay tại sân ga bởi những thổ dân da đỏ trong trang phục sặc sỡ.Diệu Minh  (theo  Xinhua )