Bạch tuộc tiên tri cứu đồng loại khỏi bàn nhậuMột đầu bếp danh tiếng của Tây Ban Nha hứa sẽ không nấu món bạch tuộc sau khi nhà tiên tri tám chân ở Đức dự đoán chính xác đội tuyển của ông chiến thắng. Đầu bếp José Andrés tuyên bố thực đơn ở nhà hàng của ông sẽ không có món bạch tuộc nào ngay sau khi đội Tây Ban Nha giành chiến thắng trước Đức để tôn vinh tài năng phán đoán như thần của nhà tiên tri Paul. Trước đó, Andrés cũng đưa ra lời hứa này trên mạng xã hội Twitter khi Paul dự đoán đội Đức sẽ thua trong trận bán kết World Cup.Tên tuổi của Paul nổi khắp thế giới sau khi chú đoán đúng kết quả 6 trận liên tiếp của đội Đức trong vòng chung kết World Cup năm nay. Tuy nhiên, không giống như đầu bếp Andrés, dân chúng Argentina nổi giận vì dự đoán của chú bạch tuộc này. Trước đó, Paul đoán Argentina sẽ thua trước Đức ở vòng tứ kết.  Telegraph  cho hay, hàng loạt người Argentina dọa giết Paul.Thậm chí, tờ báo  El Dia  của Argentina còn viết: "Tất cả những gì ta cần là 4 củ khoai tây vừa vừa, dầu olive và một chút tiêu", nếu muốn làm thịt Paul. Đầu bếp Argentina Nicolas Bedorrou cũng mô tả trên Facebook một cách rất sinh động ông sẽ giết và làm thịt Paul như thế nào.Trong khi đó, dân Đức cũng nổi điên và gửi lời dọa giết cũng như công thức làm thịt Paul tới chủ sở hữu chú. Giờ đây, khi dự đoán của chú đã được chứng minh là chính xác,  AP  cho hay phần lớn người Đức nghĩ tới chuyện rán Paul trong bơ tỏi."Không gì ngon bằng món bạch tuộc nướng", Dolores Lusch, cổ động viên của Đức, nói với  Reuters . "Thái nó thành từng miếng mỏng, rồi nướng nó với chanh, dầu olive và tỏi. Ngon tuyệt".Chủ của Paul Oliver Walenciak, khẳng định sẽ bảo vệ chú. "Luôn có những người muốn ăn thịt bạch tuộc nhưng chú không có vẻ gì sợ hãi. Chúng tôi cũng sẽ bảo vệ chú. Chú sẽ sống thôi", Walenciak nói.Trong lúc này, Paul chắc chắn mong đợi tới màn trình diễn khả năng tiên tri kế tiếp. Sáng nay, chú sẽ đoán đội thắng cuộc trong trận đấu giành giải ba giữa Đức và Uruguay. Dân Hà Lan và Tây Ban Nha có lẽ cũng hồi hộp xem chú chọn bên nào vào ngày 11/7.Mai Trang