Thống đốc ngoại tình bị vợ bỏVợ của Thống đốc bang South Carolina, Mỹ, đâm đơn ra tòa để ly dị chồng, sau khi ông này thừa nhận ngoại tình. Đệ nhất phu nhân của bang, bà Jenny Sanford, quyết định chấm dứt nhiều tháng ròng vật vã bằng lá đơn hôm qua,  AP  cho hay. Việc này diễn ra chỉ hai ngày sau khi cơ quan lập pháp bang tuyên bố không khuyến nghị chồng bà - Mark Sanford - phải từ chức.Sanford, 49 tuổi, đã thừa nhận chuyện tình ái ngoài hôn nhân với một cô bồ người Argentina. Cho đến giờ, ông không khẳng định mình có còn liên lạc với   Maria Belen Chapur,  người mà ông cho là yêu hơn cả tình yêu,   là "tri kỷ tri âm"  của mình. Chapur mới đây được tạp chí  Time  xếp vào danh sách những cô bồ nổi tiếng nhất thế giới.Bà Jenny Sanford, 47 tuổi, cựu doanh nhân Wall Street và từng góp tay gây dựng sự nghiệp cho chồng, tuyên bố rằng cuộc hôn nhân 20 năm của bà không thể cứu vãn được nữa. Đơn xin ly dị của bà chỉ đề cập đến chuyện ngoại tình, không nhắc đến phân chia tài sản hay con cái."Điều này xảy ra sau rất nhiều nỗ lực hòa giải, tôi vẫn mong muốn gia đình được bình yên", thông báo ngắn gọn của đệ nhất phu nhân bang cho hay.Ông chồng, người mà một ngày trước đó nói với các phóng viên rằng ông vẫn hy vọng họ có thể hòa giải, tự nhận lỗi về mình, và cho rằng "những vi phạm về đạo đức đã dẫn đến bi kịch"."Jenny là một người tuyệt vời, một người vợ, mẹ và đệ nhất phu nhân đáng kính", người chồng ngoại tình ca ngợi vợ.Chuyện ngoại tình của Sanford bị vỡ lở hồi tháng 6, sau khi ông bí mật biến đi một tuần để đến Argentina gặp người tình bằng tiền công quỹ. Khi đó các nhân viên và vợ ông đều không biết ông đã đi đâu. Sau đó, bà Sanford và bốn con trai chuyển ra khỏi nhà và đến ở một nơi khác từ tháng 8."Tất nhiên hành động của ông ta làm tổn thương tôi; họ gây hậu quả xấu cho tôi", bà bình luận về chuyện tình ái của chồng. "Nhưng họ không cách nào lấy đi lòng tự trọng của tôi được".Mai Trang