Cơ hội sống sót của các thủy thủ trên tàu ngầm Argentina mất tíchCác thủy thủ trên tàu ngầm mất tích cần hạn chế hoạt động và nói năng để tiết kiệm nguồn oxy.Tàu ngầm ARA San Juan của hải quân Argentina chở 44 thủy thủ mất tín hiệu liên lạc hôm 15/11 khi đang tuần tra ở vùng biển Nam Đại Tây Dương, ngoài khơi bờ biển Argentina. Nỗ lực tìm kiếm chiếc tàu ngầm mất tích này gặp rất nhiều thách thức, khiến hy vọng về một phép màu ngày càng ít dần.Theo  BBC , tàu ngầm được thiết kế nhằm tránh sự phát hiện của đối phương. Sứ mệnh chính của chúng thường là tham gia các chiến dịch do thám bí mật. Tiến sĩ Robert Farley, giảng viên ở Đại học Kentucky, Mỹ cho rằng rất khó để tìm một tàu ngầm nếu nó nằm dưới đáy biển vì trong trường hợp đó, nó sẽ không tạo ra bất kỳ "tiếng ồn" nào hoặc thiết bị dò tìm sẽ nhầm lẫn nó là đáy biển.Tàu ngầm ARA San Juan n gày 15/11  nổi lên mặt nước để thông báo về một sự cố điện trước khi mất tích. Theo một phát ngôn viên hải quân Argentina, sự cố mất điện có thể khiến hệ thống thông tin liên lạc của tàu bị cắt đứt một cách đột ngột. Một tình huống khác có thể xảy ra là hệ thống điều khiển vẫn hoạt động bình thường nhưng hệ thống liên lạc bị hỏng khiến tàu không gửi được tín hiệu về trung tâm. Điều này càng khiến vị trí của con tàu trở nên khó xác định và số ngày tồn tại của thủy thủ phụ thuộc rất lớn vào lượng oxy còn sót lại bên trong.Số ngày mà thủy thủ trên tàu ngầm bị kẹt dưới nước có thể duy trì sự sống tùy thuộc vào thời gian họ đã làm nhiệm vụ từ trước cũng như cách mà họ được chuẩn bị để ứng phó khi tàu bị mất nguồn điện. "Nếu các bộ pin được sạc và oxy được nạp mới thì vẫn còn hy vọng", tiến sĩ Farley nói. Về trường hợp tàu ngầm ARA San Juan, ông cho rằng thủy thủ đoàn có thể sống tối đa 10 ngày nếu họ được chuẩn bị tốt.Theo phát ngôn viên hải quân Argentina Enrique Balbi, trong điều kiện hoạt động bình thường, tàu ngầm ARA San Juan có đủ nhiên liệu, lương thực, nước uống và oxy đủ dùng trong 90 ngày mà không cần sự giúp đỡ. Tàu ngầm ARA San Juan có thể nâng ống thông hơi lên mặt nước "để sạc pin và nạp không khí tươi cho thủy thủ". Nguồn không khí hút từ ống thông hơi sẽ giúp các động cơ diesel chạy để tái sạc điện cho bộ pin của tàu ngầm.Nhưng nếu tàu chìm sâu dưới nước và không thể đưa ống thông hơi lên khỏi mặt biển, nguồn oxy dự trữ trong tàu ngầm chỉ đủ dùng trong khoảng 7 ngày, ông Balbi cho biết.Một trong những cách thức sinh tồn quan trọng nhất đối với các thủy thủ đang bị kẹt trong tàu ngầm không thể nổi lên là hít thở nhẹ nhàng để tiết kiệm nguồn oxy dự trữ.Tiến sĩ Farley cho biết việc huấn luyện thủy thủ hít thở nhẹ là điều rất khó, đặc biệt trong những tình huống tàu gặp nguy hiểm và mọi người đang hoảng loạn. "Tôi cho rằng họ sẽ phải được cảnh báo giảm vận động và hạn chế nói để tiết kiệm oxy", Farley nói.Điều kiện lạnh và ẩm ướt trong tàu ngầm cũng có thể tác động xấu tinh thần của các thủy thủ nhưng họ chắc chắn đã được huấn luyện kỹ và giữ kỷ luật."Họ có thể tập trung vào các công việc thường ngày và giữ tinh thần thoải mái nhất có thể, giảm di chuyển trong lúc chờ đợi giải cứu", Farley cho biết.Hồng Vân