Giáo hoàng ôm hôn bản sao nhíNgười đứng đầu Tòa thánh Vatican hôn em nhỏ đội mũ và mặc đồ giống mình khi đứng trên xe vẫy chào người dân ở Pennsylvania, Mỹ.Hôm 26/9, Daniel Madden cùng vợ và con gái  Quinn   Madden  hòa vào dòng người đứng đợi Giáo hoàng diễu hành qua đại lộ  Ben Franklin ở thành phố  Philadelphia, bang Pennsylvania. Cô bé  Quinn được cha mẹ mặc đồ và đội mũ giống Giáo hoàng.Trông thấy bản sao nhí, người đứng đầu Tòa thánh Vantican bật cười và ra hiệu muốn ôm bé. Ông hôn  Quinn rồi thì thầm với nhân viên an ninh, nhờ chuyển thông điệp tới cha mẹ em."Giáo hoàng bảo chúng tôi rất hài hước",  6abc  dẫn lời  Madden nói.Đi được một đoạn, Giáo hoàng tiếp tục dừng xe để hôn hai em nhỏ khác, trước sự chứng kiến và reo mừng của đám đông bên đường.Giáo hoàng Francis có chuyến công du Mỹ 6 ngày, với các điểm dừng chân ở thủ đô Washington, thành phố New York và Philadelphia. Người dân Mỹ háo hức chờ mong để được trông thấy tận mắt ông.  Sophie Cruz , con gái của một gia đình nhập cư trái phép vào Mỹ, hôm 23/9 vượt rào an ninh để được lại gần và ôm Giáo hoàng trên đường phố Washington.Ở chặng dừng chân cuối cùng tới Mỹ, Giáo hoàng bước đến bên cậu bé 10 tuổi bị bại não, đặt tay lên đầu rồi hôn vào trán.  Một gia đình  Argentina thậm chí còn đi xe suốt 6 tháng tới Mỹ để được gặp ngài.Bình Minh