Chú chó chờ ân nhân trước cửa khách sạn suốt nhiều thángMỗi lần Olivia Sievers quay lại Argentina sau những chuyến bay, cô luôn kinh ngạc khi nhìn thấy chú chó Rubio đợi sẵn trước cửa khách sạn. Theo  Telegraph , Olivia Sievers là một tiếp viên hàng không và thường xuyên làm việc trên các chuyến bay từ Đức sang Argentina.Đầu năm nay, trong lúc đi bộ quanh khách sạn ở thủ đô Buenos Aires, Argentina, Sievers tình cờ gặp một chú chó hoang. Cô cho nó ăn và chơi đùa với nó một lúc, sau đó con vật khăng khăng bám theo cô."Tôi đã cố gắng thay đổi đư ờng đi vì tôi không muốn nó theo tôi trở về khách sạn",  Sievers kể.  "Nhưng không được, nó lại quay lại và đi theo. Suốt một giờ, nó vẫn nhìn tôi và đi theo tôi. Nó tỏ ra hạnh phúc khi được ai đó quan tâm".Sievers  đặt tên cho chú chó là Rubio và cho nó một tấm chăn của hãng bay để giữ ấm vào ban đêm khi nhìn thấy nó đứng ở trước cửa khách sạn mình ở.Sau đó, cô bay về Đức. Rubio tiếp tục lang thang trên đường phố nhưng nó đã không quên nữ tiếp viên.Khi quay lại  Buenos Aires lần tiếp theo ,  Sievers  nhìn thấy Rubio tiếp tục xuất hiện ở cửa khách sạn để chào đón mình.Suốt nhiều tháng sau đó, cô kinh ngạc khi nhận ra chú chó luôn chờ đợi mình ở đó mỗi khi cô đến Argentina, như thể nó biết rõ lịch bay của cô.  Tuy nhiên, vì công việc, cô vẫn phải tạm biệt Rubio và để nó lại một mình.Sievers thậm chí có lần gọi một nhóm cứu hộ đưa Rubio tới nhà tình thương dành cho chó nhưng nó đã bỏ trốn và quay lại chờ cô ở cửa khách sạn.Trước tình cảm và sự quyết tâm của Rubio, Sievers quyết định nhận nuôi chú chó.  Cô làm các thủ tục cần thiết để mang nó về Đức cùng mình.Hôm 5/8, chú chó đã bay đến Đức, tận hưởng cuộc sống mới cùng gia đình của  Sievers.Câu chuyện về  Sievers và chú chó Rubio khiến nhiều người cảm động và nhận được hàng nghìn lượt thích cũng như chia sẻ trên Facebook.Xem thê m:  Chó quấn quýt bên bà chủ hấp hốiThảo Phan