G7 lạc quan về thỏa thuận IMF - ArgentinaTuy đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Argentina và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và tỏ ý lạc quan, tin tưởng vào một thỏa thuận giúp kinh tế nước Mỹ Latinh này phát triển bền vững, nhưng bản tuyên bố hôm 19/8 của nhóm G7 chẳng nhắc gì đến khoản viện trợ khẩn cấp 15 tỷ USD mà Argentina đang thuyết phục IMF cho họ vay.
Khoản tiền này mang tính sống còn đối với hiện trạng kinh tế Argentina, có thể giúp nước này thoát khỏi một thời kỳ suy thoái dưới sức nặng của 128 tỷ USD nợ nước ngoài. Giới phân tích lo sợ khủng hoảng ở Argentina sẽ lan sang các nước láng giềng và thậm chí tác động tới kinh tế toàn cầu, cũng giống như cuộc khủng hoảng ở châu Á bốn năm về trước. Nhưng theo thông lệ, bất kỳ khoản viện trợ nào cũng chỉ có thể được cấp với những điều kiện nhất định, trong đó có yêu cầu nước đi vay thi hành biện pháp khắc khổ nhằm cân bằng ngân sách.IMF cho biết họ đang xem xét cấp tín dụng cho Argentina. Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất của Argentina lúc này là phải thuyết phục được Mỹ, nước đóng góp nhiều nhất cho ngân sách IMF. Washington vẫn chưa quyết định thông qua khoản viện trợ khẩn cấp. Họ sợ tiền sẽ bị “vứt qua cửa sổ” nếu chương trình kinh tế của Argentina thất bại, tương tự như hồi tháng 12 năm ngoái. Khi đó, 40 tỷ USD tín dụng IMF cấp cho Argentina đã không phục hồi được lòng tin của giới đầu tư vào khả năng thanh toán nợ của nước này, mặc dù chính phủ cắt giảm tiền lương và lương hưu rất triệt để.Tuy nhiên, Mỹ không thể kiểm soát IMF hoàn toàn, mặc dù họ là cổ đông lớn nhất của quỹ. Về nguyên tắc, bất kỳ quyết định nào của IMF cũng phải được đa số thành viên trong ban điều hành thông qua. Thông báo hôm qua của G7 cho thấy rằng ngoài Mỹ ra, các nước khác đều ủng hộ việc viện trợ cho Argentina.Thực thi các điều kiện để được cấp tín dụng không dễ. Hôm thứ năm, hàng nghìn người Argentina đã xuống đường biểu tình chống cắt giảm ngân sách dành cho khu vực công cộng. Trước đó, trong nước đã xảy ra hàng loạt vụ đình công. Một số nhà phân tích cho rằng ngay cả khi được IMF viện trợ, Argentina cũng khó có thể ra khỏi khủng hoảng ngay. Raul Buonuome, Công ty Môi giới chứng khoán SBS, nói: “Số tiền nhận được dù lớn đến đâu cũng không phải là giải pháp. Nó sẽ không hỗ trợ cho quá trình phục hồi kinh tế, không thanh toán nợ, mà trái lại, càng làm nợ tăng thêm, và chính phủ vẫn cứ phải thi hành các biện pháp khắc khổ”.Đoan Trang  (theo  Reuters, BBC )