Khỏa thân phản đối trước tòa quốc hội ArgentinaMột nhóm phụ nữ gây bất ngờ khi cởi quần áo đi lại trước tòa nhà quốc hội ở thủ đô Buenos Aires để phản đối thói đạo đức giả về cơ thể phụ nữ. 4 phụ nữ đã cởi quần áo và đi lại ở Quảng trường Quốc hội, khu vực đối diện tòa nhà quốc hội ở thủ đô Argentina hôm 21/9, theo  Independent . Họ cởi đồ để thúc đẩy "sự khoan dung, tự do và cải thiện đời sống người dân"."Chúng tôi muốn thúc đẩy người dân coi việc khỏa thân là tự nhiên, không hề mang tính đồi trụy hay gợi dục", Paula Brindisi, phát ngôn viên của Urbanudismo, một tổ chức theo chủ nghĩa khỏa thân, cho con bú nơi công cộng và tự do ngôn luận, cho biết."Khi phụ nữ lộ ngực, họ bị dè bỉu nhưng lại không ai ngạc nhiên khi một người đàn ông cởi áo".Cuộc phản đối diễn ra trong vài phút, cho tới khi cảnh sát tới đưa họ đi, vì hành vi khỏa thân khiến người qua đường "khó chịu". Một người đàn ông đã đứng dậy và bỏ đi khi một phụ nữ khỏa thân tới ngồi cạnh.Xem thêm:  Nhà hàng khỏa thân đầu tiên ở ItalyHồng Hạnh