Mỹ sẽ tiếp tục phong toả tài sản của 39 tổ chức, cá nhân“Hôm nay chúng tôi đã tiến thêm một bước nữa trong cuộc chiến tài chính chống khủng bố. Tôi và Ngoại trưởng Colin Powell đã thông báo lệnh đóng băng tài khoản của một số tổ chức, cá nhân cho các ngân hàng trên khắp nước Mỹ”, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Paul O'Neill cho biết.
Ông O'Neill ký lệnh phong toả tối qua (12/10). Chính quyền Bush cũng cung cấp danh sách trên cho chính phủ một số nước khác, kêu gọi họ hãy tham gia liên minh quốc tế chống lại mạng lưới cung cấp tài chính cho các nhóm khủng bố trên toàn thế giới.Theo Bộ trưởng Tài chính, danh sách mới gồm doanh nghiệp và các tổ chức từ thiện ít nhiều đã chuyển tiền ủng hộ mạng lưới khủng bố Al-Qaeda do Osama bin Laden cầm đầu.“39 tên mới sẽ được điền thêm vào danh sách  27 tổ chức bị phong toả tài sản  trước đó. Bảng kê sẽ còn dài thêm khi chúng tôi chia sẻ thông tin với các quốc gia khác để có được cái nhìn rõ hơn về mạng lưới quyên tiền cho bọn khủng bố. Chúng tôi quyết tâm sẽ chặn đứng các nguồn lực giúp chúng gây ra những hành động tội ác”, ông O'Neill nói thêm.Bộ Ngân khố Mỹ cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, ngân hàng ở 19 nước, trong đó có hai quốc gia Ảrập, đã “đóng băng” các tài sản bị nghi ngờ có liên quan đến khủng bố.19 nước gồm: Bỉ, Brazil, Canada, Paraguay, Uruguay, Venezuela, Áo, Thái Lan, Nhật Bản, Anh, Australia, Đức, Thuỵ Sĩ, New Zealand, Pháp, Luxembourg, Pakistan, Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất, Argentina và Bahamas.12 nước khác cam kết hợp tác bằng nhiều biện pháp khác gồm Bahrain, Nicaragua, Camphuchia, Colombia, Panama, St. Lucia, Bồ Đào Nha, El Salvador, Uruguay, Venezuela, Mali và Philippines.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN )