IMF có thể nối lại khoản vay cho Argentina vào tháng 6Đó là thông báo của Bộ trưởng Kinh tế Argentina Roberto Lavagna hôm qua, sau cuộc gặp gỡ kéo dài hai ngày với Giám đốc điều hành IMF Horst Koehler, Phó giám đốc điều hành Anne Krueger và Randy Quarles, Trợ lý bộ trưởng Ngân khố phụ trách đối ngoại của Mỹ.
Ông Lavagna gọi những cuộc đàm phán là “rất tích cực và mang tính xây dựng”.IMF tuyên bố Ban giám đốc quỹ đã quyết định gia hạn khoản nợ 136 triệu USD (lẽ ra phải trả trong tuần này). Tuy nhiên, các quan chức Quỹ Tiền tệ Quốc tế không thông báo khi nào sẽ bắt đầu đàm phán về những khoản nợ mới.Ông Lavagna cho biết IMF sẽ cử một đoàn đàm phán tới Argentina một khi nước này đáp ứng tất cả các điều kiện Quỹ đã đặt ra. Bộ trưởng tuyên bố nước này đã đạt được một số tiến bộ và các quan chức IMF cũng không đặt thêm yêu cầu mới.Các nghị sĩ Argentina đã thông qua luật phá sản - một trong những điều kiện để nối lại các khoản vay của IMF - hồi tuần trước. IMF còn yêu cầu nền kinh tế lớn thứ hai Nam Mỹ thực hiện các thoả thuận cắt giảm chi tiêu.Chính phủ của Tổng thống Eduardo Duhalde cần IMF cho vay 9 tỷ USD để ổn định nền kinh tế hiện phải đối phó với nợ nước ngoài, đồng nội tệ mất giá và tình trạng đóng băng tài khoản ngân hàng kéo dài 6 tháng nay.Trong khi đó, hàng nghìn công nhân đã đình công và biểu tình ở Buenos Aires hôm qua. Đây là cuộc phản đối lớn nhất kể từ khi Tổng thống Duhalde nhậm chức.Hạnh Dung  (theo  AP )