Hành khách Mỹ mang thuốc nổ lên máy bayGiới chức Mỹ hôm nay cho biết họ tìm thấy thuốc nổ trong hành lý của một sinh viên trên chuyến bay từ Argentina của hãng hàng không Continental Airlines.
Howard McFarland Fish, 21 tuổi, bị bắt tại bang Houston vì tội mang chất nổ lên máy bay. Tuy nhiên, các quan chức liên bang cho biết việc mang chất nổ của sinh viên này chưa bị coi là hành động khủng bố.Lực lượng an ninh tìm thấy một thanh thuốc nổ mỏng trong hành lý của Fish tại sân bay quốc tế Bush ngay sau khi chuyến bay mang số 52 của hãng Continental Airlines hạ cánh xuống đây - vào lúc 6h sáng theo giờ địa phương.Fish khai rằng anh ta làm việc trong một công ty mỏ và thường mang theo chất nổ, Omero Longoria, một quan chức tại Houston, cho biết. Các nhà điều tra đang xác định xem lời giải thích này có đúng hay không.Nhân viên điều tra FBI đã đóng cửa khu vực kiểm tra hải quan và tiến hành thẩm vấn Howard McFarland Fish cùng 173 hành khách trên máy bay.Văn phòng Tổng chưởng lý Mỹ tại Houston thông báo rằng Fish - hiện sống tại bang Connecticut - sẽ bị xét xử tại một tòa án liên bang vào thứ hai tới. Theo luật Mỹ, mang thuốc nổ lên máy bay có thể bị phạt tối đa 10 năm tù và nộp phạt tới 250.000 USD.Fish là sinh viên tâm lý học tại Đại học Lafayette, hạt Easton, Connecticut.Minh Quân  (theo  AP )