Thợ mỏ Chile từng ẩu đả trong tuyệt vọngTrong những ngày đầu tiên bị mắc kẹt dưới hầm sâu, 33 thợ mỏ Chile từng chia thành ba nhóm vì tình trạng cãi vã và xô xát, song những chuyện đó sẽ là bí mật của họ.
Những thợ mỏ được giải cứu tại Chile đã kể lại cảm giác khủng khiếp của họ trong khoảng thời gian 17 ngày mà họ không liên lạc được với thế giới bên ngoài sau khi mỏ than tại San Jose sập vào ngày 5/8. Theo  The Daily Telegraph , họ thường xuyên cãi cọ, bất đồng ý kiến và thậm chí xô xát vì tuyệt vọng trong những ngày đó.“Chúng tôi tách thành ba nhóm vì tình trạng ẩu đả. Mọi người đánh nhau bằng nắm đấm”, một thợ mỏ kể.Tuy nhiên, các thợ mỏ thề với nhau rằng họ sẽ không tiết lộ những vấn đề giữa họ khi còn ở dưới hầm.“Những việc đã xảy ra dưới hầm sẽ là bí mật của chúng tôi. Đó là điều mà chúng tôi thỏa thuận”, Florencio Avalos, người thợ mỏ đầu tiên được đưa lên mặt đất, nói.Avalos, 31 tuổi, kể rằng sau khi dẹp bỏ những bất đồng, các thợ mỏ sát cánh bên nhau để chống lại cảm giác đói, khát, tuyệt vọng.“Chúng tôi phải giữ vững niềm hy vọng. Tất cả phải tin rằng chúng tôi sẽ sống sót”, anh nhớ lại.Franklin Lobos, một cựu cầu thủ bóng đá, nói anh và các đồng nghiệp đã hành động như một đội bóng vĩ đại.“Chúng tôi luôn ở bên nhau khi tình hình trở nên tồi tệ, khi khát mà chẳng có gì để uống. Mọi người đoàn kết khi thực phẩm hết. Mỗi bữa chúng tôi chỉ được ăn một thìa cá ngừ vì chẳng có gì khác. Sự khó khăn, thiếu thốn khiến chúng tôi gắn kết với nhau”, Lobos tâm sự.Edison Pena, 34 tuổi, duy trì thể lực bằng cách chạy qua các hành lang tối của hầm mỏ. Nhờ đó mà anh là một trong ba người đầu tiên rời bệnh viện.“Cảm ơn mọi người vì tin rằng chúng tôi sẽ sống sót. Tôi không bao giờ nghĩ rằng điều kỳ diệu sẽ xảy ra và hy vọng thảm họa vừa rồi sẽ không tái diễn”, anh phát biểu.Pena ngạc nhiên khi thấy hàng nghìn người đổ ra đường để chào đón anh trở về nhà.“Chúng tôi không phải là ngôi sao ca nhạc hay bất cứ nhân vật nổi tiếng nào, chúng tôi chỉ là những người bình thường thôi”, anh nói.33 thợ mỏ vừa thuê một kế toán để quản lý tiền bạc mà họ thu được từ các hoạt động liên quan tới giới truyền thông như trả lời phỏng vấn, quay phim, trò chuyện với khán giả truyền hình. Toàn bộ số tiền sẽ được chia đều."Giới truyền thông đang kiếm bộn tiền nhờ chúng tôi nên chúng tôi cũng phải có một chút chứ”, Brunela Avalos, vợ của thợ mỏ Renan Avalos, bình luận.Các thợ mỏ cũng được mời đi du lịch khắp thế giới. Những câu lạc bộ bóng đá nổi tiếng tại Anh, Tây Ban Nha và Argentina mời họ tới thăm.Mặc dù đã nổi tiếng, một số thợ mỏ tuyên bố họ sẽ tiếp tục làm nghề cũ.“Tôi muốn quay trở lại hầm mỏ vì tôi yêu nghề đó. Lòng yêu nghề đang chảy trong huyết quản của tôi”, Alex Vega, 31 tuổi, nói.Song hiện tại ưu tiên hàng đầu của nhóm thợ mỏ là vui vầy cùng gia đình và thưởng thức những món ăn mà họ yêu thích.Minh Long