Vừa thoát nạn, cựu tổng thống Argentina đã quyết định tranh cử“Mặc những lời dối trá và phỉ báng, tôi sẽ ra tranh cử tổng thống Argentina,” Carlos Menem tuyên bố hôm qua (21/11) tại tỉnh La Rioja, quê hương ông.
Ông Menem vừa được thả cùng 3 người khác. Cách đây vài tháng, ông đã bị cảnh sát quản thúc tại gia vì bị tình nghi tham nhũng và có liên quan đến hoạt động buôn bán vũ khí bất hợp pháp. Giới báo chí cho rằng tuyên bố của cựu tổng thống sẽ gây ra một cuộc tranh giành quyền lực đầy kịch tính trong đảng đối lập Peron, đúng vào thời điểm Tổng thống đương nhiệm Fernado de la Rua đang ngày càng bị mất lòng dân vì để đất nước lâm vào khủng hoảng kinh tế trầm trọng.Ông Menem cũng là tổng thống Argentina dân bầu đầu tiên bị bắt với tội danh tham nhũng. Các luật sư đã đề nghị Tòa án Tối cao bác bỏ các cáo buộc liên quan đến tội buôn bán vũ khí đối với Carlos Menem, vì không đủ bằng chứng.Tú Đạt  (theo  BBC )