44 thuỷ thủ tàu ngầm Argentina không còn cơ hội sống sótHải quân Argentina tuyên bố không còn cơ hội nào để các thuỷ thủ tàu ngầm mất tích còn cơ hội sống sót, sau khi dừng chiến dịch giải cứu. Dựa vào khoảng thời gian đã trôi qua, điều kiện khắc nghiệt và bất lợi tôi đã nêu ra, chúng tôi kết luận không còn cơ hội sống sót",  CNN  dẫn lời phát ngôn viên hải quân  Enrique Balbi hôm 1/12 nói.Tuy nhiên, cuộc tìm kiếm tàu ngầm ARA San Juan vẫn "tích cực" diễn ra sau hơn hai tuần kể từ khi nó mất tích ngoài khơi Argentina. Nước này chuyển hướng từ chiến dịch cứu hộ sang tập trung tìm cách trục vớt tàu."Chúng tôi đang tận dụng mọi biện pháp có thể, cả trong và ngoài nước, trong cuộc tìm kiếm", ông Balbi nói. "Điều này sẽ rõ ràng là chìa khoá cho cuộc điều tra".Ông Balbi đã tỏ ra thận trọng về số phận của các thuỷ thủ khi thông báo kết thúc chiến dịch giải cứu hôm 30/11. Giới chức trước đó cho biết tàu ngầm có đủ không khí trong 7 - 10 ngày.Tàu ngầm ARA San Juan mất liên lạc trên Đại Tây Dương hôm 15/11 khi di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến thành phố Mar del Plata với 44 thủy thủ. Argentina bắt đầu chiến dịch tìm kiếm ARA San Juan với sự hỗ trợ từ 15 quốc gia .Trong lần liên lạc cuối cùng, tàu thông báo gặp sự cố về máy do nước tràn vào qua ống thông hơi, gây đoản mạch một ắc-quy. Ba giờ sau, một âm thanh như tiếng nổ lớn xuất hiện cách nơi ARA San Juan báo tin lần cuối khoảng 50 km. Vị trí này nằm trên lộ trình tàu ngầm sẽ đi để tới căn cứ ở Mar del Plata.Trọng Giáp