Cựu bộ trưởng Quốc phòng Argentina bị bắtCảnh sát Argentina hôm qua (23/5) đã bắt Antonio Erman Gonzalez vì tình nghi có dính líu đến buôn bán vũ khí trái phép vào Croatia và Ecuador.
Ông Erman bị cáo buộc đã tham gia vào việc bán thuốc nổ sang Croatia trong thời gian đương chức (1991-1993), dưới quyền cựu tổng thống Carlos Menem. Khi đó, việc buôn bán vũ khí vi phạm lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc đối với khu vực chiến sự Balkans.Ông cũng bị nghi đã tham gia bán vũ khí trái phép cho Ecuador, thời gian chiến tranh với Peru. Theo điều tra, vũ khí được chuyển tới một địa chỉ giả để che đậy tung tích của người mua.Người chịu trách nhiệm chính trong vụ điều tra này là thẩm phán Julio Speroni.Văn Bình  (theo  UPI , 24/5)