Cựu bộ trưởng Kinh tế Argentina có thể phải ngồi tùHôm nay, ông Domingo Cavallo bị quy tội vô trách nhiệm vì đã gây nên tình trạng đóng băng tài khoản ngân hàng hồi cuối năm ngoái. Nếu bị kết án, rất có thể vị cựu bộ trưởng này sẽ phải chịu hình phạt 5 năm tù.
Tháng 12/2001, trước cảnh gần 20 tỷ USD tiền mặt lần lượt "từ giã" ngân hàng, Chính phủ Argentina buộc phải đưa ra các biện pháp nhằm ngăn không cho dân chúng ồ ạt đến rút tiền. Domingo Cavallo đã vội vã từ chức sau những vụ bạo động đẫm máu trên đường phố khiến 26 người thiệt mạng.Theo giới chuyên môn, việc đóng băng tài khoản ngân hàng chính là một hiểm hoạ đối với nền kinh tế dưới thời tổng thống Fernado de la Rua. Mối nguy hại này vẫn đè nặng trên vai chính phủ của tân Tổng thống Eduardo Duhalde. Tuy nhiên, ông Duhalde cho rằng, đó là liệu pháp duy nhất giúp bảo toàn cả hệ thống tín dụng quốc gia.IMF mới đây đã thẳng thừng tuyên bố, cứu trợ cho Argentina chỉ là chuyện không tưởng trừ phi nước này có những thay đổi lớn về mặt chính sách. Tổng thống Mỹ George W Bush thì cho rằng, Argentina cần tiếp tục duy trì chính sách thắt lưng buộc bụng mới mong có ngày IMF rót tiền tài trợ.Thanh Thuỷ  (theo  BBC )