Người Argentina lo lắng về đồng tiền mớiRất nhiều người tập trung tại các ngân hàng địa phương hôm qua (27/12). Họ sợ rằng đồng argentino sẽ trở thành vô giá trị chỉ một thời gian ngắn sau khi được tung ra. Trong khi đó, chính phủ vẫn tiếp tục vận động sự ủng hộ cho chủ trương phát hành tiền mới.
Hai tuần nữa, argentino sẽ được đưa vào sử dụng. Mục đích của Tổng thống tạm quyền Adolfo Rodriguez Saa là giảm sự mất giá của peso so với đôla. Kế hoạch này chỉ được ngân hàng trung ương và phủ tổng thống ủng hộ, còn đa số dân chúng lo ngại rằng với việc in thêm tiền, Argentina sẽ quay lại thời kỳ lạm phát phi mã. Nhiều người đang tập trung rút càng nhiều tiền càng tốt, phòng khi Chính phủ bất ngờ phá giá làm giảm giá trị tài khoản ngân hàng của họ.Một nguồn tin cao cấp cho biết ông Saa muốn argentino là đồng bản tệ duy nhất ở nền kinh tế lớn thứ 3 châu Mỹ Latin này.Ngày mai, Chính phủ sẽ gửi dự thảo thả nổi tiền tệ tới Quốc hội và hai tuần nữa, Quốc hội Argentina sẽ thông qua ngân sách cho năm 2002, hy vọng đây là chìa khóa giành lại niềm tin của IMF.Sau cuộc gặp với Tổng thống tạm quyền Saa, Ngoại trưởng Tây Ban Nha Josep Pique đã đề nghị Argentina “tôn trọng các luật chơi hiện hành”, ý nói Tây Ban Nha - nhà đầu tư lớn thứ hai của Argentina - lo ngại về các chính sách không nhất quán của đất nước châu Mỹ Latin này.Trong lá thư gửi tới Tổng thống Saa, IMF tuyên bố “sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với chính phủ lâm thời của ông Saa để đưa ra giải pháp lâu dài cho nền kinh tế”. IMF đã rút 1,3 tỷ USD viện trợ hồi đầu tháng, do bất đồng về chính sách tiền tệ và do Argentina không đạt được các mục tiêu tài khóa.Trong một thập kỷ qua, chính phủ Argentina đã giữ tỷ giá 1 peso ăn 1 USD. Chính sách đó có thể giữ ổn định nền kinh tế, nhưng đồng thời, lại biến đất nước thành một trong những nơi kinh doanh đắt đỏ nhất trên thế giới, đầu tư khó khăn và tỷ lệ thất nghiệp lên tới trên 18% trong cuộc suy thoái kéo dài 4 năm qua.Nhiều người cho rằng tỷ giá một ăn một giờ chỉ còn tồn tại trên lý thuyết và sắp sụp đổ. Một nhà kinh tế phố Wall giấu tên cho rằng: “Chắc chắn họ phải thoát khỏi tình trạng đó. Nhưng biện pháp in tiền mới là vô giá trị và là tự sát”.Hạnh Dung  (theo  Reuters )