Argentina công bố video bắn pháo về phía tàu cá Trung QuốcArgentina đăng video sĩ quan trên tàu tuần duyên cảnh báo trước khi nã pháo vào mũi tàu cá Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế.Video được Bộ trưởng An ninh Argentina Patricia Bullrich đăng trên Twitter cá nhân ngày 24/2, theo  Sputnik . Video quay cảnh sĩ quan trên một tàu tuần duyên Argentina ngày 22/2 cảnh báo tàu cá Trung Quốc Jing Yuan 626, bị phát hiện đánh bắt bất hợp pháp ở vùng đặc quyền kinh tế Argentina."Các anh chịu trách nhiệm về sự an toàn của thủy thủ đoàn và tàu. Các anh sắp bị bắn vào mũi tàu", sĩ quan Argentina cảnh báo tàu Trung Quốc qua radio.Tiếng pháo vang lên, tàu tuần duyên Argentina sau đó truy đuổi Jing Yuan 626 trong gần 8 giờ. Con tàu trốn thoát sau khi Bộ Ngoại giao Argentina yêu cầu ngừng truy đuổi. Hiện chưa rõ có người bị thương hay không. 4 tàu, mang cờ Trung Quốc, đã tìm cách đâm va với tàu tuần duyên Argentina để bảo vệ Jing Yuan 626.Đây không phải lần đầu tiên tàu cá Trung Quốc xâm phạm vùng biển Argentina. Tháng 3/2016, tuần duyên Argentina đã đánh chìm một tàu cá Trung Quốc đánh bắt phi pháp sau khi liên lạc và bắn cảnh cáo bất thành.Như Tâm