Hàng trăm phụ nữ ngực trần biểu tình ở ArgentinaNhiều phụ nữ Argentina để ngực trần xuống phố biểu tình sau sự kiện ba phụ nữ ngực trần tắm biển bị cảnh sát nước này bắt mặc đồ che chắn vòng một. Hàng trăm phụ nữ ở ba thành phố  Buenos Aires, Mar del Plata và Rosario của Argentina để ngực trần xuống phố biểu tình, thể hiện tinh thần đoàn kết nữ giới hôm 7/2, theo Sun.Cuộc biểu tình xuất phát từ sự việc xảy ra tuần trước ở  Necochea, cách  Buenos Aires hơn 482 km về phía nam.Ba phụ nữ chỉ mặc phần dưới của bikini đi tắm biển tại đây bị khoảng 20 cảnh sát yêu cầu mặc đồ che lại vòng một, hoặc phải rời bãi biển. Nhiều người Argentina được mô tả là thấy "choáng váng" khi biết tin."Chúng tôi sở hữu cơ thể mình và có thể hiển thị cơ thể nếu chúng tôi thích. Chúng tôi không phải hàng tiêu dùng", Noelia, một phụ nữ biểu tình 28 tuổi, nói.Tháng 7 năm ngoái, hàng nghìn phụ nữ Argentina cũng để ngực trần đi biểu tình trên khắp cả nước phản đối việc một phụ nữ bị đuổi khỏi nơi công cộng khi đang cho con bú.Văn Việt