Mỹ điều trinh sát cơ 'Thần biển' giúp Argentina tìm tàu ngầm mất tíchHải quân Mỹ ngày 17/11 thông báo điều máy bay săn ngầm P-8A Poseidon hỗ trợ Argentina tìm chiếc tàu ngầm ARA San Juan mất tích.Phát ngôn viên hải quân Mỹ Enrique Balbi cho biết chiến dịch tìm kiếm tàu ngầm Argentina mất tích đã được nâng cấp lên thành chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ. Tuy nhiên, điều kiện thời tiết xấu khiến việc xác định vị trí con tàu trở nên khó khăn hơn,  Reuters  đưa tin.Máy bay săn ngầm P-8A Poseidon sẽ tham gia nỗ lực tìm kiểm bởi công nghệ của nó có thể "hỗ trợ sứ mệnh ở nhiều khía cạnh khác nhau, trên một vùng biển rộng lớn", theo thông báo từ hải quân Mỹ.Mỹ đồng thời đề nghị triển khai phi cơ thám hiểm NASA P-3 cùng tìm kiếm chiếc tàu ngầm mất tích. Các quốc gia khác cũng tham gia hỗ trợ Argentina gồm Brazil, Uruguay, Chile, Peru, Anh và Nam Phi.Tàu ngầm tấn công ARA San Juan, thuộc biên chế hải quân Argentina, hôm 17/11 mất tích trên Đại Tây Dương trong quá trình di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến cảng Mar del Plata với 44 thành viên thủy thủ đoàn, trong đó bao gồm cả nữ sĩ quan tàu ngầm đầu tiên của nước này. Quân đội Argentina đã mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn, cho rằng chiếc San Juan chỉ gặp vấn đề với hệ thống liên lạc.Bộ Quốc phòng Argentina hôm nay thông báo họ đã nhận được 7 "cuộc gọi vệ tinh" thất bại vào ngày 18/11, nghi do tàu ARA San Juan thực hiện để tái kết nối liên lạc.Vũ Hoàng