World Cup làm người Argentina tạm quên khủng hoảngHôm qua, ngay sau khi trọng tài nổi hồi còi chấm dứt trận đấu, hầu hết người dân Argentina đã đổ xuống đường để ăn mừng thắng lợi 1 - 0 trước Nigeria. Các fan cuồng nhiệt nhấn còi ôtô inh ỏi, vẫy cờ và hò hét tại chính những khu vực trước đó đã bị chấn động bởi những đợt biểu tình phản đối Chính phủ.
Cùng với quyết định  dỡ bỏ một phần  lệnh đóng băng tài khoản để nhận được viện trợ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), những đợt ăn mừng cùng đội tuyển áo xanh trắng dường như đã khiến chính quyền của Tổng thống Eduardo Duhalde dễ thở hơn rất nhiều.“Một tháng người dân phát cuồng vì bóng đá sẽ tạo cơ hội cho ông Duhalde có thời gian ngưng nghỉ, và suy nghĩ kế sách mới chứ không còn phải chịu nhiều áp lực từ phía công chúng nữa", Andrew Graham-Yooll, Tổng biên tập tờ Buenos Aires Herald nhận xét.“Tháng này tôi sẽ chẳng để tâm đến chuyện tiền nong làm gì cho mệt xác. Những ngày này, bóng đá dường như đã choán hết tâm trí của tôi”, Ivanna, chủ một sạp báo hồ hởi.Bá Thùy  (theo  Reuters )