Beckham thề đập báo Đức vì đá đểu"Dĩ nhiên có những lần người ta chỉ trích tôi trong vai trò một cầu thủ. Nhưng khi họ làm thế với gia đình tôi thì tôi không và sẽ không bao giờ chấp nhận", Beckham phát biểu về việc báo Đức Bild "Cái người đã làm chuyện này - chỉ trích mẹ tôi, em gái tôi và các con tôi - anh ta chắc hẳn là tồi tệ. Một gã tồi tệ ngồi ở trong phòng và cố nghĩ ra cái gì đó để làm tôi mất khí thế trong trận đấu tới".Beckham cho biết anh không chấp nhận chuyện đó và sẽ không để yên. "Tôi sẽ không để anh ta làm vậy và tôi sẽ không chấp nhận điều đó. Trên đời vẫn có vài kẻ tồi tệ".Bild , tạp chí bán chạy hàng đầu của Đức, đã đăng một bài báo sau khi cả gia đình Beckham đổ sang Frankfurt để xem trận ra quân của đội Anh hôm thứ bảy.Bài báo đó miêu tả Victoria, từng là ca sĩ trong nhóm Spice Girls, là "bà vợ xa xỉ", hai con trai của anh là "những chú lùn" và cậu thứ hai Romeo tóc dài là "một đứa con gái". Bài báo còn gọi Joanne, em gái anh, là "cô nàng béo ị" và bà mẹ anh là "thân mẫu của một siêu sao với nụ cười của bà nông dân".Beckham cho biết anh còn cảm thấy thất vọng vì vốn luôn có quan hệ tốt với công chúng Đức."Đây là một trong những thị trường lớn nhất của tôi ngoài bóng đá và đó cũng là nước chủ nhà của Adidas. Dù sao đó cũng chỉ là một cá nhân và tôi sẽ không để kẻ đó ảnh hưởng đến mình".Beckham cho hay anh đã quen với việc bị móc mỉa sau khi tuyển Anh thua Argentina vì loạt penalty tại World Cup năm 1998."Gia đình tôi đã quen với chuyện đó cả 10 năm nay rồi. Đã có những chiếc xe tải và khoảng 20 tay săn ảnh chầu chực bên ngoài nhà của bố mẹ tôi suốt 3 tuần sau sự kiện đó. Tôi cố chịu đựng những chuyện như thế này nhưng ông bà, bố mẹ, em gái tôi thì không dễ dàng gì".Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )