Argentina: Lần vỡ nợ lớn nhất trong lịch sử thế giới"Tôi tuyên bố, Argentina sẽ ngừng trả nợ nước ngoài. Đây không phải là hành động từ bỏ nghĩa vụ thanh toán mà chỉ là bước đi hợp lý đầu tiên của chính phủ để có thể đối phó với các khoản nợ một cách đúng đắn", Tổng thống lâm thời Rodriguez Saa nói trước Quốc hội.Đây là quyết định mà ông Rodriguez Saa đưa ra ngày 23/12, ngay sau khi được bầu làm tổng thống tạm quyền Argentina. Ông tuyên bố sẽ dùng số tiền lẽ ra để trả nợ nước ngoài sắp đến hạn để tạo 1 triệu chỗ làm mới và mua lương thực cứu tế.Tỷ lệ thất nghiệp của Argentina đang ở mức cao chưa từng có: 18%. Chính sách thắt lưng buộc bụng mà người tiền nhiệm của Saa theo đuổi khiến một bộ phận dân chúng lâm vào cảnh thiếu ăn trầm trọng.Tân tổng thống khẳng định Argentina không hề có ý định  quịt  nợ. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh hiện tại, đình chỉ việc trả nợ nước ngoài là điều mà "bất cứ một chính phủ có lý trí nào cũng làm".Trong bài diễn văn nhậm chức Tại quốc hội hôm 23/12, ông Saa cũng hứa sẽ không phá giá đồng peso, không từ bỏ chính sách neo giá nội tệ với đôla Mỹ, hai cách mà các nhà phân tích tài chính cho là chìa khóa giải quyết những vấn đề kinh tế của Argentina.Tổng thống tạm quyền phát biểu, vụ bạo loạn vừa rồi cho thấy đất nước cần có một chính phủ kiểu mới đại diện cho toàn nhân dân, đặc biệt là người nghèo. Ông cam đoan rằng Argentina sẽ có một nền cộng hòa mới công bằng, trong đó không tồn tại xung đột xã hội.Ông Rodriguez Saa, 54 tuổi, sẽ đứng đầu nội các Argentina cho tới tháng 3/2002, khi có tổng tuyển cử.H.F.  (theo  BBC )