Nữ nghị sĩ tát đồng nghiệpCuộc tranh luận về ngân sách trong quốc hội Argentina hôm qua chuyển hướng khi một nữ nghị sĩ phe đối lập nổi điên và giang tay tát thẳng vào mồm đồng nghiệp.
"Đủ rồi. Tôi chán ngấy với kiểu chỉ trích cá nhân và các màn trả miếng của ông ta", bà Graciela Camano, người đứng đầu ủy ban các vấn đề hiến pháp tuyên bố sau khi cho đồng nghiệp thuộc phe đối lập Carlos Kunkel một cú trời giáng vào giữa mặt.Hành động bất ngờ đó diễn ra trong sự ngỡ ngàng của các nghị sĩ Argentina và trước sự chứng kiến của khán giả theo dõi buổi truyền hình trực tiếp cuộc tranh luận.Camano sau đó giải thích rằng bà không chịu đựng được những lời nhận xét đầy nhục mạ của Kunkel về chồng bà, một lãnh đạo công đoàn. "Ông ta cáo buộc tôi chỉ vì tôi là vợ của ai kia. Làm vợ của ai đó không là vấn đề gì hết. Tôi không thắc mắc về đời sống cá nhân của ông ta mà hoạt động chính trị của ông ta mà thôi", Camano nói.Ngọc Sơn