Anh và Argentina, cuộc gặp của hai cựu thùNền kinh tế Argentina đang khủng hoảng là vấn đề hàng đầu trong chuyến thăm lịch sử của Thủ tướng Blair đến vùng đất của những điệu nhảy tango. Hai nước, từng giao tranh năm 1982 vì quần đảo Falklands (còn có tên Malvinas), giờ đây hy vọng có thể khép lại quá khứ.
“Cho dù có chuyện gì xảy trước kia, tôi thật sự mong Anh và Argentina có thể hợp tác với nhau”, ông Blair phát biểu hôm qua (1/8), sau cuộc gặp với Tổng thống Argentina, Fernando De la Rua. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một Thủ tướng Anh tới Argentina, mặc dù ông Blair tới đây chỉ để thảo luận riêng với Tổng thống Argentia, chứ không mang danh nghĩa chính thức.Hai ông đã có cuộc hội kiến tại một khách sạn sang trọng bên ngọn thác nổi tiếng Iguari nằm trên biên giới giữa Argentina và Brazil.Argentina, nền kinh tế lớn thứ hai ở Nam Mỹ, đang phải nếm trải 3 năm dài suy thoái và tỷ lệ thất nghiệp hơn 16%. Giá cổ phiếu và trái phiếu hôm qua tiếp tục sụt giảm. Mức độ rủi ro trong đầu tư trái phiếu ở nước này đã lên tới 1.681 điểm, trên cả Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Ecuador.Ông De la Rua đã bắt đầu một chương trình thắt lưng buộc bụng để vực dậy nền kinh tế, mặc dù đa số dân chúng phản đối. Hôm chủ nhật, Quốc hội Argentina thông qua dự luật “thâm hụt bằng không”, cắt giảm 1,5 tỷ USD trong chi tiêu và buộc chính phủ phải cân bằng ngân sách hằng tháng.Hôm thứ ba, chính phủ thông báo kế hoạch chuyển nợ, từ 1,3 tỷ USD bằng cổ phiếu (hết hạn trong năm nay) sang trái phiếu thời hạn một hoặc ba năm. Mục đích là giảm bớt gánh nặng tài chính, vì Argentina sẽ phải trả khoảng 8,5 tỷ USD tiền nợ cuối năm 2001.Thủ tướng Blair đã bày tỏ sự ủng hộ đối với chương trình của Tổng thống Argentina và cho biết Anh và cộng đồng quốc tế sẽ tìm cách để hỗ trợ nước này.Anh và Argentina phục hồi quan hệ ngoại giao năm 1990, nhưng tranh chấp Falklands đã để lại vết sẹo trong quan hệ hai nước. Cuộc chiến 75 ngày bắt đầu năm 1982, khi Argentina chiếm quần đảo ở Nam Đại Tây Dương, thuộc sở hữu của Anh nhưng lại nằm gần bờ biển Argentina. Quân Anh đã đẩy lui Argentina, trong cuộc chiến làm 750 binh sĩ Argentina và 220 quân nhân Anh thiệt mạng.Hai nhà lãnh đạo Blair và De la Rua không bàn đến đến vấn đề chủ quyền Falklands trong cuộc thảo luận. Hiện Argentina vẫn khẳng định quần đảo này là thuộc lãnh thổ nước mình và gọi tên nó là Malvinas.Minh Châu  (theo  AP )