Nội các Argentina xin từ chứcTất cả các vị bộ trưởng trong chính phủ một tuần tuổi của Argentina hôm qua (29/12) đã đồng loạt xin từ chức, sau một đêm biểu tình dữ dội ở thủ đô Buenos Aires. Tổng thống tạm quyền Adolfo Rodriguez Saa chưa quyết định có chấp nhận đơn từ chức hay không.
Ông Saa đã có cuộc họp nội các khẩn cấp và kêu gọi nhân dân Argentina hãy kiên nhẫn.Hàng nghìn người đã đổ ra đường phố hôm thứ sáu. Họ yêu cầu một số thành viên trong tân chính phủ phải từ chức. Trong đó, nổi bật là cố vấn hàng đầu của tổng thống, ông Carlos Grosso, bị tố cáo tham nhũng, khi còn làm thị trưởng Buenos Aires dưới thời cựu tổng thống Carlos Menem.Việc xin từ chức đồng loạt sẽ giúp Tổng thống Argentina loại bỏ những vị bộ trưởng ít được lòng dân nhất. Tổng thống Mỹ George W Bush đã gọi điện cho ông Saa, ngay sau khi một phát ngôn viên chính phủ thông báo tin trên.Tổng thống Mỹ đề nghị nhà lãnh đạo Argentina phối hợp chặt chẽ với Quỹ Tiền tệ Thế giới (IMF) và các tổ chức khác để đưa ra một “kế hoạch tài chính khả thi”.Chính phủ lâm thời được chỉ định hồi tuần trước, sau khi bạo loạn làm 27 người chết và tổng thống Fernado de la Rua buộc phải từ chức.Phản đối đã biến thành bạo lực đêm thứ sáu (28/12) trên quảng trường Plaza de Mayo. 12 cảnh sát bị thương, 13 người bị bắt, khi những người biểu tình tràn vào phá các cửa tiệm, ngân hàng và một nhà hàng McDonalds. Cảnh sát phải dùng hơi cay và đạn cao su để giải tán đám đông. Một số người biểu tình còn châm lửa đốt các toa xe điện và tràn vào toà nhà Quốc hội, đập phá đồ đạc và đốt rèm cửa.Ngoài phản đối tham nhũng, đám đông biểu tình phẫn nộ trước quyết định của chính phủ hạn chế rút tiền quá 1.000 peso (tức 1.000 USD) trong một tháng.Chính phủ đã nới lỏng chính sách này hôm thứ sáu, nhưng không huỷ bỏ. Bộ trưởng Việc làm Oraldo Britos giải thích các ngân hàng hiện không có đủ tiền trả.Minh Châu  (theo  BBC )