Bạo loạn bên ngoài tòa nhà Quốc hội ArgentinaHàng trăm người biểu tình gây rối, ném gạch đá và chai lọ bên ngoài, trong khi Quốc hội thảo luận về người tiếp theo chèo lái Argentina khỏi khủng hoảng kinh tế và bất ổn xã hội. Đây là lần thứ năm trong vòng hai tuần qua, các nghị sĩ bận rộn chọn tổng thống mới.
Những người ủng hộ đảng đối lập đã xung đột với lực lượng phản đối, buộc cảnh sát phải dùng hơi cay để giải tán, hôm qua (1/1).Chưa có thông tin về thương vong nhưng tình hình vẫn hết sức căng thẳng. Hàng trăm cảnh sát đã được huy động để bảo vệ tòa nhà Quốc hội và quảng trường Plaza de Mayo, nhằm ngăn chặn các cuộc bạo loạn bùng phát.Việc tổng thống tạm quyền Adolfo Rodriguez Saa  tuyên bố từ chức  đã đẩy đất nước từng có nền kinh tế ổn định nhất Mỹ Latinh vào tình trạng thiếu người lãnh đạo cùng một kế hoạch kinh tế cụ thể để đưa đất nước thoát khỏi tình trạng suy thoái kéo dài hơn 4 năm qua.Các nhà lập pháp đã tổ chức một phiên họp khẩn cấp và tiến cử thượng nghị sĩ Eduardo Duhalde vào cương vị tổng thống tạm quyền cho đến cuộc bầu cử năm 2003. Dự kiến, hôm nay sẽ có thông báo về người được chọn.Bá Thùy  (theo  AP )