Tai nạn tàu hỏa ở Argentina, 49 người thiệt mạngÍt nhất 49 người thiệt mạng và 600 người bị thương khi một đoàn tàu chở khách bị trật đường ray và đâm vào nhà ga đúng giờ cao điểm buổi sáng tại Argentina.Theo  Telegraph , khoảng 3 giờ sau vụ tai nạn ở Buenos Aires, các nhân viên cứu hộ vẫn nỗ lực để giải thoát các hành khách bị kẹt trong các toa. Giới chức xác nhận hiện có ít nhất 49 người tử nạn, trong đó có một trẻ em, nhưng cảnh báo rằng con số này còn có thể tăng cao. Khoảng 600 hành khách bị thương, trong đó vài trăm người đã được chuyển đến chữa trị tại các bệnh viện ở thủ đô, hàng chục người đang trong tình trạng nguy kịch.Những người sống sót trong vụ tai nạn đường sắt tồi tệ nhất của Argentina ba thập kỷ qua kể rằng con tàu chở quá tải này đã không thể dừng bánh được khi tiến vào nhà ga Once ở phía tây thành phố. Nguyên nhân chính xác của vụ tai nạn vẫn chưa được làm rõ. Các nguồn tin cho hay con tàu không hãm phanh được nên đâm vào thanh chắn ở cuối đường sắt. Các nguồn khác nghi ngờ tàu đã chạy với tốc độ quá nhanh khi vào nhà ga.Toa đầu tiên bị hư hỏng nặng nhất, ông Juan Pablo Schiavi, Bộ trưởng Giao thông Argentina cho biết khi đến thị sát hiện trường. Toa này đã bị nghiền nát giữa đầu máy và toa kế tiếp. "Vụ tai nạn này đặc biệt nghiêm trọng. Nhiều toa tàu chồng lên nhau", ông Schiavi nói.Con tàu đang chở 800 hành khách khi gặp tai nạn. Lối đi giữa các ghế đều chật kín người đứng chen chúc nhau. Nhiều người đã bị hất văng ra trước khi tàu đâm vào thanh chắn. Những người khác bị trầy xước khi các mảnh kính cửa sổ bị vỡ. Một hành khách ngồi ngay toa đầu tiên cho biết: "Nhiều người bị gãy xương và chảy máu, những người khác bị thương. Mọi người rất hoảng loạn và tuyệt vọng vì không thể thoát ra ngoài".Người lái tàu may mắn sống sót trong vụ tai nạn và được đưa đến bệnh viện chữa trị, nhưng các bác sĩ cho hay vẫn chưa thể thẩm vấn ông để làm sáng tỏ nguyên nhân tai nạn. Đại diện của liên đoàn giao thông Ruben Sobrero cho hay đầu máy được kiểm tra chỉ cách đây một ngày và không hề có dấu hiệu hỏng phanh."Đầu máy này vừa rời xưởng hôm qua và hệ thống phanh vẫn hoạt động tốt. Theo những gì chúng tôi được biết thì khi đi qua các nhà ga trước, tàu vẫn phanh được như bình thường. Hiện tôi không muốn suy đoán gì về nguyên nhân", ông Sobrero nói.Đây là vụ tai nạn đường sắt thứ ba ở Buenos Aires trong 6 tháng qua. Hôm 17/12 năm ngoái, hai tàu chở khách đâm nhau cũng đã làm một số người bị thương. Hồi tháng 9/2011, 9 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương khi hai đoàn tàu và một chiếc xe buýt đâm nhau ở một đoạn giao nhau trong thành phố. Vụ tai nạn tồi tệ nhất trong lịch sử Argentina xảy ra năm 1970, làm 230 người thiệt mạng.Anh Ngọc