Chàng trai gốc Việt được thị trưởng Czech vinh danhTòa thị chính thành phố Tachov đã tổ chức trao quà và giấy khen cho sinh viên Tonda Lê Anh Dũng sau khi anh giành huy chương bạc Olympic Toán Quốc tế lần thứ 53. Lê Anh Dũng, 19 tuổi, là sinh viên năm thứ 5 hệ 6 năm tại trường Gymnazium, thành phố Tachov, cộng hòa Czech. Dũng đã giành Huy chương bạc trong kỳ thi Olympic Toán Quốc tế lần thứ 53 tổ chức tại Argentina từ ngày 4-16/7. Cuộc thi có sự tham dự của 548 thí sinh đến từ 100 quốc gia và vùng lãnh thổ.Dũng nằm trong đội tuyển của CH Séc tham dự Olympic Toán Quốc tế 2012 (IMO 2012) với thành phần gồm 6 người, chỉ riêng Dũng là học sinh người Việt Nam đang sinh sống tại Czech. Dũng là người giành được giải cao nhất của đoàn cộng hòa Czech.Trước đó chàng trai gốc Việt từng đoạt giải nhất kỳ thi Olympic Toán lần thứ 61 của Cộng hòa Czech.“Tôi rất vui mừng trước sự thành công của Lê Anh Dũng. Đây không chỉ là thành quả của Việt Nam và cộng đồng Việt Nam tại Tachov mà cả của người dân Tachov. Chúng tôi rất kính trọng thành quả này và chúc cho Lê Anh Dũng nhiều thành công trong tương lai cả vềhọc tập và cuộc sống", ông Ladislav Macák, thị trưởng Tachov, phát biểu tại Lễ vinh danh chàng thanh niên gốc Việt hôm 12/9.Về cộng đồng người Việt, ông Macák ủng hộ việc người Việt trở thành cộng đồng thiểu số tại Czech. Lý do là người Việt sống tại Czech rất nhiều và họ đáng được hưởng quy chế ưu đãi này. "Chúng tôi rất quý trọng người Việt tại Tachov và chúng tôi hợp tác rất tốt với họ", thị trưởng Tachov cho hay.Lễ vinh danh Lê Anh Dũng còn có sự hiện diện của đại sứ Việt Nam tại cộng hòa Czech, đại diện Hội người Việt Nam tại Czech cùng với gia đình và giáo viên dạy toán của Dũng. Ông thị trưởng và Chi hội người Việt tại Tachov đã trao quà và giấy khen cho sinh viên Lê Anh Dũng. Sắp tới Đại sứ quán Việt Nam sẽ tặng bằng khen và quà cho các học sinh Việt Nam tại Czech đạt thành tích tốt trong học tập trong đó có tên của sinh viên Lê Anh Dũng.Theo ông Hoàng Văn Thận, Chủ tịch Chi hội người Việt tại Tachov, tại Tachov thuộc tỉnh Plzeň có khoảng 1000 người Việt sinh sống và trong số hơn 130 học sinh người Việt thì hàng năm có tới 30 em được tặng thưởng giấy khen của Hội người Việt và Đại sứ quán Việt Nam tại Czech.Đại sứ Việt Nam tại cộng hòa Czech, Đỗ Xuân Đông, đã cám ơn nhà nước Czech nói chung và lãnh đạo thành phố Tachov nói riêng đã tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống cũng như các trường ở Czech đã dạy dỗ con em người Việt Nam. Thành quả này là sự nỗ lực phấn đấu của Lê Anh Dũng, sự chăm lo của gia đình và nhà trường nơi em học. Ông hy vọng thế hệ thứ hai của người Việt sẽ làm rạng danh cộng đồng, đóng góp nhiều hơn cho xã hội Czech.Theo  Quê hương Online