Argentina trả lương bằng trái phiếuHơn 150.000 công chức Argentina hôm qua (21/8), bắt đầu nhận một phần lương bằng trái phiếu bởi chính phủ đã cạn tiền mặt. Trái phiếu này, mang tên đơn vị tiền tệ Argentina thế kỷ 19, đồng patacone, được phát hành trước tiên ở Buenos Aires.
Trái phiếu patacone được trả cho các công chức có mức lương trên 740 USD/tháng để mua thực phẩm, thanh toán hoá đơn và đóng thuế.Tiền tiết kiệm nhờ việc trả lương bằng trái phiếu sẽ được dùng để trả một phần số lãi trong tổng nợ 25 tỷ USD của Buenos Aires.Biện pháp này là một dấu hiệu cho thấy nền kinh tế đã tiến sát tới bờ sụp đổ. Argentina đang đi qua một cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong vài thập kỷ gần đây.Kẹt tiền mặtBuenos Aires, tỉnh lớn nhất của Argentina, cùng nhiều tỉnh khác trên đất nước này, đang trong cơn khát tiền mặt: tiền đóng thuế ít dần, khách hàng đang rút tiền tiết kiệm khỏi nhà băng và quỹ tín dụng khô cạn.Trong bối cảnh đó, chính phủ quyết định in trái phiếu patacone. Các quan chức nhà nước tỏ ra lạc quan. Họ cho rằng đây thực sự là một giải pháp hữu hiệu và thông báo người dân đã đón chào patacone. “Chúng tôi nghĩ rằng mọi thứ đang đi vào quỹ đạo đúng đắn. Hiện nay, patacone bắt đầu lưu hành và được chấp nhận trong các giao dịch ở nhiều nơi”, người đứng đầu cơ quan tài chính tỉnh Buenos Aires, Jorge Sarghini, nói. Cho tới nay, Argentina đã in lượng trái phiếu trị giá 90 triệu USD.Món patacomboTrái phiếu mới được lưu hành đặt ra nhiều vấn đề phức tạp. Trên lý thuyết, patacone có lãi 7% và được hoàn trả trong 1 năm, nhưng nhiều người sợ rằng sự mất giá của đồng nội tệ Argentina có thể ảnh hưởng tới trái phiếu.Bất chấp những nghi ngờ về kế hoạch này, một vài cửa tiệm và nhà hàng, mong muốn giữ vững công việc kinh doanh, đã có kế hoạch chấp nhận thanh toán bằng trái phiếu.Những nhà hàng McDonald đã đưa vào thực đơn món patacombo mới, với giá 5 patacone (tương đương với 5 USD).Để vượt qua cuộc khủng hoảng, Chính phủ liên bang Argentina buộc phải kêu gọi IMF viện trợ khẩn cấp 9 tỷ USD, thêm vào con số 40 tỷ tổ chức này hứa cho vay tháng 12 năm ngoái.H.F.  (theo  BBC )