Con gái Trump nói chuyện với tổng thống ArgentinaTổng thống Argentina Mauricio Macri đã trò chuyện với Ivanka Trump khi ông gọi điện cho bố cô để chúc mừng chiến thắng bầu cử. "Trong cuộc gọi tôi cũng nói chuyện với con gái ông ấy", ông Marci kể về cuộc điện đàm với  tổng thống đắc cử Donald Trump hôm 14/11  trong cuộc phỏng vấn được  Asahi Shimbun   công bố hôm qua. "Tôi biết cô ấy từ những ngày mới sinh".Người phát ngôn của  ông Macri cũng cho hay ông "nói chuyện với Ivanka chỉ để chào hỏi qua vì ông đã gặp cô từ khi cô còn là một đứa trẻ".Ivanka tuyên bố cô sẽ ở lại New York tiếp tục việc kinh doanh và không tham gia chính quyền của tổng thống đắc cử Donald Trump. Tuy nhiên, cô hiện là một trong những thành viên trong nhóm chuyển giao quyền lực của ông Trump.Tuần trước, Ivanka cũng có mặt tại cuộc gặp giữa ông Trump với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Điều này làm dấy lên nghi ngờ rằng cô sẽ đóng vai trò quan trọng trong chính quyền.Tổng thống Marci, người đã quen biết ông Trump suốt nhiều năm, cho rằng đảng Cộng hòa sẽ mang lại một sự lãnh đạo mạnh mẽ cho Nhà Trắng."Ông ấy là người táo bạo và hiếu chiến. Ông ấy có quan điểm của mình và sẽ cố gắng thúc đẩy chúng", lãnh đạo Argentina nói. "Trump đã chiến thắng cuộc bầu cử trong khi biến nhiều người thành kẻ thù của mình. Điều đó cho thấy khả năng và sự hiểu biết của ông ấy rất tuyệt vời".Marci và Trump lần đầu gặp nhau qua cha của lãnh đạo Argentina, người từng bán một dự án bất động sản cho ông Trump vào những năm 1980.  Có những báo cáo cho rằng tổng thống đắc cử Mỹ đã lợi dụng cuộc điện đàm chúc mừng từ ông Marci để tìm kiếm sự hỗ trợ cho một dự án xây dựng tại  Buenos Aires.Dự án 100 triệu USD dự kiến tạo ra một tòa nhà văn phòng 35 tầng, thi công vào tháng 6/2017 và đang chờ chính phủ Argentina phê duyệt.Tuy nhiên, phát ngôn viên của ông Macri phủ nhận việc hai bên đã thảo luận về vấn đề này trong cuộc điện đàm.Xem  thêm:  Con gái cưng tài sắc vẹn toàn của Donald TrumpAnh Ngọc