Thủ tướng Đức đi xem tứ kết EuroBà Angela Merkel sẽ theo dõi trận tứ kết giải vô địch bóng đá châu Âu (Euro 2012) giữa Đức và Hy Lạp tối nay từ hàng ghế khán giả. "Bà Merkel hy vọng sẽ được thưởng thức một trận đấu hấp dẫn và đẹp mắt", phó phát ngôn viên của chính phủ Đức, Georg Streiter, cho biết tại cuộc họp báo thường kỳ.Theo  AFP,  thủ tướng Đức sẽ bay đến thành phố Gdansk của Ba Lan từ Rome, nơi bà tham dự một hội nghị thượng đỉnh 4 bên cùng các nhà lãnh đạo của Italy, Tây Ban Nha và Pháp, để tìm ra giải pháp dài hạn cho cuộc khủng hoảng nợ công của khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone).Khi được hỏi liệu bà Merkel có nhân cơ hội đi xem bóng đá để hội đàm với lãnh đạo tiềm năng của Hy Lạp Antonis Samaras không, ông Streiter cho biết chuyến đi của thủ tướng Đức "hoàn toàn là vì thể thao" và đùa rằng nếu có thì cuộc gặp sẽ diễn ra vào giờ giải lao giữa hai hiệp đấu.Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) cho hay sự hiện diện của bà Merkel là một tin tốt cho Đức trong cuộc chạm trán lần này. "Hai trận đấu quốc tế gần đây nhất mà thủ tướng ngồi ở ghế khán giả đều kết thúc với chiến thắng lớn thuộc về đội tuyển Đức. Đó là trận hôm 8/10, Đức thắng 3-0 trước Thổ Nhĩ Kỳ ở Berlin, và thắng 4-0 tại tứ kết World Cup 2010 khi gặp Argentina ở Cape Town, Nam Phi", DFB cho biết.Huấn luyện viên Đức Joachim Loew giảm nhẹ những ảnh hưởng chính trị đối với trận tứ kết trước Hy Lạp và cho biết ông chuẩn bị cho đội tuyển của mình ra sân như "một trận bóng bình thường".Tuy nhiên, trong khi các nhà chính trị và các tuyển thủ bỏ qua ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng, báo chí hai nước lại châm ngòi cho sự thù địch."Hãy giao Merkel cho chúng tôi" là nhan đề một bài viết trên  Goal News , trong khi trang  Bild  của Đức châm biếm "Hãy vui vẻ lên Hy Lạp, thất bại vào thứ sáu này là một món quà. Chống lại Jogi Loew thì sẽ không có quỹ cứu trợ nào giúp các bạn đâu". Tờ  Berliner Kurier  của Đức hôm 19/6 thì dẫn lại lời của một phát ngôn viên chính phủ Đức rằng "lập trường của chúng tôi về chuyện duy trì Hy Lạp trong khu vực đồng tiền chung euro phụ thuộc hoàn toàn vào kết quả trận tứ kết".Anh Ngọc