Động đất ở Mỹ gây cảnh báo sóng thầnMột cơn địa chấn mạnh hôm qua xảy ra tại bang Alaska của Mỹ, khiến cảnh báo sóng thần được đưa ra.Trận động đất tại Alaska và dư chấn của nó. Đồ họa:  MyforecastAFP  dẫn lời Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay trận động đất mạnh 6,8 độ Richter xảy ra lúc 1h55 sáng qua theo giờ địa phương, tại độ sâu khoảng 35 km, cách thị trấn Dutch Harbor khoảng 130 km. Ban đầu USGS ghi nhận cường độ của cơn địa chấn lên tới 7,1 độ Richter.Tâm chấn cách thành phố lớn nhất bang Alaska, Anchorage, khoảng 1.600 km. "Nó xảy ra ở một vùng rất xa xôi của bang Alaska nên có ít người cảm nhận được", nhà địa chấn học Jessica Sigala của USGS cho hay. Khoảng nửa giờ sau cơn địa chấn 6,8 độ Richter, một dư chấn mạnh 4,5 độ Richer đã xảy ra tại chính khu vực này.Cảnh báo sóng thần đối với nhiều vùng bờ biển của bang Alaska đã được Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Alaska và Bờ Tây đưa ra ngay sau khi cơn địa chấn xảy ra, nhưng được dỡ bỏ khoảng một giờ đồng hồ sau đó. Hiện chưa có thông tin nào về thiệt hại của trận động đất này.Khu vực xảy ra động đất hôm qua thuộc quần đảo Aleutian và nằm trong "Vành đai lửa Thái Bình Dương", một vành đai địa chất hình móng ngựa dài khoảng hơn 40.000 km. Đây là nơi xảy ra phần lớn những trận động đất và hoạt động phun trào núi lửa của thế giới.Miền bắc của Argentina hôm qua cũng phải đón nhận một trận động đất mạnh 6,7 độ Richter, với tâm chấn ở độ sâu khoảng 600 km. USGS cho biết cơn địa chấn xảy ra lúc 10h47 theo giờ địa phương tại tỉnh Santiago del Estero, nhưng nhiều nơi khác và cả thủ đô Buenos Aires đều cảm nhận được chấn động. Hiện chưa có ghi nhận thiệt hại về người và của.Một trận động đất mạnh 7 độ Richter đã xảy ra tại chính khu vực nói trên hồi tháng 1. Tâm chấn khi đó nằm sâu trong lòng đất nên hậu quả không lớn. Tháng 2 năm ngoái, một trận động đất mạnh 6,1 độ Richter xảy ra ở phía bắc Argentina khiến hai người thiệt mạng. Chấn động này theo sau cơn địa chấn 8,8 độ Richter ở Chile khiến 500 người chết và gây nên những con sóng thần trên đại dương.Nhật Nam