Litva sẵn sàng tham gia lá chắn tên lửa MỹTổng thống Litva Valdas Adamkus đang có chuyến thăm Argentina đã xác nhận với báo chí rằng, nước này sẵn sàng cho Washington lắp đặt các bộ phận của hệ thống phòng thủ tên lửa nếu cần thiết. Washington hồi đầu tháng cũng tiết lộ, họ đã thực hiện một số cuộc thảo luận mang tính thăm dò với Litva về khả năng đặt một căn cứ tên lửa đánh chặn tại quốc gia vùng Baltic này. Động thái trên diễn ra sau khi các cuộc bàn thảo giữa Mỹ và Ba Lan về việc triển khai 10 quả tên lửa đánh chặn lâm vào bế tắc.Trong khi đó, Litva cho biết: “Litva hiện không đàm phán với Mỹ về việc triển khai hệ thống lá chắn tên lửa trên lãnh thổ của chúng tôi. Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng hệ thống phòng thủ hoả tiễn này là một nhân tố quan trọng đối với an ninh châu Âu và quốc tế. Do vậy, chúng tôi sẵn sàng làm việc với các đối tác để triển khai nó nếu cần thiết”.Đây là tuyên bố của ông Valdas Adamkus dành cho nhật báo  Nacion  của Argentina. Nhưng khi báo chí Nga đề nghị bình luận về bài trả lời phỏng vấn này, nhà lãnh đạo Litva đã khước từ. Litva từng thuộc Liên Xô trước đây và mới gia nhập EU cùng Khối quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) năm 2004.Matxcơva kịch liệt phản đối kế hoạch của Mỹ lắp 10 quả tên lửa đánh chặn trên đất Ba Lan và căn cứ radar tại Czech, phục vụ lá chắn tên lửa vì cho rằng chúng đe doạ an ninh quốc gia Nga. Còn Washington ra sức trấn an Nga rằng hệ thống này chỉ nhằm ngăn chặn các vụ tấn công có thể xuất phát từ Iran.Mỹ đã ký được thoả thuận chính thức với Czech về việc triển khai căn cứ radar, trong khi cuộc đàm phán với Ba Lan vẫn chưa đi đến hồi kết. Warsaw kiên quyết giữ quan điểm đòi Washington phải nâng cấp hệ thống phòng không của nước này, trước khi tiến hành lắp đặt những quả tên lửa đánh chặn trên đất của họ.Đình Chính  (theo  Nacion ,  Ria Novosti )