“Không thể truy tố cựu tổng thống Argentina!”Hôm qua (21/6), các luật sư của cựu tổng thống Argentina Carlos Menem (vừa bị bắt vào ngày 7/6) đã đệ đơn phản đối lên Thẩm phán Jorge Urso, người ký lệnh bắt giữ ông Menem.
Carlos Menem bị buộc tội cầm đầu một “nhóm làm ăn phi pháp” gồm toàn các quan chức trong chính phủ cũ của ông, bán súng, đại bác, pháo và thuốc nổ cho Ecuador và Croatia, vi phạm lệnh cấm vận vũ khí mà LHQ áp đặt đối với hai nước này.Một luật sư của ông Menem tuyên bố: “Họ đưa ra khái niệm “nhóm làm ăn phi pháp” vì thực ra đó là một tổ chức không tồn tại trong chính phủ, và cựu tổng thống không thể đứng đầu một tổ chức như thế được”.Thẩm phán Jorge Urso đang nghiên cứu khả năng đưa ông Menem ra xét xử. Theo luật Argentina, cá nhân tham gia một tổ chức phi pháp có thể lĩnh án tới 10 năm tù. Tuy nhiên, người ngoài 70 tuổi như Carlos Menem sẽ chỉ bị quản thúc tại nhà.Đoan Trang  (theo  Reuters , 26/6)