Giáo hoàng Francis hóa nhân vật truyện tranhNgười đứng đầu Vatican, Giáo hoàng Francis, trở thành một nhân vật trong bộ truyện tranh dành cho trẻ em đang được bán rộng rãi ở Italy.Theo  Telegraph , bộ truyện tranh "Giáo hoàng Francis" do nhà xuất bản Edizioni Master phát hành.Bộ truyện bằng tiếng Italy  là một cách giúp giáo hoàng người Argentina trở nên gần gũi hơn với trẻ em. Nhà xuất bản  hứa hẹn bộ truyện tranh sẽ "giải thích những lời lẽ đẹp nhất của Đức thánh cha đến các bạn nhỏ".B ìa trước của cuốn truyện là hình ảnh giáo hoàng trong bộ lễ phục màu trắng, đang tươi cười và giơ cao ngón tay cái. Các trang tiếp theo là những câu chuyện với hình ảnh nhiều màu sắc.Tập hai của truyện dự kiến được phát hành vào ngày 20/12.Giáo hoàng Francis được bầu làm người đứng đầu Giáo hội Công giáo  La Mã  hồi tháng ba, sau khi Đức thánh cha Benedict XVI từ chức. Ông đã thể hiện mình là một nhà cải cách đầy quyết tâm, là người đấu tranh chống lại sự bất bình đẳng trên thế giới, và kêu gọi sự quan tâm nhiều hơn nữa đến những con người yếu thế nhất trong xã hội, trong đó có trẻ em.Đức thánh cha đã nhiều lần bày tỏ tình yêu đối với trẻ em khi hôn những đứa trẻ và bé sơ sinh trong các buổi thánh lễ hàng tuần ở quảng trường St Peter, Vatican.Tháng trước, một cậu bé gây chú ý cho giới truyền thông khi từ chối rời khỏi vị trí bên cạnh giáo hoàng trong một buổi lễ ở Vatican. Cậu bé thậm chí còn bám lấy áo của giáo hoàng và ngồi vào ghế của ông trong khi Francis phát biểu trước công chúng. Giáo hoàng chỉ xoa nhẹ lên đầu cậu bé và mỉm cười.Nhân Mã