Ngày Quốc khánh ở Argentina biến thành "Ngày Phẫn nộ"Bất chấp thời tiết giá lạnh, hàng nghìn người vẫn đổ ra đường phố thủ đô Buenos Aires để phản đối cách chính phủ giải quyết khủng hoảng kinh tế. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất trong năm.
Những người phản đối đã kêu gọi biểu tình trên cả nước để biến ngày quốc lễ 9/7 thành “Ngày Phẫn nộ”. Họ hô vang: “Tất cả các người, hãy đi đi” (ám chỉ các chính trị gia), và đòi tiến hành sớm bầu cử lập pháp, vào tháng 3/2003 như  bầu cử tổng thống . Một số đòi thêm công ăn việc làm, tiếp tục trợ cấp cho người thất nghiệp, và chấm dứt đàm phán với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).Tham gia đoàn biểu tình là thành viên các hội đồng địa phương, công đoàn, hiệp hội nghề nghiệp, những người thất nghiệp và người già.Tháng 12 năm ngoái, IMF đã tuyên bố không cấp cho Argentina hàng tỷ đôla viện trợ. Khi ấy, quốc gia Nam Mỹ này đang rơi vào khủng hoảng, trải qua liên tiếp 5 đời tổng thống trong vòng hai tuần. Kể từ đó, Quỹ tiếp tục từ chối nối lại viện trợ, yêu cầu Argentina phải tiến hành cải cách kinh tế, đồng thời có chính sách tiền tệ và tài khóa khả thi.Tuy nhiên, các chính phủ nối tiếp nhau không thể thực hiện được những biện pháp thắt lưng buộc bụng dễ làm mất lòng dân này. Một nửa dân số Argentina đang sống dưới mức nghèo khổ. Người ta càng phẫn nộ khi tài khoản ngân hàng của họ bị phong tỏa và đồng tiền liên tục sụt giá.Minh Châu  (theo  BBC )