Câu đố trong tuầnTham gia trả lời các câu hỏi xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua như thế nào nhé!
Câu hỏi 1: Hàng nghìn người biểu tình chống chính phủ Bahrain quay lại quảng trường Pearl thủ đô Manama hôm 19/2, vài ngày sau khi bị lực lượng an ninh và quân đội đẩy khỏi đây. Họ thể hiện quyết tâm bám trụ tại quảng trường bằng hành động gì?A.  Dựng lều bạt và bệnh viện dã chiếnB.  Nhảy múa nhạc rap suốt ngày đêmC.  Tặng hoa cho cảnh sát và binh lính để lôi kéo họ về phe biểu tìng*  Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo.