Anh: Vụ cướp táo tợn ở phi trường Heathrow6h30' hôm qua (giờ địa phương), một chiếc xe tải bị chặn ngay trong khu bốc dỡ hàng gần cửa ra số 4 ở phi trường Heathrow (Anh). Hai người mang súng buộc tài xế xuống, trói nghiến chân tay anh ta lại rồi cướp đi 8 kiện gồm 6,5 triệu USD tiền mặt và thoát êm.
Toàn bộ vụ việc diễn ra trong vài phút đồng hồ ở ngay tại một khu vực an ninh được coi là cực kỳ cẩn mật của sân bay. Heathrow cũng là phi trường lớn và quan trọng bậc nhất của Anh. 6,5 triệu USD bị cướp đang trên đường từ Bahrain tới sân bay Kennedy (Mỹ). Hàng không Anh quốc đã nhận chuyển số tiền này trên chuyến bay số hiệu 124.Theo điều tra ban đầu, bọn cướp dường như đã sử dụng thẻ ra vào thật. Chúng cũng tẩu thoát trên phương tiện vận tải chuyên dụng của Hàng không Anh quốc. Chiếc xe sau đó được tìm thấy ở Feltham, Middlesex, cách sân bay chừng 3 km, hoàn toàn trống trơn và đã bị cháy đen. Cảnh sát cho rằng, nhiều khả năng bọn cướp có  tay trong.  Chúng đàng hoàng lái xe qua cổng kiểm soát mà không bị phát hiện. Hiện vẫn chưa tìm được manh mối nào về những kẻ táo tợn này, về vũ khí mà chúng sử dụng và chúng đã mang số tiền khổng lồ đi đâu.Người lái chiếc xe chở tiền 35 tuổi - nhân vật duy nhất nhìn thấy bọn cướp - cho biết 2 người đàn ông đã dùng súng khống chế anh rồi chuyển tiền sang ô tô chúng đánh cắp. Tay tài xế bị sốc và bị thương ở cổ tay - chỗ bị trói.Sự việc cho thấy lỗ hổng an ninh lớn ở sân bay Heathrow. Các biện pháp phòng ngừa đã được áp dụng ở sân bay từ sau vụ 11/9 nhưng, theo các quan chức an ninh hàng không, điều này vẫn chưa đủ.Biên tập viên của Jane’s Defence Weekly, Chris Yates, nhận xét: "Nếu ai đó lái xe vào khu vực cấm của một sân bay quan trọng như Heathrow mà không bị phát hiện thì cần phải đặt một dấu hỏi lớn về khả năng bảo đảm an ninh của nhà chức trách Anh". Ông Yates cho rằng nếu người ta vào sân bay cướp một cách trót lọt như vậy thì cũng chẳng khó gì để bọn khủng bố tiến hành gài bom.“Cần phải điều tra nghiêm túc vụ việc”, Yates nói. Đây chỉ là lời cảnh tỉnh mới nhất về an ninh ở phi trường Anh. Ngày 8/2 vừa rồi, sân bay Manchester đã không vượt qua được cuộc thử nghiệm khi 2 khẩu súng và thuốc nổ đi qua mà máy rà xét không phát hiện được. Sân bay Gatwick cũng  trượt  kỳ kiểm tra khi một thanh tra mang thẻ giả vẫn lọt được vào kho của Hàng không Anh.H.F.  (theo  BBC )