Trực thăng Mỹ rơi ở Bahrain, ít nhất 1 người bị thươngChiều qua, một máy bay lên thẳng của Hải quân Mỹ đã đâm bổ xuống đường băng của sân bay Bahrain trong khi hạ cánh. Lúc máy bay gặp nạn, có 16 người trên khoang. Phát ngôn viên của Hạm đội 5 thuộc Hải quân Mỹ chưa thể khẳng định chính xác số người bị thương.
“Chiếc MH 53, chở theo một số hành khách và hàng hóa, đã gặp khó khăn khi hạ cánh”, đại úy Melissa Schuermann cho biết. Chiếc trực thăng xấu số thuộc Lực lượng Can thiệp Đa Quốc gia - một nhóm hải quân phương Tây do Mỹ chỉ huy, tham gia vào việc thi hành lệnh trừng phạt đối với Iraq, kể từ chiến tranh Vùng Vịnh (năm 1991).Bá Thùy  (theo  AFP )