10 sân bay tốt nhất thế giớiSân bay quốc tế Hong Kong tiếp tục giữ ngôi vị số một trong danh sách Top 10 phi trường tốt nhất hành tinh năm 2008 theo xếp hạng của Skytrax, dựa trên ý kiến thăm dò hơn 8,2 triệu hành khách khắp thế giới, trong đó cả 4 sân bay dẫn đầu đều của châu Á.
Danh sách năm nay không có nhiều xáo trộn so với một năm trước đó. Các sân bay châu Á vẫn thống trị bảng xếp hạng Top 10 trong cuộc bình chọn vì cả 4 vị trí đầu đều thuộc khu vực này. Đây là lần thứ 7 trong 10 năm qua sân bay Hong Kong giành ngôi quán quân. Tiếp theo là các sân bay Changi (Singapore), Incheon (Seoul, Hàn Quốc) và Kuala Lumpur (Malaysia).Sân bay tốt nhất châu Âu là Munich (Đức) xếp vị trí thứ 5 trong danh sách. Khu vực Bắc Mỹ có hoạt động đi lại bằng đường không nhộn nhịp bậc nhất hành tinh lại không có sân bay nào lọt vào Top 10. Sân bay được khách hàng đánh giá cao nhất khu vực này là San Francisco (Mỹ), tiếp theo là Vancouver (Canada) và Dallas/Fort Worth (Mỹ).Giám đốc điều hành Skytrax Edward Plaisted đánh giá: "Trong những năm gần đây, ấn tượng của hành khách về việc đi lại bằng đường không đã tập trung nhiều hơn đến thời gian tại sân bay". Trong khi đó, các sân bay của Mỹ đều xây từ những năm 1960 và chỉ nhấn mạnh đến sự tiện dụng và chưa theo được tính tiện nghi như các sân bay mới xây ở châu Á.Khu vực của "nhà giàu" Trung Đông vẫn chưa thể có sân bay lọt vào Top 10 thế giới. Phi trường được đánh giá cao nhất khu vực này là Ben Gurion (Tel Aviv, Israel), tiếp theo là Bahrain và Muscat (Oman). Hành khách qua lại vùng đất của dầu mỏ này đang chờ đợi các sân bay mới khánh thành ở Dubai (UAE), Doha (Qatar) và Abu Dhabi (UAE) và hy vọng sẽ cải thiện thứ hạng các phi trường trong khu vực.Cái tên duy nhất và lần đầu tiên đến từ châu Phi lọt vào Top 10 sân bay thế giới là Cape Town (Nam Phi). Sân bay được đánh giá là tốt thứ hai ở châu lục đen là Johannesburg cũng ở Nam Phi, xếp trên sân bay thứ ba là Addis Ababa (Ethiopia).Skytrax là công ty nghiên cứu hoạt động hàng không có trụ sở tại Anh. Hàng năm hãng thực hiện cuộc thăm dò kéo dài trong 10 tháng với 8,2 triệu hành khách khắp thế giới. Bảng câu hỏi của Skytrax có 40 lĩnh vực dịch vụ và sản phẩm liên quan đến sân bay như thủ tục check-in, lấy lại hành lý, vệ sinh nhà ga, thái độ nhân viên, sự dễ hiểu của biển chỉ dẫn, thủ tục an ninh, khoảng cách phải đi bộ, shopping...Có tổng cộng 190 sân bay trên thế giới được Skytrax đưa vào danh sách bình chọn. Được lọt vào bảng xếp hạng của Skytrax là niềm mơ ước của mọi sân bay trên thế giới vì uy tín của danh sách này.Dưới đây là hình ảnh 10 sân bay tốt nhất thế giới năm 2008:Đình Chính