Bush bắt đầu nỗ lực hoà bình Trung ĐôngĐược người đồng nhiệm Ai Cập Hosni Mubarak ra đón, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã tới sân bay quốc tế Sharm el-Sheikh đêm qua, bắt đầu 2 ngày quan trọng nhất của chuyến thăm 6 nước trong một tuần.
Ông sẽ gặp các nhà lãnh đạo khu vực bàn về lộ trình hoà bình Trung Đông mới. "Tôi tới đây với hy vọng kêu gọi tất cả các bên liên quan thể hiện trách nhiệm vì hoà bình", ông Bush nói với các phóng viên. "Và tôi muốn nêu rõ, tôi và nước Mỹ sẽ huy động tất cả những gì cần thiết để đạt mục tiêu hai nhà nước sống cạnh nhau trong hoà bình".Hôm nay, ông Bush gặp Tổng thống Ai Cập Mubarak, Thái tử Ảrập Xêút, Quốc vương Jordan Abdullah, Quốc vương Bahrain Hamad và Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas. Người đứng đầu Nhà Trắng hy vọng các nhà lãnh đạo sẽ ra tuyên bố khẳng định rõ ràng cam kết ủng hộ tiến trình hoà bình dẫn đến thành lập một nhà nước Palestine vào năm 2005."Tầm quan trọng của cuộc gặp này là ở chỗ nó chứng tỏ ban lãnh đạo các nước Ảrập ủng hộ lộ trình hoà bình và nỗ lực của Tổng thống Mỹ", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nói.Tổng thống Bush và Mubarak sẽ ra tuyên bố sau cuộc hội đàm. Các quan chức Mỹ hy vọng Ai Cập sẽ ủng hộ Thủ tướng Palestine, người đã cam kết giải quyết bạo lực nhưng gặp khó khăn trong việc trấn áp những kẻ cực đoan. Washington cũng muốn các nhà lãnh đạo Ảrập giúp đỡ ông Abbas về mặt tài chính trong nỗ lực xây dựng lại lực lượng an ninh Palestine.Đổi lại, các nhà lãnh đạo Ảrập dự kiến sẽ đề nghị Mỹ dùng ảnh hưởng gây sức ép với Israel. Các nước này lo ngại Tel Aviv có thể nhấn chìm lộ trình hoà bình vì Sharon chỉ thông qua kế hoạch sau khi Washington tuyên bố sẽ giải quyết các mối lo ngại của nhà nước Do Thái.Sau đó, ông Bush sẽ trải qua chuyến bay trong một giờ lên phía bắc tới Aqaba, Jordan để tham dự hội nghị thượng đỉnh 3 bên quan trọng với Thủ tướng Israel Sharon và Thủ tướng Palestine Abbas.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )