Mỹ cảnh báo về tấn công khủng bố tại BahrainSứ quán Mỹ tại thủ đô Manama hôm qua thông báo đã nhận được thông tin về mối đe dọa tấn công các lợi ích của Mỹ ở Bahrain. Họ cảnh báo công dân nước mình hãy tránh xa những địa điểm mà người phương Tây thường lui tới tại vương quốc vùng Vịnh này.
Tuyên bố về nguy cơ khủng bố ở Bahrain được đưa ra sau khi các thành phố trên khắp nước Mỹ đã được đặt trong tình trạng báo động cao để đề phòng khủng bố trong mùa Giáng sinh. Quốc đảo Bahrain có dân số 724.000 người, là một đồng minh quan trọng của Mỹ trong khu vực. Đặc biệt, đây còn là bến đậu của hạm đội 5 hải quân Mỹ.Tuần trước, sứ quán Mỹ ở Ảrập Xêút cũng đề nghị đưa những nhân viên ngoại giao không thiết yếu cùng gia đình họ hồi hương vì lo ngại các vấn đề về an ninh. Cuối tuần qua, Bộ Ngoại giao nước này còn đưa ra lời cảnh báo đối với công dân Mỹ trên toàn cầu về khả năng xảy ra các vụ tấn công của mạng khủng bố Al-Qaeda do Osama bin Laden cầm đầu.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )