Giá dầu tăng: Kẻ khóc người cườiVới giá dầu tăng lên đến trên 52 USD/thùng, thế giới đang phân chia thành hai cực - các nước xuất khẩu ăn mừng vì thu được hàng chục tỷ USD, còn những nước nhập khẩu thì vật lộn trả khoản vượt trội khổng lồ.
Các nhà kinh tế cho rằng giá dầu sẽ ảnh hưởng xấu đến sự phục hồi kinh tế ở những quốc gia công nghiệp phụ thuộc nhiều vào dầu nhập khẩu, như Mỹ, các quốc gia Tây Âu và Nhật Bản. Đặc biệt, giá dầu tăng càng là tin xấu với Nhật Bản, vì nền kinh tế nước này vừa mới thức dậy sau 13 năm suy giảm. Giá dầu cao hơn, các công ty vận tải biển, các hãng hàng không Nhật phải tăng giá. Pháp cũng khó đạt tiêu chuẩn thâm hụt ngân sách mà EU đề ra vì phải chi nhiều tiền hơn cho năng lượng.Bị ảnh hưởng nghiêm trọng hơn là những nước đang phát triển không có dầu. Chẳng hạn, Thái Lan hiện nhập khẩu lượng dầu tăng 140% so với cách đây một thập kỷ, để phục vụ nền kinh tế đang công nghiệp hoá.Sau hội nghị ở Washington, bộ trưởng tài chính các nước công nghiệp phát triển G7 hôm 1/10 ra tuyên bố giá dầu hiện nay là nguy cơ với kinh tế. "Vì vậy, chúng tôi kêu gọi các nước sản xuất dầu có nguồn cung tương ứng để đảm bảo giá ở mức vừa phải. Thứ hai, vấn đề quan trọng là các quốc gia tiêu thụ cần sử dụng hiệu quả", tuyên bố có đoạn.Ngược lại, khoản doanh thu mới là tin đáng mừng ở những nước sản xuất dầu. Dòng tiền đang được dùng vào việc chữa những đường cao tốc hỏng, xây dựng trường học và trả nợ.Theo George Baker, nhà phân tích ngành công nghiệp dầu ở Houston, Công ty dầu nhà nước Mexico Petroleos Mexicanos (PEMEX) - với doanh thu bằng 1/3 thu nhập của chính phủ, trung bình kiếm thêm 14,4 triệu USD/ngày so với 8 tháng đầu năm. Nga, với sản lượng dầu tương đương Ảrập Xêút, đột nhiên có được dòng tiền mà nước này đang rất cần để chi trả thâm hụt trong trả lương hưu và núi nợ nước ngoài. "Giờ đã có đủ tiền cho mọi thứ", Abdel Aziz Abu Hamad, Giám đốc phụ trách kinh tế Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh - liên minh gồm 6 quốc gia vùng Vịnh, nhận định.Các nhà kinh tế bất đồng về việc liệu giá dầu có ở mức cao ở như vậy trong thời gian dài không.  Một số chuyên gia dự đoán giá sẽ giảm sau bầu cử tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, những nhà phân tích khác bắt đầu nhận thấy một xu thế dài hạn đã bắt đầu, do cầu dầu mỏ tăng lên khi những nền kinh tế khổng lồ Trung Quốc, Ấn Độ tiến hành công nghiệp hoá quy mô lớn.Nhật Bản và một số nước châu Âu đã tự cứu mình khỏi những đợt tăng giá này bằng những biện pháp giảm thiểu sự phụ thuộc vào dầu. Chẳng hạn, ngành thép của đất nước mặt trời mọc đã bỏ dầu và hoàn toàn dùng năng lượng từ than trong các lò luyện kim. Nói chung, những nỗ lực đó đã giúp giảm chi chí nhập khẩu dầu xuống còn 1,2% GDP Nhật Bản, so với 4% năm 1974.Tuy nhiên, các nhà kinh tế dự báo giá dầu tăng sẽ làm tăng trưởng kinh tế Nhật, dự kiến là 3%, giảm gần 0,5%. Các quan chức Pháp dự đoán tăng trưởng kinh tế năm 2005 sẽ đạt 2,5%. Tuy nhiên, khi giá dầu tăng, các nhà kinh tế cho rằng tăng trưởng thực sự ở Pháp có thể chỉ đạt 1% trong năm tới và chính phủ có thể buộc phải áp dụng các biện pháp cắt giảm ngân sách không được dân chúng ủng hộ.Ở những nước đang phát triển không sản xuất dầu, tác động của giá dầu tăng còn lớn hơn . Những quốc gia này thường thiếu nguồn năng lượng thay thế, các nhà máy thì không có khả năng sử dụng nhiêu liệu hiệu quả. Không có nhà máy lọc dầu, họ cũng phải chịu gánh nặng là nhập xăng dầu giá cao.Ngoài ra, nhiều nước Đông Nam Á và châu Mỹ Latin cũng chịu tác động nặng nề trong khi đang phục hồi khỏi đợt tiền mất giá trong thập kỷ qua, vốn đã làm giá dầu tính theo USD đắt hơn.Tăng trưởng kinh tế nhanh chóng đã đưa Trung Quốc thành nước tiêu thụ dầu lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ, và cơn khát dầu đã trở thành một nhân tố đẩy giá lên. Trong khi giá dầu thô cũng tăng 65% trong năm qua, Trung Quốc nhập 586 triệu thùng dầu trong 8 tháng đầu năm nay, tăng 39% so với cùng kỳ năm ngoái.Dự báo kinh tế Trung Quốc năm nay tăng trưởng 9%. Tuy nhiên, Chen Jiulin, Giám đốc điều hành công ty Dầu hàng không Trung Quốc, cảnh báo giá năng lượng cao có thể gây sức ép lạm phát với nền kinh tế. "Các doanh nghiệp phải tăng giá và thu ít lợi nhuận hơn nên kém cạnh tranh hơn. Người tiêu dùng phải trả nhiều hơn. Vì vậy, tăng trưởng kinh tế Trung Quốc sẽ sụt giảm", Chen nhận xét.Đây có thể là tin xấu với các nước láng giềng Trung Quốc, nhất là Hàn Quốc và Nhật Bản - 2 nước ngày càng phụ thuộc vào xuất khẩu sang Trung Quốc để phát triển kinh tế. Doanh số sang Trung Quốc giảm có thể còn gây tác động tiêu cực hơn giá dầu tăng. "Nếu giá dầu duy trì ở mức 45-50 USD/thùng, thì nó sẽ cướp đi tăng trưởng kinh tế quý giá ở những nước như Nhật Bản, tuy nhiên đó không phải là thảm hoạ", Tetsufumi Yamakawa, nhà kinh tế chính của Goldman Sachs, Tokyo, nhận xét. "Nhưng nếu giá dầu tăng và làm giảm tốc độ tăng trưởng ở Trung Quốc, nơi tiêu thụ dầu đang ở mức cao, thì đây là một điều tiêu cực thực sự với kinh tế toàn cầu".Trong khi đó, với các quốc gia xuất khẩu dầu, xu hướng đi theo chiều khác hẳn.  Sau 11 năm thâm hụt ngân sách, chính phủ Ảrập Xêút dự báo thặng dư sẽ vượt 35 tỷ USD trong năm nay, tức là hơn 50% ngân sách, dựa chủ yếu vào nguồn thu từ dầu. Dầu đã giúp hoàng gia tránh biện pháp không được dân chúng ủng hộ là tăng thuế vào thời điểm quyền lực của họ đang chịu sức ép từ các nhân vật cực đoan Hồi giáo.Năm nay, thị trường chứng khoán Ảrập Xêút tăng 44,7%. Bahrain thì tăng 25,5%.Ở nhiều nơi trong thế giới sản xuất dầu, nguồn thu mới đã có tác động chính trị lớn. Tại Venezuela, nước xuất khẩu dầu hàng đầu tới Mỹ, vận may đang giúp cải thiện hình ảnh Robin Hood của Tổng thống Hugo Chavez. Ông dành khoản thu thêm vào các chương trình xã hội dành cho người nghèo và do đó tỷ lệ ủng hộ nhà lãnh đạo càng tăng thêm.Nhưng ngay cả ở các nước xuất khẩu dầu, giá dầu cao chưa chắc đã là điều may mắn. Chẳng hạn, Mexico là nước sản xuất dầu thô hàng đầu nhưng lại thiếu nhà máy lọc dầu. Điều đó có nghĩa họ phải tái nhập xăng dầu giá cao hơn. Vì vậy, bất chấp giá dầu thô cao kỷ lục, thì người tiêu thụ Mexico phải trả khoảng 2,06 USD/gallon xăng.Từ Mexico City tới Trung Đông, các chính phủ đang dùng nguồn thu từ dầu để trang trải các khoản nợ, chứ không phải tiến hành những thay đổi cơ cấu trong nền kinh tế. Tại Venezuela, Chavez bác bỏ lời kêu gọi đầu tư vào cơ sở hạ tầng. Ở Mexico, Tổng thống Vicente Fox, không được Quốc hội thông qua kế hoạch cải cách thuế, đã dùng nguồn doanh thu từ dầu vào việc tài trợ cho các chương trình xã hội, giáo dục, nhà cửa.Nguyễn Hạnh  (theo  Washington Post )