Một phụ nữ Trung Đông lãnh đạo Đại hội đồng LHQHôm qua, nữ luật sư chuyên bênh vực cho quyền của phái yếu Sheikha Haya, đến từ Bahrain, được bầu làm chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Đây là người phụ nữ đầu tiên trong khu vực nắm giữ chức vụ này.Tân chủ tịch có tên đầy đủ là Sheikha Haya Rashed Al Khalifa, một cố vấn pháp luật cho toà án hoàng gia Bahrain.Bà nhậm chức đúng vào thời điểm đang có những xáo trộn lớn trong Liên Hợp Quốc. Tổ chức lớn nhất hành tinh này bị chỉ trích tại Mỹ và nhiều đề xuất cải cách do Tổng thư ký Kofi Annan đưa ra đều bị sa vào vũng lầy tranh chấp quyền lực giữa các nước giàu và nghèo.Với vai trò mới, bà Sheikha Haya sẽ tham gia vào quyết định tìm người thay thế ông Annan, người kết thúc nhiệm kỳ 5 năm lần thứ hai vào cuối năm nay. Bà là phụ nữ thứ ba trong lịch sử lãnh đạo cơ quan này và là người đầu tiên đến từ Trung Đông.Theo thông lệ, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc thường chỉ làm mỗi việc là thông qua sự lựa chọn người làm Tổng thư ký do Hội đồng Bảo an đưa ra. Nhưng một số nước thành viên đang yêu cầu Đại hội đồng phải có vai trò lớn hơn trong quá trình lựa chọn lần này.Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng, tân chủ tịch Sheikha Haya cho rằng cải cách Liên Hợp Quốc là điều sống còn. Bà hối thúc các nhà lãnh đạo thế giới thống nhất về một "chiến lược thực tế và toàn diện" để chống khủng bố, đồng thời cam kết chống lại sự bất công đối với phụ nữ trên khắp thế giới.Bà Sheikha Haya, người tiếp nhận chức vụ từ quan chức Thụy Điển Jan Eliasson, sẽ điều khiển kỳ họp kéo dài một năm lần thứ 61 của Đại hội đồng. Cơ quan này gồm toàn bộ 191 nước thành viên Liên Hợp Quốc và thường được xếp "chiếu dưới" về quyền lực so với Hội đồng Bảo an.Tân chủ tịch Đại hội đồng Sheikha Haya, một thành viên gia đình hoàng gia Bahrain, từng làm đại sứ của nước này tại Pháp từ năm 2000 đến 2004. Bà là một trong hai phụ nữ đầu tiên làm trong ngành luật tại Bahrain và thường biện hộ cho những quyền của phụ nữ trước các toà án Hồi giáo.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )