Cấm bán hoa hồng ngày ValentineCảnh sát tôn giáo ở Ảrập Xêút đã ra lệnh cấm bán những món quà ngày lễ tình nhân, kể cả hoa hồng đỏ.
Giới chức nước này đã yêu cầu chủ các cửa hàng lưu niệm bỏ tất cả các món quà tặng ngày Valentine bao gồm hoa hồng và giấy gói quà. Giá hoa hồng ở chợ đen vì thế mà tăng lên rất cao.Ảrập Xêút coi ngày lễ tình nhân cùng nhiều ngày kỷ niệm trong năm khác là phi Hồi giáo. Họ cũng cho rằng ngày Valentine khuyến khích các quan hệ ngoài hôn nhân. Chuyện đó hoàn toàn bị cấm theo luật pháp của vương quốc.Dự đoán trước động thái này, nhiều người đã phải đặt hoa trước ngày 14/2 nhiều tuần lễ. "Đôi khi chúng tôi phải đưa hoa vào nửa đêm hoặc sáng sớm để tránh bị soi xét", một chủ tiệm hoa cho biết.Nhiều cặp tình nhân khác lên kế hoạch tới những nước láng giềng như Bahrain hoặc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất để kỷ niệm ngày tình yêu.Hải Ninh  (theo  BBC )