Tiêm kích Mỹ gặp nạn, sân bay quốc tế Bahrain ngừng hoạt độngMột tiêm kích F-18 Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp, làm hư hại đường băng sân bay quốc tế Bahrain, khiến mọi hoạt động bị đình trệ trong nhiều giờ."Do gặp sự cố, chiếc F-18 không thể dừng bình thường, buộc phi công phóng ghế thoát hiểm khi máy bay lao khỏi đường băng", đại tá Bill Urban, người phát ngôn Hạm đội 5 hải quân Mỹ hôm 12/8 cho biết. Tiêm kích F-18 xuất phát từ tàu sân bay USS Nimitz, gặp sự cố động cơ trong khi bay và phải đổi hướng để hạ cánh khẩn cấp,  IBTimes  đưa tin.Phi công dự định đáp xuống căn cứ không quân Sheikh Isa, nhưng sau đó phải chuyển hướng tới sân bay quốc tế Bahrain. Hiện trường cho thấy chiếc tiêm kích nghiêng về sau, nhưng thân máy bay còn khá nguyên vẹn. Vụ tai nạn khiến sân bay quốc tế Bahrain ngừng hoạt động, các chuyến bay thương mại phải đáp xuống những địa điểm khác để bảo đảm an toàn.Quan chức hải quân Mỹ bắt đầu mở cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn và giúp khôi phục hoạt động tại sân bay. Bộ Giao thông vận tải và Viễn thông Bahrain gọi đây là "sự cố nhỏ", cho biết không có thiệt hại nghiêm trọng nào và sân bay quốc tế Bahrain trở lại hoạt động chỉ sau vài giờ.Bahrain là nơi đóng quân của 8.000 binh sĩ Mỹ, chủ yếu là thủy thủ tại Căn cứ hậu cần hải quân. Đây là nơi quản lý 20 tàu hải quân Mỹ và các nước đồng minh, nhằm duy trì an ninh và tuần tra chống cướp biển tại vùng Vịnh.Tử Quỳnh