Điệp viên Triều Tiên hối hận vì đánh bom máy bay Hàn26 năm sau khi cho nổ tung một máy bay Hàn Quốc khiến 115 người thiệt mạng, một nữ điệp viên Triều Tiên hồi tưởng việc làm của mình trong niềm ăn năn và tiếc nuối. Năm 1987, Kim Hyun-hee cùng một đồng phạm cài bom lên máy bay từ Baghdad, Iraq, sang Seoul, Hàn Quốc (transit ở Abu Dhabi). Sau vụ tấn công, Kim, khi đó 25 tuổi, bị bắt và bị tuyên án tử hình. Tuy nhiên, sau đó, chính phủ Hàn Quốc kết luận bà bị "tẩy não" và ân xá.Hôm qua, trong một cuộc phỏng vấn với kênh  ABC  của Australia tại một địa điểm bí mật ở Hàn Quốc, nơi bà đang sống trong nỗi sợ hãi cùng chồng và hai con, cựu điệp viên đã bước ra ánh sáng để vén bức màn bí mật. Câu chuyện bà kể cho thấy một cái nhìn hiếm hoi về cuộc sống bên trong đất nước bí ẩn Triều Tiên.Kim Hyun-hee kể rằng khi bà đang còn học ở trường tại Triều Tiên, các quan chức đảng Lao động đến trường trên một chiếc xe màu đen và chọn bà làm gián điệp. Họ yêu cầu bà gói ghém tư trang và chỉ cho một đêm để chia tay gia đình trước khi sống bằng một cái tên mới. Họ dẫn bà đến một trường đào tạo gián điệp trên núi để học ngoại ngữ, võ thuật, sử dụng vũ khí."Tôi thậm chí không có thời gian để tạm biệt bạn bè", bà Kim nói. "Tại Triều Tiên, tôi được dạy rằng người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành là một vị thánh, cao hơn cả bố mẹ. Từ khi còn bé, chúng tôi đã được dạy nói câu 'Cảm tạ Lãnh đạo Vĩ đại' vì mọi thứ. Và nếu nói gì sai, ngay cả khi lỡ miệng, bạn sẽ bị đưa vào trại cải tạo", bà kể tiếp.Sau 8 năm huấn luyện, Hyun-hee được lựa chọn để thực hiện sứ mạng tấn công máy bay của hãng hàng không Hàn Quốc, nhằm khiến du khách nước ngoài sợ hãi trước dịp Thế vận hội Olympic 1988 ở Seoul.Hyun-hee cùng một điệp viên Triều Tiên nữa là Kim Seung-il hóa trang thành hai cha con người Nhật Bản đang đi du lịch. Hai người lên một chuyến bay ở Baghdad, đặt bom vào một đài bán dẫn và cài cho nó phát nổ 9 tiếng sau đó.Cặp đôi xuống máy bay ở Abu Dhabi và quả bom nổ tung khi máy bay đang trên đường bay đến Seoul. Toàn bộ 115 người trên khoang thiệt mạng. Vụ việc khiến Mỹ liệt Triều Tiên hàng quốc gia hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố.Bà Kim và đồng phạm bị bắt khi đang chuẩn bị rời Bahrain do sử dụng hộ chiếu giả. Trong lúc chờ kiểm tra, Kim Seung-il đã bảo bà cùng nuốt xyanua giấu trong một gói thuốc lá để tự sát. Tuy nhiên, chỉ có Kim Seung-il tử vong, còn bà Kim vẫn sống.Bà bị xét xử và tuyên án tử hình ở Hàn Quốc, tuy nhiên được ân xá sau khi nước này kết luận bà là một nạn nhân bị "tẩy não".Kim Hyun-hee kể về cảm nhận đầu tiên của bà khi ở Hàn Quốc: "Tôi thấy cuộc sống hiện đại thế nào. Tôi nghe những nhân viên xung quanh tôi trò chuyện rất thoải mái. Mọi thứ trái ngược hoàn toàn với những gì tôi được kể khi còn ở Triều Tiên".Kim hiện sống ở một nơi bí mật tại Hàn Quốc để tránh sự giận dữ của thân nhân những người thiệt mạng cũng như chính phủ Triều Tiên. Bình Nhưỡng coi Kim là kẻ phản bội."Tôi rất hối hận về những gì đã làm và vô cùng ăn năn", bà nói. "Tôi nghĩ mình không nên che giấu gia đình của những người đã khuất về sự thật này thêm nữa".Anh Ngọc  (theo  Telegraph )