Bangladesh cấm 13 kênh truyền hình nước ngoàiTheo quan điểm của Chính phủ Bangladesh, những kênh truyền thông trên thường chiếu cảnh bạo lực và tình dục, ảnh hưởng không tốt đến các giá trị văn hoá, xã hội và tôn giáo của quốc gia này.
Hôm 20/5, Bộ Thông tin Bangladesh khẳng định đây là hành động cần thiết để chống lại sự "xâm lược" của “các sản phẩm văn hoá ngoại lai” đối với nền văn hoá truyền thống. Giới chức nước này cũng cho rằng các bộ phim nước ngoài gây tác động tiêu cực lên suy nghĩ và hành xử của các sinh viên trong những trường đạo Hồi ở đây.Hiện Chính phủ Bangladesh do 2 đảng Hồi giáo cầm quyền. Những người vận hành các kênh truyền hình đồng ý đóng ngay lập tức kênh MTV – chuyên về ca nhạc quốc tế, nhưng lại phản đối quyết liệt việc ngừng phát các kênh phim Star Movies và Star World.Tú Đạt  (theo  BBC )