Một người Bangladesh bị bắt vì buôn xương ngườiCảnh sát Bangladesh cho biết đã tóm được thủ phạm trên xe buýt. Khám xét 2 túi hành lý của anh ta, họ phát hiện 15 bộ hài cốt. Một túi đựng toàn xương sọ, túi kia chứa toàn xương chân tay…
Vụ việc được phát giác hôm chủ nhật, tại Faridpur, miền tây Bangladesh. Nhà chức trách địa phương xác nhận chỉ tình cờ bắt được người vận chuyển thứ hàng kỳ quái trên khi họ đang kiểm tra xem có đồ quốc cấm trên xe hay không. Chiếc xe này đi từ biên giới về.Theo cảnh sát, các bộ cốt người này bị đào trộm từ mộ lên để bán cho những cửa hàng dược phẩm ở Dhaka. Những cơ sở này sẽ bán cho các sinh viên y khoa ở đây.Cũng theo một nguồn tin địa phương, kẻ buôn lậu là một cựu quân nhân.Tú Đạt  (theo  AFP )