IS sát hại công dân Nhật ở BangladeshNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm bắn chết một công dân Nhật Bản ở miền bắc Bangladesh, không lâu sau khi nhóm phiến quân sát hại một nhân viên cứu trợ người Italy cũng tại nước này.Nạn nhân là ông Hoshi Kunio, 66 tuổi. Ông bị bắn vào khoảng 10h30 sáng qua khi đang ngồi trên xe kéo ở thị trấn Kaunia. "Kunio đang đi từ thành phố Rangpur đến thị trấn Kaunia. Chiếc xe kéo bị ba người đang ông đi trên một xe máy chặn đường",  AFP  dẫn lời Saifur Rahman, phó cảnh sát trưởng Rangpur, nói.Kunio thường xuyên đến Bangladesh và làm việc cho một dự án nông nghiệp ở Rangpur, cách thủ đô Dhaka khoảng 300 km về phía bắc."Hai kẻ tấn công bắn hai phát vào ngực ông. Tên còn lại ngồi đợi trên xe máy, sẵn sàng để tẩu thoát", Rezaul Karim, cảnh sát trưởng địa phương, nói. Cảnh sát đã thẩm vấn 4 người nhưng chưa phát lệnh bắt giam.Takeshi Matsunaga, người phát ngôn Đại sứ quán Nhật Bản ở Bangladesh, cho biết họ đang tìm thêm thông tin về vụ việc. Thi thể ông Kunio được chuyển đến nhà xác Cao đẳng Y tế Rangpur. Cảnh sát vẫn chưa xác định được động cơ giết người.Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong cùng ngày đăng thông báo nhận trách nhiệm sát hại một công dân Nhật Bản trên tài khoản Twitter của nhóm phiến quân.Vụ sát hại trên xảy ra chưa đầy một tuần sau khi IS tuyên bố đã bắn chết ông Cesare Tavella, nhân viên cứu trợ người Italy, tại khu ngoại giao đoàn ở Dhaka ngày 28/9.Các trường học quốc tế ở Bangladesh phải đóng cửa tạm thời. Đại sứ quán các nước phương Tây hạn chế hoạt động của nhân viên tại nước này. Đại sứ Mỹ tại Bangladesh Marcia Bernicat nói bà "vô cùng đau buồn" và kêu gọi có Dhaka nhanh chóng hành động.Như Tâm