Khủng hoảng nhân đạo ở biên giới LibyaTình hình bất ổn ở Libya đã kích động làn sóng di cư ồ ạt với khoảng 140.000 ngưới tìm đường tới Tunisia và Ai Cập.
Tình hình bất ổn ở Libya đã kích động làn sóng di cư ồ ạt với khoảng 140.000 ngưới tìm đường tới Tunisia và Ai Cập.Quan chức Liên Hợp Quốc cho biết tình hình ngày càng trầm trọng hơn khi nhân viên cứu trợ nhân đạo không thể tới miền tây Libya trong khi có hàng loạt tin tức về việc bệnh nhân bị sát hại trong bệnh viện hay trên xe cứu thương,  AP  đưa tin.Có tới 75.000 người tập trung tại biên giới Libya-Tunisia suốt 9 ngày nay. "Tình hình đang lên tới mức khủng hoảng", phát ngôn viên cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc Melissa Fleming cảnh báo hôm qua.Bà cho hay 14.000 người đã chạy tới Tunisia hôm 28/2 và khoảng 15.000 người nữa lên đường hôm qua.Trong khi đó, hàng nghìn người Việt Nam và Bangladesh ở biên giới phía Libya, đang rất cần thức ăn, nước và nơi trú ẩn. Các công nhân Nepal, Ghana và Nigeria cũng nằm ngủ ngoài trời tại biên giới.Tại cảng Benghazim, Libya, hàng nghìn người mắc kẹt trong thời tiết giá lạnh. Họ chỉ còn chút ít đồ ăn. Liên Hợp Quốc cho biết đang cố gắng dàn xếp việc đưa những người này tới cảng Alexanderia của Ai Cập bằng tàu.Giới chức Ai Cập thì cho biết 69.000 người đã chạy khỏi Libya trong vòng 10 ngày qua, phần lớn là người Ai Cập.Fleming cho biết người tị nạn kể lại chuyện bị tấn công, bị đe dọa, truy lùng. "Những người khác thì kể việc bị đuổi khỏi nhà hoặc bị tấn công ngay tại nhà họ", Fleming cho biết.Liên Hợp Quốc dựng đủ lều cho 12.000 người ở biên giới Tunisia-Libya và sẽ cấp thêm lều cùng đồ cứu trợ cho 10.000 người nữa song nguồn nước ở đây rất khan hiếm. Italy cũng hứa sẽ cử đoàn cứu trợ nhân đạo tới vùng biên giới này để hỗ trợ 10.000 người tị nạn.Mai Trang