'Người cây' đổi đời sau 16 ca phẫu thuậtMột người đàn ông ở Bangladesh bị những mụn cóc xù xì như vỏ cây bao phủ khắp tay chân vừa trải qua ca phẫu thuật tái tạo cơ thể và sẽ sớm được ôm con gái như mong ước bấy lâu.Anh Abul Bajandar,  27 tuổi, từng làm nghề lái xe kéo, là một trong 4 người trên thế giới được chẩn đoán mắc  chứng bệnh di truyền rất hiếm có tên khoa học là Epidermodysplasia Verruciformis.Suốt một thập kỷ,  Bajandar  nằm trên giường bệnh và mong  chờ một cuộc phẫu thuật từ thiện để thay đổi cuộc sống của mình và có thể ôm con gái 3 tuổi trong tay.Bajandar  đã trải qua ít nhất 16 ca phẫu thuật để loại bỏ 5 kg mụn cóc mọc tua tủa trên tay và chân sau khi căn bệnh của anh được các bác sĩ lưu tâm và chữa trị miễn phí cách đây một năm."Việc chữa trị cho  Bajandar là một dấu mốc lớn trong lịch sử y học",  Telegraph  dẫn lời bác sĩ  Samanta Lal Sen ở bệnh viện đại học y Dhaka, nói. "Chúng tôi đã phẫu thuật cho anh ấy ít nhất 16 lần để bỏ các mụn cóc. Đôi tay và đôi chân giờ đã gần như lành lặn".Bajandar sẽ xuất viện trong một tháng tới sau vài ca tiểu phẫu nữa để hoàn thiện hình dáng của đôi tay. Ông Sen tin anh có thể là người đầu tiên được chữa khỏi căn bệnh hiếm trên."Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể ôm con trong tay. Bây giờ tôi cảm thấy khá hơn nhiều, tôi có thể ôm con vào lòng và chơi đùa với nó. Tôi không thể đợi lâu hơn nữa để trở về nhà",  Bajandar  nói trong niềm xúc động và vui sướng.Bajandar  sống ở một làng nghèo phía nam Bangladesh và bị phát bệnh khi anh cưới vợ  khiến nhà gái phản đối. Anh không thể tự thực hiện nhiều hoạt động cơ bản, ngay cả ăn uống, đánh răng hoặc đi tắm, phải phụ thuộc hoàn toàn vào sự giúp đỡ của vợ.Các phóng viên đã phát hiện ra tình trạng của người đàn ông này khi anh tham gia một cuộc bầu cử. Những hình ảnh của "người cây" sau đó nhanh chóng được đăng tải trên nhiều tờ báo trong nước và quốc tế.Anh Ngọc