Chìm phà tại Bangladesh, 600 người mất tíchTối qua, chiếc phà 3 tầng MV Nasrin-2 chở 750 hành khách gặp nạn gần Chandpur, cách thủ đô Dhaka khoảng 64 km về phía nam. Khoảng 150 người đã bơi được vào bờ hoặc được các ngư dân địa phương cứu thoát. Hiện nhân viên cứu hộ chưa tìm thấy thi thể của các nạn nhân.
Địa điểm xảy ra tại nạn là nơi giao nhau của 3 con sông Padma, Maghna và Dakatia. Ngoài số hành khách trên khoang, chiếc phà, đang trên đường từ thủ đô tới quận Bhola, còn chất đầy gạo và rau quả.Các vụ tai nạn đường thuỷ lấy đi mạng sống của hàng trăm người dân Bangladesh mỗi năm. Nguyên nhân phổ biến là phà quá tải, lỗi thiết kế hoặc không tuân thủ các biện pháp an toàn. Giới chức nước này đã ban hành lệnh cấm các chuyến phà hoạt động ban đêm nhưng hồi tháng tư, lệnh này được dỡ bỏ do sự phản đối của các chủ tàu.Ngọc Sơn  (theo  AP )