Trung Quốc giận dữ với Nobel Hòa bìnhBắc Kinh kịch liệt lên án quyết định của Hội đồng Nobel Na Uy về việc trao giải thưởng cho ông Lưu Hiểu Ba, một người đang thụ án tù ở Trung Quốc.Trung Quốc đã triệu tập đại sứ Na Uy đến để phản đối, và tuyên bố việc trao giải đã vi phạm các ý nghĩa của giải thưởng và có thể tổn hại đến quan hệ song phương giữa Na Uy và Trung Quốc."Lưu Hiểu Ba là một tên tội phạm đã vi phạm luật pháp Trung Quốc. Việc làm này hoàn toàn vi phạm các nguyên tắc của Nobel Hòa bình, là một sự sỉ nhục đối với chính giải thưởng khi Ủy ban Nobel trao nó cho một người như vậy",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mã Triều Húc phát biểu.Trong khi đó, phía Na Uy nhấn mạnh Ủy ban Nobel là một ủy ban độc lập và hai nước cần tiếp tục duy trì mối quan hệ song phương tốt đẹp.Ông Lưu, 54 tuổi, lĩnh án 11 năm tù vì tội "kích động lật đổ chính phủ" hồi năm ngoái. Vợ Lưu cho  AFP  hay cảnh sát đã thông báo sẽ cho bà lên Liêu Ninh - nơi chồng bị giam giữ - để thông báo về việc ông này được chọn trao giải Nobel Hòa bình.Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi Trung Quốc thả Lưu Hiểu Ba ngay lập tức."Trong 30 năm qua, Trung Quốc đã có những phát triển mạnh mẽ trong cải cách kinh tế, kéo hàng trăm triệu người ra khỏi nghèo đói. Tuy nhiên, giải thưởng này nhắc nhở chúng ta rằng cải cách chính trị vẫn chưa theo kịp và rằng quyền con người cơ bản của mỗi người đều phải được tôn trọng", Tổng thống Obama, người giành giải Nobel Hòa bình năm ngoái, phát biểu.Thông cáo của Quỹ Nobel hôm qua ghi rõ Lưu Hiểu Ba được trao Nobel hòa bình vì "cuộc đấu tranh trường kỳ bất bạo động vì quyền con người".Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho rằng giải thưởng dành cho Lưu Hiểu Ba là "sự công nhận rằng thế giới ngày càng đồng thuận trong việc cải thiện quyền con người".Phát ngôn viên của chính phủ Đức Steffen Seibert tuyên bố Trung Quốc nên thả Lưu Hiểu Ba để ông ta có thể tham gia lễ nhận giải. Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Bernard Kouchner cũng hoan nghênh giải thưởng và cũng kêu gọi Trung Quốc thả ông Lưu.Không giống như các giải Nobel khác được Thụy Điển công bố, Nobel Hòa bình do một ủy ban được Quốc hội Na Uy bầu ra lựa chọn. Người nhận giải được một huy chương, một giấy chứng nhận và 10 triệu crown Thụy Điển (gần 1,5 triệu USD). Lễ trao giải Nobel hòa bình sẽ diễn ra vào 10/12.Các giải Nobel hòa bình trong 5 năm gần đây  phản ánh các khía cạnh khác nhau của định nghĩa "hòa bình".Năm 2009, Tổng thống Mỹ Barack Obama được trao giải vì những nỗ lực nhằm phi hạt nhân hóa trên toàn thế giới.Năm 2008, Martti Ahtisaari, cựu tổng thống Phần Lan, đặc sứ của Liên Hợp Quốc được nhận giải vì vai trò làm trung gian hòa giải cho các cuộc xung đột Namibia, Aceh, Kosovo và Iraq.Năm 2007, cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore được vinh danh cho các thành tích trong việc chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu.Năm 2006, Muhammad Yunus, người Bangladesh nhận giải Nobel Hòa bình vì "những nỗ lực phát triển kinh tế xã hội cho người nghèo". Ông đã lập ngân hàng Grameen giúp người nghèo các khoản vay 50-100 USD mà không cần thế chấp. Ông cũng nổi tiếng với câu nói "sẽ đem đói nghèo vào viện bảo tàng".Năm 2005, giải thường này được trao cho Cơ quan năng lượng nguyên tử Quốc tế IAEA và người đứng đầu cơ quan này, Giám đốc Mohamed El Baradei vì đã góp phần "ngặn chặn việc đưa các năng lượng nguyên tử hạt nhân vào sử dụng trong mục đích chiến tranh, đảm bảo các năng lượng nguyên tử chỉ được sử dụng với sứ mạng hòa bình và có độ an toàn cao".Hải Minh