Tin tặc Triều Tiên bị tố tấn công mạng ở 31 quốc giaNhóm tin tặc Lazarus bị cho là đứng sau chiến dịch tấn công hàng loạt tổ chức ở 31 quốc gia, nổi bật là ngân hàng Bangladesh, hãng Sony và các tổ chức ở Hàn Quốc. Tập đoàn an ninh mạng  Symantec hôm qua đưa ra cáo buộc trên đối với nhóm tin tặc Triều Tiên, theo  Reuters .Symantec nói trên blog rằng các nhà nghiên cứu của đơn vị này tìm thấy 4 bằng chứng kỹ thuật số cho thấy nhóm  Lazarus tìm cách lây lan phần mềm độc hại lên máy tính nạn nhân."Chúng tôi khá chắc chắn về điều này", nhà nghiên cứu  Eric Chien của Symantec nói trong một cuộc phỏng vấn.Chính quyền Triều Tiên phủ nhận các cáo buộc.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) chưa đưa ra bình luận.Lazarus bị cáo buộc thực hiện hàng loạt vụ tấn công mạng, ít nhất từ năm 2009. Trong đó có vụ tấn công lấy trộm 81 triệu USD từ ngân hàng trung ương Bangladesh năm ngoái, vụ tấn công năm 2014 vào hãng Sony làm tê liệt mạng lưới của hãng này trong nhiều tuần.  Lazarus cũng bị cho là thực hiện chiến dịch tấn công lâu nay vào các tổ chức ở Hàn Quốc.Văn Việt