Mosul đang trở thành tử địa của lính MỹHôm qua, một lính sư đoàn không vận 101 Mỹ cùng một cảnh sát Iraq đã thiệt mạng trong 2 vụ tấn công riêng rẽ ở Mosul và Baquba. Cùng thời điểm, một công ty Hàn Quốc đã rút công nhân của mình khỏi Iraq và sứ quán Bangladesh tại Baghdad cũng tuyên bố đóng cửa do tình hình bất ổn.
Thiếu tướng Mark Kimmitt, phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Iraq, đã xác nhận việc một binh sĩ nước này bị 4 tay súng Iraq bắn chết ở thành phố miền bắc Mosul. Sự kiện này nâng tổng số lính Mỹ thiệt mạng trên chiến trường Iraq kể từ 1/5, ngày Tổng thống Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn, lên 193 người.Mosul đang dần dần trở thành một nơi nguy hiểm đối với binh sĩ liên quân. Hôm chủ nhật, một quả bom đặt bên vệ đường phát nổ cũng làm một lính Mỹ thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Hầu như ngày nào cũng xảy ra các vụ tấn công nhằm vào liên quân ở Mosul. Thành phố Baquba, phía bắc Baghdad, cũng được coi là một điểm nóng của hoạt động du kích tại Iraq.Cảnh sát Iraq và những người khác đang làm việc hoặc hợp tác với Mỹ là mục tiêu tấn công của chiến binh. Washington cáo buộc các vụ tấn công nhằm vào những người này là do các tay súng Hồi giáo ngoại quốc và lực lượng ủng hộ Saddam Hussein gây ra.Do tình trạng bất an tại Iraq, hơn 40 thợ điện người Hàn Quốc thuộc công ty Ohmu Electric đã rút từ Iraq sang nước láng giềng Jordan. Bangladesh cũng đóng cửa sứ quán tại thủ đô Baghdad và di tản tất cả nhân viên sang Jordan sau khi nhận được thư đe doạ tấn công.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )