Bé trai 13 tuổi bị quay video đánh hội đồng đến chếtNhóm nam giới ở Bangladesh tự quay cảnh chúng dùng gậy kim loại đánh bé Samiul Alam Rajan đến chết, mặc cậu bé khóc lóc van xin.Cảnh sát  Bangladesh  đang truy tìm nhóm nam giới  đánh   Samiul Alam Rajan,  13 tuổi, sau đó đăng video hành hạ lên mạng.Trong video dài 28 phút, nạn nhân bị đánh bằng thanh kim loại suốt gần nửa giờ ở bến xe buýt  Kumargaon vắng vẻ, ngoại ô thành phố  Sylhet hôm 8/7,  Telegraph  đưa tin.  Nhóm này cho rằng  Samiul ăn trộm một chiếc xe kéo.Samiul bị trói vào cột và khóc lóc thảm thiết. Bé trai  hét lên trong đau đớn khi những kẻ tấn công giáng những "cơn mưa" gậy xuống người cậu. Một trong số những kẻ đánh  Samiul  còn cười và giễu cợt khi thấy nạn nhân cầu xin chúng mở lòng thương."Hôm nay, chúng tao sẽ dạy cho mày một vài học để mày không bao giờ đi ăn cắp nữa", kẻ tấn công nói trong video.Khi  Samiul  xin nước uống, chúng bảo cậu bé hãy uống mồ hôi mình. Cả nhóm còn phá lên cười và chế giễu nạn nhân khi thấy cậu hét và khóc thét lên."Xương của nó vẫn lành lặn, đánh tiếp", một tên ra lệnh.Người cầm máy quay cảnh tra tấn nói: "Tao sẽ đưa video lên Facebook cho cả thế giới trông thấy".Video khiến cộng đồng mạng xã hội phẫn nộ.Gia đình  Samiul  đã báo cảnh sát vì không thấy con về nhà sau một ngày đi bán rau. Ông  Sheikh Azizur Rahman, cha cậu bé, cho biết  Samiul  đã bỏ học để phụ giúp gia đình bán rau trên xe kéo."Con trai tôi không phải kẻ trộm. Tôi muốn công bằng cho thằng bé. Những kẻ giết nó phải bị bắt và trừng trị", bà  Lubna Akhtar, mẹ  Samiul , cho hay.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cậu bé tử vong do xuất huyết não. Trên thi thể cậu có hơn 60 vết thương.Theo tờ  Dhaka Tribune  của  Bangladesh, cảnh sát đã bắt nghi phạm đầu tiên  Muhit Alam, 22 tuổi,   khi hắn đang cố chôn thi thể nạn nhân và tạm giữ một người khác để thẩm vấn.  Anh trai  Muhit là  Kamrul Islam, 24 tuổi, và nghi phạm  Ali Haider, 34 tuổi,  Moyna Miah, 45 tuổi, cũng được cho là liên quan tới vụ việc. Ba tên này hiện bỏ trốn.Bình Minh