Ấn Độ và Bangladesh ngừng giao tranh trên biên giớiSau đụng độ khiến ít nhất 18 binh lính của cả hai bên thiệt mạng, hôm qua (19/4) Ấn Độ và Bangladesh đã cùng kiềm chế và tránh va chạm. Cả hai nước đều bày tỏ sự hối tiếc trước những cái chết của binh sĩ và mong muốn phục hồi mối quan hệ láng giếng vốn thân thiện xưa nay.
Quân đội Bangladesh đã rút khỏi làng Pydrwah, nằm trên bang Meghalaya của Ấn Độ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết chính phủ hai nước nhất trí rút quân khỏi các chốt biên phòng và New Delhi giành lại quyền kiểm soát làng Pydrwah, sau khi lính Bangladesh rút đi.Đụng độ khiến người dân hai bờ biên giới phải chạy sang các khu vực khác. Hiện tại, Ấn Độ và Bangladesh vẫn tồn tại những tranh chấp về chủ quyền một số ngôi làng dọc biên giới.Văn Bình  (theo  UPI , 20/4)