Bangladesh huy động quân đội dẹp bạo loạn tại nhà máyHôm nay, cảnh lực Bangladesh cho biết hàng trăm binh lính đã cùng với họ truy quét những công nhân quá khích, quanh khu vực nhà máy Adamjee Jute Mills (AJM) ở Narayanganj, cách thủ đô Dhaka 15 km về phía đông.
Quyết định điều động quân đội được Chính phủ Bangladesh đưa ra, sau khi xảy ra các cuộc đụng độ giữa các công nhân thù hằn lẫn nhau, hôm chủ nhật, khiến 1 người chết và 50 người khác bị thương. Cảnh sát đã phải dùng hơi cay và vòi rồng phun nước để giải tán đám đông hỗn loạn. Hiện nhà chức trách đã bắt tạm giam 70 người và thu được 1 khẩu súng ngắn.Trong tình trạng lộn xộn, khoảng 100 gia đình và cửa hàng tại khu vực trên đã bị cướp phá.Tú Đạt  (theo  ABC )