10 nhân vật thế giới 2006Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe; tân Tổng thư ký LHQ Ban Ki moon; Bộ trưởng Quốc phòng Cuba Raul Castro; nữ Chủ tịch Hạ viện Mỹ đầu tiên Nancy Pelosi là những nhân vật của năm nay.
1. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe . Ông Shinzo Abe đắc cử chức Thủ tướng Nhật Bản hồi tháng 9, kế nhiệm ông Junichiro Koizumi. Ở độ tuổi 52, ông Shinzo Abe lập kỷ lục là Thủ tướng Nhật trẻ nhất từ trước tới nay và vợ ông - bà Akie, 44 tuổi - cũng trở thành đệ nhất phu nhân Nhật trẻ nhất.   Thủ tướng Abe là người theo đường lối bảo thủ và sinh trưởng trong một gia đình truyền thống làm chính trị. Ông cho hay trong nhiệm kỳ của mình sẽ theo đuổi chính sách quan hệ đồng minh chặt chẽ với Mỹ, sửa đổi lại hiến pháp hoà bình của Nhật Bản và chính sách đối ngoại quyết đoán hơn.  Ngay sau khi nhậm chức, tỉ lệ cử tri ủng hộ ông lên tới 70%. Theo nhận định của các nhà phân tích, ông Abe rất được lòng các cử tri nữ tại Nhật, do phong cách thời trang lịch lãm và vẻ ngoài hào hoa. 2. Tân Tổng Thư ký LHQ Ban Kimoon.  Hôm 14/12, ông Ban Kimoon - cựu ngoại trưởng Hàn Quốc - đã tuyên thệ trở thành Tổng Thư ký thứ 8 của Liên Hợp Quốc, thay thế người tiền nhiệm Kofi Annan.  Ông Ban Kimoon nhấn mạnh vấn đề khẩn cấp nhất là LHQ đang đối mặt là “cải tổ quản lý, khôi phục lại lòng tin và sự tín nhiệm của các nước thành viên”. Ông Ban Kimoon là người Hàn Quốc đầu tiên và là người châu Á thứ hai giữ trọng trách này.  Tân Tổng thư ký LHQ Ban Kimoon, 62 tuổi, là một người hoà nhã và giao thiệp rộng rãi. “Có thể tôi là người mềm mỏng, nhưng có nội lực và kiên quyết. Đó là những gì người bình thường ở bên ngoài khó có thể phát hiện, nhưng với người châu Á khiêm tốn là một đức tính vô cùng quan trọng”, ông cho hay. 3/ Bộ trưởng Quốc phòng Cuba Raul Castro.  Trong một tuyên bố trên truyền hình tối 31/7, Chủ tịch Fidel Castro đã tạm thời trao quyền cho Phó Chủ tịch Raul Castro thực hiện các chức trách của người đứng đầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các lực lượng vũ trang Cách mạng Cuba trong thời gian ông nhập viện để phẫu thuật.  Ông Raul Castro, 75 tuổi, là người luôn sát cánh bên anh trai trên mọi bước đường cách mạng. Sau khi ông Fidel Castro trở thành Chủ tịch Cuba năm 1959, ông Raul đảm nhiệm chức vụ Bộ trưởng các Lực lượng Vũ trang cách mạng kiêm Phó chủ tịch Hội đồng Nhà nước.  Ông Raul là người tích cực ủng hộ việc mở cửa thị trường tự do cho nông dân và từng tuyên bố: “Đậu tương cũng quan trọng như súng đại bác, nếu không muốn nói là còn hơn”. 4/ Nữ Chủ tịch đầu tiên của Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi.  Hôm 16/11, bà Nancy Pelosi đã được phe Dân chủ nắm đa số tại Hạ viện Mỹ bầu làm Chủ tịch Hạ viện. Ở độ tuổi 66, bà Pelosi đã trở thành người phụ nữ đầu tiên trở thành Chủ tịch Hạ viện trong lịch sử nước Mỹ.  Là triệu phú có tài sản lớn thứ tám trong số các hạ nghị sĩ Mỹ, bà Pelosi đã quyên góp được tới 50 triệu USD trong cuộc vận động tranh cử giữa kỳ tại Mỹ năm 2006, điều mà trước đây chỉ nữ chính trị gia danh tiếng như Thượng nghị sĩ Hillary Clinton mới có khả năng huy động được.  5.   Người đoạt Giải Nobel Hoà bình Muhammad Yunus . Ông Muhammad Yunus và Ngân hàng Grameen ở Bangladesh đã được trao Giải Nobel Hoà bình 2006, do có công tiên phong trong nỗ lực chống đói nghèo tại quốc gia này.  Ngân hàng Grameen do ông Yunus sáng lập đã dành hơn 96% số khoản vay cho phụ nữ, những người đang chịu cảnh bất công do đói nghèo. Giải thích lý do ông Yunus và Ngân hàng Grameen được trao Giải Nobel Hoà bình, Chủ tịch Uỷ ban Nobel Ole Danbolt Mjoes cho hay, những đóng góp của họ đã thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội và dân chủ. “Hoà bình vĩnh cửu không thể nào có trừ khi một số lượng người lớn được cho cơ hội thoát cái nghèo”, ông Mjoes nói. 6/   Tổng thống Iran  với những tuyên bố gây tranh cãi. Kể từ khi lên nhậm chức vào năm 2005, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã liên tục đưa ra các phát biểu gây tranh cãi nhằm vào Israel và phương Tây.  Cuối năm 2005, ông Ahmadinejad đã gây chấn động khi tuyên bố Israel sắp đến ngày tận số và đe doạ “xoá tên Israel khỏi bản đồ thế giới”. Ít lâu sau, Tổng thống Iran còn mạnh miệng hơn khi phủ nhận thảm hoạ diệt chủng người Do Thái trong Thế chiến II, cho rằng đó chỉ là “chuyện hoang đường”. Nhà lãnh đạo nổi tiếng cứng rắn của Iran còn chỉ trích Liên Hợp Quốc chỉ là công cụ cho những kẻ thù của Iran như Mỹ và Anh.(Theo  Lao Động )