Máy bay đâm mũi xuống đường băngSáng qua, bánh chiếc Airbus A-310 của hãng Biman Bangladesh Airlines gặp sự cố khi cất cánh, khiến phần mũi và động cơ máy bay cày xuống mặt đất. Tai nạn chỉ làm 15 người bị thương nhưng sân bay Dubai phải Chiếc máy bay của Biman Bangladesh Airlines từ Dubai tới Dhakar đang lăn bánh trên đường băng chuẩn bị tăng tốc cất cánh thì các bánh gặp trục trặc khiến nó bị lệch khỏi tâm đường và dừng lại khi phần mũi cùng các động cơ chúc xuống đất. Tai nạn xảy ra lúc 6h30' giờ địa phương (9h30' giờ Hà Nội). 236 hành khách và phi hành đoàn được sơ tán khẩn cấp, còn 15 người bị thương đều không nguy hiểm đến tính mạng.Do sân bay Dubai chỉ có duy nhất một đường băng nên phi trường bận rộn nhất khu vực Trung Đông này đã phải tạm ngưng hoạt động trong vòng 8 tiếng. 35 chuyến bay tới và 36 chuyến bay xuất phát từ Dubai bị hủy hoặc chuyển sang các sân bay khác ở Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất cùng hai nước Oman và Iran. Hàng nghìn hành khách bị kẹt lại tại hai nhà ga của sân bay Dubai.Một số quan chức sân bay cho biết, chiếc máy bay bị nổ lốp nên gây ra sự cố trên. Một hành khách Mỹ có tên Emily Fleckner, 34 tuổi, đang đợi lên máy bay đi Jordan thì tiếng còn báo động vang lên và một đoàn xe cứu hộ lao ra phía đường băng. "Nhìn cảnh đó tôi hiểu là có chuyện gì đó đã xảy ra", Flickner cho biết. Sân bay chỉ thông báo với các hành khách rằng các chuyến bay sẽ bị hoãn cho đến khi có thông báo mới.Sau khi chiếc Airbus A-310 của Bangladesh được thay bánh và đường băng được giải phóng, sân bay quốc tế Dubai mở cửa trở lại vào đầu giờ chiều qua. Phi trường thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất này đã đón 29 triệu khách và thực hiện 237.258 chuyến bay trong năm ngoái. Dự kiến năm nay sân bay Dubai sẽ đón 33 triệu khách và tăng lên 70 triệu hành khách vào năm 2008, khi dự án mở rộng nhà ga hoàn thành.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )