Cả làng ẩu đả khi xem phim, 15 người bị thương nặngCuộc tranh cãi về một bộ phim truyền hình ở Bangladesh khiến hàng trăm người cầm gậy và dao lao vào ẩu đả. BBC  cho hay dân làng ở huyện  Habiganj, cách thủ đô Dhaka 180 km về phía đông bắc, tối 17/8 tụ tập tại một quán cafe để xem bộ phim giả tưởng  Kiranmala, do Ấn Độ sản xuất.Ban đầu, chỉ hai người đàn ông trong số này bất đồng về nội dung phim nhưng sau đó, những người khác cũng bị cuốn vào cuộc tranh cãi. Hàng trăm người cầm gậy gộc và dao từ hai phe lao vào tấn công nhau.Cuộc ẩu đả tiếp diễn ra vào sáng hôm sau khiến cảnh sát phải dùng hơi cay và đạn cao su để giải tán đám đông."Cảnh sát đã bắn 9 viên đạn cao su và 5 bình xịt hơi cay để khống chế đám đông. Ít nhất 15 người phải nhập viện điều trị", cảnh sát trưởng địa phương  Yasinul Haque cho hay.Kiranmala, bộ phim viễn tưởng kể về một nàng công chúa giải cứu loài người khỏi quỷ dữ, được người dân Bangladesh yêu thích nhất trong những năm gần đây.Năm ngoái, truyền thông địa phương đưa tin hai thiếu niên Bangladesh được cho là tự tử chỉ vì bố mẹ từ chối mua cho họ chiếc váy giống nhân vật công chúa trong phim.Anh Ngọc