Trùm tình báo của IS lên kịch bản khủng bố toàn cầuCác hoạt động khủng bố ngày càng táo tợn mà phiến quân Nhà nước Hồi giáo thực hiện ở nước ngoài chủ yếu đều do bàn tay Abu Mohammad al-Adnani dàn dựng.Abu Mohammad al-Adnani, phụ trách truyền thông kiêm phát ngôn viên phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), vừa được tổ chức này chỉ định làm người đứng đầu đơn vị tình báo phụ trách việc lập đường đi nước bước cho các hoạt động tấn công khủng bố ở nước ngoài, tạp chí  Times  đưa tin.Đơn vị tình báo IS, được biết đến với biệt danh tiếng Arab là Emni, quy tụ hàng loạt tay súng ngoại quốc, "có nhiệm vụ tiến hành các cuộc tấn công khủng bố đẫm máu trên khắp thế giới".Theo một số báo cáo, Emni đã cử nhiều nhóm nhỏ phiến quân mang quốc tịch bản địa tới Đức, Tây Ban Nha, Áo, Malaysia, Indonesia, Lebanon, Tunisie, Bangladesh để chờ thời cơ tấn công.Các thành viên Emni cũng được cho là đứng sau vụ tấn công ở Paris tháng 11 năm ngoái và thảm sát tại Bỉ hồi tháng ba. Abu Mohammad al-Adnani, thủ lĩnh dẫn dắt Emni, từng thoát khỏi sự truy quét của lực lượng liên quân do Mỹ lãnh đạo và hiện là một trong những nhân vật cấp cao nhất IS.Adnani, 39 tuổi, tên khai sinh là Taha Sobhi Falaha, sinh ra tại thị trấn Binnish, gần thành phố Idlib, phía bắc Syria. Adnani từng tham gia chiến đấu chống liên quân do Mỹ dẫn đầu tại Iraq và bị bắt giữ trong giai đoạn từ năm 2005 đến 2010. Trong thời gian ngồi tù tại trại giam Camp Bucca do Mỹ điều hành, Adnani gặp Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tối cao IS.Adnani từng tiết lộ mục tiêu của IS là trở thành một thực thể cai trị chứ không phải một nhóm khủng bố khi y lần đầu tiên ra mặt tuyên bố IS là nhà nước Hồi giáo do Baghdadi làm thủ lĩnh hồi tháng 6/2014.Adnani nhanh chóng trở thành người phát ngôn chính thức cho IS và bị Bộ Ngoại giao Mỹ liệt vào danh sách khủng bố hồi tháng 8/2014.Đến tháng 9, Adnani viết bài trên tạp chí tuyên truyền  Dabiq  của nhóm, kêu gọi các phần tử cảm tình với IS, những "con sói đơn độc", thực hiện những vụ tấn công trong lòng phương Tây."Nếu không thể tìm thấy bom hay đạn, hãy đập đầu chúng bằng đá, cán chúng bằng xe, ném chúng từ trên cao xuống, bóp cổ chúng đến chết hoặc đầu độc chúng... Nếu không làm được như thế, vậy thì hãy đốt nhà, xe và phá hủy công việc kinh doanh của chúng, tiêu hủy mùa màng. Nếu cũng không thể làm tất cả những điều trên, hãy nhổ vào mặt chúng", Adnani viết.Hồi tháng một, Adnani bị thương trong một cuộc không kích ở thị trấn Barwanah, Iraq. Y mất nhiều máu và được chuyển về điều trị tại thành phố Hit. Chính phủ Syria hiện vẫn treo thưởng 5 triệu USD cho ai có khả năng bắt giữ Adnani.Trong một đoạn ghi âm phát tán trên mạng ngày 22/5, Adnani kêu gọi những kẻ sùng bái IS tiến hành tấn công khủng bố ở châu Âu và Mỹ trong tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo."Hãy chuẩn bị, hãy sẵn sàng", Adnani nói. "Hãy biến Ramadan thành tháng chết chóc đối với những kẻ ngoại đạo, nhất là ở châu Âu và Mỹ".Harry Sarfo, một tay súng IS bị bắt giữ, đã tiết lộ cho tạp chí  Times  biết cách thức Emni tuyển mộ và bố trí thành viên thực hiện các cuộc công khủng bố ở nước ngoài.Sarfo cho hay kẻ lên kịch bản cho tất cả những vụ tấn công trên chính là Adnani. Những kẻ được IS tuyển dụng sẽ gặp Adnani sau khi hoàn thành 10 cấp độ huấn luyện và phải tuyên thệ trung thành với y. Khi tuyên thệ họ phải nhắm mắt. Do vậy, thậm chí những tay súng hàng đầu phục vụ cho Adnani cũng không biết hình ảnh ngoài đời của y trông như thế nào.Xem thêm:  IS lặng lẽ chuẩn bị cho tương lai sụp đổTrần Việt