Anh giải cứu 5.000 người kẹt ở LibyaAnh đang lên kế hoạch giải cứu 5.000 công nhân nước ngoài bị mắc kẹt tại điểm nóng chiến sự Misrata ở Libya.
Chính phủ Anh sẽ làm việc với Tổ chức di dân quốc tế (IOM) để thuê một con tàu  nhằm đưa các lao động mang quốc tịch Ai Cập và Bangladesh rời khỏi Misrata,  AFP  đưa tin. Các lao động nhập cư sẽ được cung cấp hỗ trợ y tế ngay sau khi được đưa ra khỏi Libya. Đây là một trong những nỗ lực nhằm tránh thảm họa nhân đạo nghiêm trọng tại thành phố phía tây bắc của Libya."Misrata bị tàn phá nặng nề trong những ngày qua. Khoảng 5.000 lao động nhập cư bị dồn về khu vực cầu cảng của thành phố này khi súng nổ chỉ cách họ vài trăm mét. Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để giải cứu những người này bằng đường biển", Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Anh Andrew Mitchell nói.Ông Mitchell đồng thời cho biết nước Anh sẽ lên những kế hoạch giải cứu ở những thành phố miền tây khác của Libya, và sẽ trực tiếp bàn thảo về vấn đề này với các quan chức Liên Hợp Quốc tại New York.Misrata là thành phố do phe đối lập nắm giữ kể từ khi bất ổn bùng phát ở Libya. Thành phố này từ nhiều tuần qua nằm dưới các làn đạn của lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi và phe đối lập. Ước tính có gần 1.000 người thiệt mạng sau 6 tuần giao tranh ác liệt và phần lớn trong số này là thường dân.Chính quyền Gadhafi mới đây đã đồng ý để nhân viên Liên Hợp Quốc tới Misrata thực thi các nhiệm vụ nhân đạo.