Nổ lớn liên quan đến khủng bố ở Manhattan, New YorkMột vụ nổ chưa rõ nguồn gốc, "có liên quan đến khủng bố", xảy ra ở Manhattan, New York, hôm nay làm 4 người bị thương."Cảnh sát New York (NYPD) đang ứng phó với thông tin về một vụ nổ chưa rõ nguyên nhân tại phố 42 và đại lộ 8, Manhattan. Các tuyến A, C và E đang được sơ tán. Đây là thông tin ban đầu, sẽ tiếp tục cập nhật",  AFP  dẫn thông tin NYPD viết trên Twitter.Theo  BBC , vụ nổ xảy ra ở Port Authority Bus Terminal (PABT), ga xe buýt liên bang, gần Quảng trường Thời đại. Nguyên nhân có thể là một quả bom ống phát nổ phía dưới ga.Cảnh sát đã bắt một người nghi liên quan vụ nổ. Nghi phạm là nam, 27 tuổi, quấn chất nổ quanh người. Tên này bị bỏng ở tay và bụng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Nghi phạm dường như đến từ Bangladesh và có thể hành động dưới danh nghĩa Nhà nước Hồi giáo (IS).Thị trưởng New York Bill de Blasio gọi vụ nổ là "âm mưu tấn công khủng bố". "Cảm ơn Chúa vì kẻ tấn công đã không đạt được mục đích", ông nói.Vụ việc làm ba người bị thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Người dân được yêu cầu tránh khỏi khu vực để cảnh sát làm nhiệm vụ.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được thông báo về vụ việc, theo Nhà Trắng."Đã xảy ra giẫm đạp ở cầu thang khi mọi người tìm cách thoát ra ngoài", Diego Fernandez, một hành khách tại PABT, kể lại. "Mọi người hoảng sợ, vừa chạy vừa la hét".Như Tâm