Nổ bom ở Bangladesh làm 21 người thiệt mạngVụ nổ xảy ra tối qua (16/6), tại văn phòng của đảng cầm quyền Liên hiệp Awami, ở thành phố cảng Narayanganj, gần thủ đô Dhaka. Thiết bị nổ được giấu dưới một chiếc bàn. Hậu quả là nhiều người bị chết ngay tức khắc và nóc nhà văn phòng bị bật tung.
Trong số 100 người bị thương có một thành viên của quốc hội, ông Shamin Osman, khi đó đang phát biểu với những người ủng hộ. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Mohammad Nasim đã khẳng định lực lượng Hồi giáo cực đoan là thủ phạm.Vụ nổ xảy ra, trong khi Liên hiệp Awani đang có cuộc họp trước kỳ tổng tuyển cử dự trù vào tháng 10. Sự cạnh tranh chính trị ở Bangladesh rất gay gắt và thường dẫn tới bạo lực trước bầu cử. Trong chiến dịch tranh cử, các vụ đánh bom và đánh lộn trên đường phố giữa các nhà hoạt động đối lập là chuyện cơm bữa.Hồi tháng 6 đã xảy ra một vụ đánh bom vào nhà thờ Thiên Chúa giáo La Mã, làm 10 người thiệt mạng. Hai tháng trước đó, một quả bom khác phát nổ tại buổi hoà nhạc mừng năm mới của người Bengal làm 8 người chết.Minh Châu  (theo  BBC , 17/6)