Hàng ngàn người Đức phải sơ tán vì lũ lụt33.000 cư dân thành phố Dresden phải chuyển tới khu vực cao hơn vì mực nước trên sông Elbe đã dâng cao tới mức kỷ lục 8,8 mét. Nhân viên cứu trợ buộc phải ngừng bảo vệ những địa di sản văn hoá nổi tiếng thế giới.
Hàng nghìn người dân thành phố Magdeburg và bang Brandenburg cũng phải cất giữ đồ có giá trị và chuyển đồ đạc lên tầng trên.Mực nước lũ vẫn sẽ ở mức cao này vào cuối tuần, dù cơ quan khí tượng dự báo thời tiết có nắng. Nhà chức trách khuyến cáo dân chúng nên sơ tán trước khi nước mấp mé cửa nhà họ.Con số thương vong do lũ hoành hành trên khắp châu Âu đã lên tới 104 người, cao nhất là ở Nga (59 người). Hôm qua, nhân viên cứu hộ tìm thấy thêm hai nạn nhân ở CH Czech (một người đi xe máy bị nước cuốn, một người 44 tuổi bị chết chìm) và một người Đức khi đang đi du lịch ở Áo.Tại Prague (thủ đô Czech), chính quyền vẫn chưa cho người dân trở lại khu phố cổ vì lo ngại các lâu đài có thể bị sập.  Phần lớn những khu nhà ở khu vực này được xây trên nền cát nên có thể dễ dàng bị nước cuốn trôi. Chính phủ Mỹ đã quyên góp 50.000 USD cho Hội Chữ thập Đỏ Czech để trợ giúp nhân đạo khẩn cấp.Người Slovakia đã dễ thở hơn một chút vì lũ lụt từ sông Danube đã buông tha thủ đô Bratislava. Trong khi đó, người Hungary chạy đua vì nước sắp tràn ngập Budapest. Còn ở Áo, dân chúng bắt đầu dọn dẹp bùn đất và đống đổ nát trên các đường phố, sau khi nước sông Danube tràn qua.Lũ lụt còn tàn phá ở các khu vực khác trên thế giới:- Mưa lớn làm hai đập nước ở miền trung Mexico bị vỡ, nước tràn vào các làng mạc. Đã có 11 người thiệt mạng và 3 người mất tích.- Lở đất do bão hoành hành ở một số làng mạc ở tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc, làm 28 người bị chết và 36 người mất tích.- Bão nhiệt đới hàng năm tràn vào Nam Á, làm hơn 900 người thiệt mạng ở Nepal, Ấn Độ và Bangladesh kể từ tháng 6 và khoảng 25 triệu người hiện bị mất nhà cửa.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )