Bangladesh: Người ăn xin được cấp điện thoại di độngGrameen Bank, ngân hàng nổi tiếng ở Bangladesh nhờ các chương trình tín dụng nhỏ vừa đưa ra sáng kiến mới: trang bị điện thoại di động cho người ăn xin, để họ kinh doanh dịch vụ kiếm tiền.
"Người ăn xin là cộng đồng vẫn chưa được tham gia các chương trình vay vốn của ngân hàng, họ xứng đáng là một phần trong mạng lưới tín dụng của chúng tôi", Dipal Chandra Barua, phó giám đốc điều hành của Grameen Bank nói.Ngân hàng này đã giành nhiều giải thưởng quốc tế về thành tích giúp hàng triệu người thoát nghèo bằng các khoản tín dụng nhỏ để chăn nuôi gia cầm hoặc gia súc.Khi tham gia chương trình mới của Grameen Bank, mỗi người ăn xin sẽ nhận được một chiếc điện thoại di động trị giá 250 USD. Khoản tiền vốn này được trả dần trong vòng hai năm, lãi suất bằng không."Chúng tôi không yêu cầu họ thôi ăn xin ngay, nhưng sẽ khuyến khích những người này mời khách qua đường dùng dịch vụ điện thoại di động. Như vậy, họ có thể tự kiếm được tiền", Dipal Chandra Barua nói.T. Huyền  (theo  Reuters )