Bạo loạn dữ dội tại BangladeshHôm qua, bạo động chính trị tại Bangladesh làm 14 người chết và khoảng 500 người bị thương, sau khi người dự kiến trở thành lãnh đạo lâm thời của nước này tuyên bố rút lui chỉ vài giờ trước khi làm lễ tuyên thệ nhậm chức.Nhiệm kỳ 5 năm của Thủ tướng Khaleda Zia kết thúc vào ngày 27/10 và cựu chánh án tòa tối cao K.M. Hasan được chọn làm người tạm thay thế. Dự kiến ông nhậm chức từ hôm qua và lãnh đạo chính phủ cho đến cuộc tổng tuyển cử vào tháng 1/2007.Nhưng phát ngôn viên của tổng thống bất ngờ thông báo, ông Hasan không thể đảm đương chức quyền thủ tướng vì bị ốm. Đích thân Hasan ra một tuyên bố cho biết, ông quyết định rút lui vào phút chót vì hai đảng chính không thống nhất được về việc bổ nhiệm ông.Tuyên bố của ông Hasan có đoạn: "Tôi đã chuẩn bị cho việc phụng sự các lợi ích của dân tộc, nhưng mức độ nghi ngờ giữa các đảng phái đã khiến vị trí của tôi không thể tồn tại được. Sự lựa chọn tốt nhất của tôi là đứng sang một bên".Phe đối lập Awami League cáo buộc ông Hasan thiên vị chính phủ cũ thuộc đảm BNP nên không thích hợp cho việc giám sát cuộc bầu cử vào năm tới. Họ tuyên bố sẽ làm tê liệt đất nước nếu ông Hasan nhậm chức.Cuộc bạo loạn trên đường phố ở Bangladesh bùng nổ hôm qua, trong đó dữ dội nhất là tại thủ đô Dhaka, ngay sau khi cựu thủ tướng Khaleda có bài phát biểu từ biệt trên truyền hình và kêu gọi một quá trình chuyển giao quyền lực trong hòa bình.Những người ủng hộ Awami League phong tỏa các con đường, đốt phá xe cộ và tấn công văn phòng đảng BNP của bà Khaleda. Cảnh sát phải bắn đạn cao su và phun hơi cay để giải tán đám đông các thành viên của Awami League và BNP.Một số cảnh sát bị thương vì trúng gạch đá do những kẻ quá khích tấn công. Phát ngôn viên sứ quán Mỹ tại Bangladesh tuyên bố: "Bất đồng chính trị nên được giải quyết thông qua các biện pháp dân chủ. Bạo lực chẳng thể giải quyết được điều gì".Tổng thống Bangladesh Iajuddin Ahmed hôm qua buộc phải triệu tập lãnh đạo các đảng chính để bàn về cuộc khủng hoảng. Hai đảng Awami League và BNP cũng đã đồng ý phối hợp với nhau để chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị liên quan đến chính phủ lâm thời.Hiến pháp Bangladesh cho phép tổng thống có thể phụ trách chính phủ trong vòng 15 ngày, hoặc được quyền yêu cầu thủ tướng vừa hết nhiệm kỳ tiếp tục ở lại lãnh đạo trong thời gian này. Một quyền thủ tướng sẽ bắt đầu đảm đương nhiệm vụ sau thời hạn 15 ngày đó.Những diễn biến bất ổn hôm qua được coi là cuộc bạo động chính trị nghiêm trọng nhất tại Bangladesh kể từ sau cuộc nổi dậy của nhân dân năm 1990, lật đổ tổng thống xuất thân từ quân đội là Hossain Mohammad Ershad.Cuộc nổi dậy lịch sử đó do bà Khaleda Zia của đảng BNP và Chủ tịch đảng Awami League là Hasina cùng lãnh đạo. Tuy nhiên, kể từ sự kiện này họ lại trở thành đối thủ của nhau trên chính trường do không tìm được tiếng nói chung.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )