Đêm bạo lực sắc tộc thứ hai ở một thành phố AnhMột nhà hàng Ấn Độ và một quầy xăng của người châu Á đã bị tấn công trong đêm bạo lực sắc tộc tiếp theo, ở thành phố Bradford, phía bắc nước Anh. “Khoảng 10-15 thanh niên da trắng dùng gậy bóng chày và gạch đập vào cửa sổ và lấy ngăn kéo đựng tiền”, chủ quầy bán xăng kể lại vào sáng nay (9/7).
Bạo lực đêm qua có phần  nhẹ nhàng  hơn  đêm thứ bảy , đêm diễn ra xô xát dữ dội nhất trong nhiều năm trở lại đây. Xe cộ bị đốt cháy, cửa sổ bị đập vỡ và các toà nhà bị thiêu trụi là cảnh tượng trên đường phố ở khu Manningham, ở phía bắc thành phố. 36 người bị bắt. Trong suốt 9 giờ bạo loạn có 1.000 người tham gia, chủ yếu là người Bengal và Pakistan. Cảnh sát phải đối phó với nào nỏ, nào lửa, búa tạ và bom xăng.Đêm qua, nhiều sĩ quan cảnh sát mặc áo chống bạo loạn, cầm ba-toong và lá chắn. Không có ai bị thương. Nhưng người dân địa phương khống giấu nổi thái độ tức giận. Ông Phil Wood, sống gần một cửa hàng bán ôtô bị đốt cháy, bình luận: “Thật là bừa bãi. Những người này hoàn toàn xem thường luật pháp, trật tự và cảnh sát”.Bradford là thành phố thứ tư của Anh gần đây nổ ra bạo lực sắc tộc, sau Oldham, Leeds và Burnley. Bộ trưởng Nội vụ David Blunkett tuyên bố: “Thủ phạm là những kẻ sẵn sàng sử dụng bạo lực và tự huỷ diệt mình”.Những vụ bạo lực ở Bradford và các thành phố khác ở miền Bắc nước Anh diễn ra sau khi Đảng Dân tộc Anh khá thành công trong tổng tuyển cử tháng trước. Chủ trương của đảng này là hồi hương những người không phải da trắng.Khoảng 5% trong số 57 triệu người Anh thuộc cộng đồng thiểu số. Ở Bradford, 15% trong số 482.000 người dân Bradford là gốc Bangladesh hay Pakistan.Minh Châu  (theo  Reuters , 9/7)