Phiến quân Hồi giáo chém chết giáo sư tiếng AnhNhóm kẻ tấn công chưa rõ danh tính hôm nay chém chết một giáo sư dạy tiếng Anh ở Bangladesh khi ông đang trên đường về nhà.Cảnh sát cho biết giáo sư tiếng Anh Rezaul Karim Siddique, 58 tuổi, bị chém bằng mã tấu từ phía sau khi ông đang đi từ điểm dừng xe buýt về nhà ở thành phố Rajshahi, tây bắc Bangladesh. Ông Siddique giảng dạy tại một trường đại học công lập ở thành phố này."Ông ấy bị chém vào cổ ít nhất ba lần. Bằng cách nghiên cứu bản chất vụ tấn công, chúng tôi nghi thủ phạm là các nhóm cực đoan",  AFP  dẫn lời Mohammad Shamsuddin, ủy viên cảnh sát Rajshahi, nói.Theo Shamsuddin, cảnh sát hiện chưa nêu tên nghi phạm nào nhưng Siddique bị tấn công theo cách giống với những vụ sát hại do phiến quân Hồi giáo thực hiện trước đây.Nahidul Islam, phó ủy viên cảnh sát, nói Siddique có tham gia một chương trình văn hóa, bao gồm âm nhạc, và thành lập trường âm nhạc ở Bagmara, thành trì cũ của Jamayetul Mujahidden Bangladesh (JMB), một nhóm Hồi giáo ngoài vòng pháp luật.Phiến quân Hồi giáo Bangladesh được cho là thủ phạm của nhiều vụ sát hại các nhà hoạt động trực tuyến từ năm 2013, vụ gần đây nhất xảy ra đầu tháng 4 ở thủ đô Dhaka. Cảnh sát cho biết những kẻ tấn công thường dùng mã tấu chém nạn nhân đến chết.Như Tâm