Bangladesh: Xe buýt rơi xuống sông, khoảng 40 người chếtVài chục người được cho là đã chết đuối khi một chiếc xe buýt chở khoảng 50 người lao xuống một dòng sông tại phía tây Bangladesh khi đang trên đường tới dự một đám cưới. Tất cả những người trên xe là đoàn nhà trai.
Đài truyền hình  ATN Bangla  và hãng thông tấn  United News  tại Bangladesh cho biết chiếc xe buýt đang đậu trên một chiếc phà thì lật nhào xuống sông Chitra thuộc tỉnh Narail, cách thủ đô Dhaka hơn 110 km về phía tây. Chỉ có 10 người, trong đó có chú rể của đám cưới, bơi được vào bờ. Người ta chưa tìm thấy thi thể nào.Trong tuần này còn xảy ra 4 vụ tai nạn xe buýt ở các nước khác trên thế giới. Ngày 17/4, một chiếc xe buýt lao xuống một hẻm núi ở Mexico làm 57 người thiệt mạng. Cùng ngày hôm đó, một xe buýt ở Peru đã lao khỏi một con đường trên sườn núi, giết chết ít nhất 25 người. Ngày 20/4, 2 vụ tai nạn đã xảy ra tại Ấn Độ, cướp đi mạng sống của ít nhất 62 người.Việt Linh  (theo  AP )