Căng thẳng trên biên giới Ấn Độ - BangladeshChính quyền New Delhi cho rằng tình hình trên biên chung với đất nước láng giềng Bangladesh đã “vuột khỏi tầm kiểm soát”, và kêu gọi Dhaka cùng hợp tác ngăn chặn làn sóng nhập cư bất hợp pháp.
Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ George Fernandes cho biết nước này buộc phải triển khai thêm quân tới biên giới, dù tranh cãi giữa hai nước về vấn đề trục xuất người nhập cư bất hợp pháp vẫn chưa đi đến đâu. Ông Fernandes nói: “Nhiều khi có những thứ vượt ra ngoài tầm kiểm soát, và trong trường hợp này thì sự việc đã đi quá xa. Ấn Độ hy vọng rằng vấn đề nhập cư trái phép từ Bagladesh sẽ sớm được giải quyết triệt để”.Hiện có 213 người Bangladesh bị kẹt lại trên vùng biên giới chung. Bangladesh thì cho rằng đó là những công dân gốc Ấn Độ, đồng thời bác bỏ mọi lời cáo buộc từ New Delhi, rằng Dhaka không hành động gì để chặn đứng những người nhập cư bất hợp pháp.Ấn Độ và Bangladesh có hơn 4.000 km biên giới chung. Căng thẳng thường bùng lên khi hai bên buộc tội lẫn nhau xung quanh vấn đề người nhập cư trái phép.Bá Thùy  (theo  AFP )