Một nhà thờ ở Ấn Độ bị tấn công trong lễ Giáng sinhHơn 50 tay súng đã đột kích một nhà thờ ở thành phố Maliapota, bang Tây Bengal, làm một linh mục và 14 con chiên khác bị thương. Vụ việc xảy ra tối thứ ba, đúng vào lúc hơn 1.000 tín đồ của chúa Jesus đang tập trung trong nhà thờ để chuẩn bị cho đêm Giáng sinh.
Sỹ quan cảnh sát địa phương Narayan Ghosh cho biết: "Chúng đã đe dọa mọi người không được có hành vi chống cự, nếu không sẽ phải gánh chịu hậu quả thảm khốc”. Quả thực, đây không phải là lời dọa suông. Khi phát hiện một linh mục có tên Abraham có ý định chống lại, lập tức chúng cho nổ súng.Những kẻ tấn công có vũ trang chỉ chịu tháo lui khi lực lượng cảnh sát tới can thiệp. Có 6 nghi phạm bị bắt và các nhân viên an ninh đã tiến hành thắt chặt sự kiểm soát trong khu vực, vốn nằm cách biên giới Bangladesh không xa.Trong những năm gần đây, các hành động bạo lực chống lại người Thiên chúa giáo ở Ấn Độ (chiếm 2% dân số) đã gia tăng một cách nhanh chóng. Điển hình là vụ một nhà truyền giáo người Australia và hai cậu con trai của ông, bị một đám đông thiêu sống ở bang Orissa, phía đông Ấn Độ, năm 1999.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )