Tài xế taxi trả túi kim cương cho kháchAnh tài xế New York Osman Chowdhury trở nên nổi tiếng khắp nước Mỹ, sau khi trả lại túi nhẫn kim cương trị giá 500.000 USD cho vị khách bỏ quên.
Chowdhury, 41 tuổi, người Bangladesh và sắp mang quốc tịch Mỹ, đang làm nghề lái xe taxi như thường lệ ở Manhattan thì có một hành khách nữ lên xe của anh. Cô để quên một cái túi trong thùng xe. Khi những vị khách sau cho đồ của mình vào thùng, anh phát hiện ra chiếc túi.Trong đó có 30 chiếc nhẫn kim cương. Ngoài ra còn có chiếc máy tính laptop và một số giấy tờ. Các đồng nghiệp của anh giúp anh tìm ra được chủ nhân của nó, sau khi liên lạc được với mẹ cô qua số điện thoại tìm thấy trong túi. Người phụ nữ đến lấy lại đồ của mình và hết lời cảm ơn. Cô muốn thưởng tiền cho Chowdhury, nhưng anh từ chối, vì cho rằng mình chỉ làm bổn phận của mình. “Tôi chưa bao giờ nghĩ đến tiền thưởng hay bất kỳ cái gì đền đáp. Tôi không bao giờ giữ đồ của người khác. Tôi đã như vậy suốt cả cuộc đời mình”, anh bình luận.Sự thật thà của Osman Chowdhury dẫn tới hàng loạt cuộc phỏng vấn. Các đài truyền hình của Mỹ và quốc tế đua nhau nói chuyện với “người tài xế thành thật”.Thêm vào đó, Ban quản lý taxi và xe limousine thành phố New York tặng cho anh giải thưởng Thành tựu 2007. Đến hội đồng thành phố cũng gửi lời khen Chowdhury. Có tin thị trưởng Michael Bloomberg cũng sẽ thông báo một phần thưởng cho anh.Chowdhury có vẻ ngạc nhiên về sự nổi tiếng của mình: “Tôi chẳng thể ngờ là mình lại trở thành tâm điểm của dư luận như thế. Tôi tự hào về những gì mình đã làm và hy vọng con cháu của mình sẽ sống theo cách như vậy. Tôi cũng muốn nói cho mọi người biết các tài xế taxi New York là những người thật thà”.M.C.  (theo  BBC )