Nhiều người nước ngoài thiệt mạng trong vụ tấn công của IS ở Bangladesh20 người, hầu hết là người nước ngoài, đã bị sát hại khi các phần tử của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công vào một quán cafe ở Bangladesh và bắt cóc các con tin.Những tay súng tấn công quán cafe  Holey Artisan Bakery ở Dhaka cuối ngày 1/7, trước khi quân đội xông vào giải cứu các con tin 12 giờ sau đó.6 kẻ tấn công thiệt mạng và một kẻ bị bắt.Theo  BBC , 9 người Italy, 7 người Nhật Bản, một người Mỹ và một người Ấn Độ cũng thiệt mạng. Quân đội Bangladesh cho biết họ bị tấn công "một cách tàn nhẫn" bằng các vũ khí sắc bén.Thủ tướng Sheikh Hasina đã tuyên bố hai ngày quốc tang để tưởng nhớ các nạn nhân.Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni cho hay một công dân nước này vẫn mất tích. Nhiều người Italy được cho là đang làm việc trong ngành may mặc ở Bangladesh.Nhật Bản nói một trong các công dân của mình nằm trong số 13 người được cứu sống. 7 người thiệt mạng là các chuyên gia tư vấn cho cơ quan viện trợ nước ngoài của Nhật Bản và Thủ tướng Shinzo Abe nói rằng họ "đã cống hiến tất cả sức lực cho sự phát triển của Bangladesh".Hai người Sri Lanka cũng được giải cứu.Ít nhất hai cảnh sát đã thiệt mạng trong lúc đấu súng và 30 cảnh sát bị thương.IS sau đó đã công bố những bức ảnh về 5 kẻ tiến hành vụ nổ súng. Các phiến quân này đứng cười trước một lá cờ đen, được cho là người Bangladesh.Một thông báo trên hãng tin Amaq của IS cho biết các phiến quân đã nhằm vào một nhà hàng mà "người nước ngoài thường xuyên lui tới". Truyền thông dẫn lời các nhân chứng cho biết chúng đã hét lên " Allahu Akbar", nghĩa là "Thánh Allah vĩ đại".Bangladesh gần đây chứng kiến hàng loạt vụ tấn công, chủ yếu dùng dao phay, nhằm vào các blogger, người vô thần và những người theo tôn giáo thiểu số.Xem thêm :  Bangladesh kết thúc chiến dịch giải cứu con tin ở thủ đôAnh Ngọc