Bangladesh trao trả thi thể binh lính Ấn ĐộHôm qua (20/4), tại một trạm kiểm soát biên giới, nhà chức trách Bangladesh đã trao cho phía Ấn Độ thi hài (không kèm vũ khí) của 15 người lính Ấn chết trong vụ xung đột giữa hai nước ba hôm trước.
Chỉ có 7 xác được nhận dạng. Các quan chức Ấn Độ cho rằng cả 15 thi thể đều có dấu hiệu bị tra tấn. Những vết bỏng và dấu vết bất thường trên cơ thể họ cho thấy những người lính này không chết trong lúc giao chiến mà rõ ràng là bị giết hại. Tuy nhiên, phía Bangladesh phủ nhận điều này.Quá trình trao trả các thi hài diễn ra tại trạm Mahendragani. Đại diện cho Ấn Độ là Tướng A. Singh, thuộc lực lượng biên phòng. Khoảng 20.000 người Ấn Độ, sinh sống ở khu vực biên giới, đã bỏ nhà cửa chạy trốn. Các quan chức đang cố gắng đưa họ trở về. Vụ giao chiến vừa rồi là lần xung đột tồi tệ nhất giữa hai nước, kể từ năm 1971 đến nay. Hiện cả hai bên đều đã rút quân.Đoan Trang  (theo  BBC , 21/4)