19 lính Ấn Độ bị phiến quân phục kích, bắn chếtCòn ít nhất 5 quân nhân khác đã bị thương khi toán binh lính bất ngờ sa vào một ổ phục kích ở bang Tripura, phía đông bắc đất nước. Quân phiến loạn đã cướp đi 19 khẩu súng, trong đó có súng máy và nhiều đạn dược, rồi tháo chạy vào rừng.
Không rõ nhóm ly khai nào là thủ phạm của vụ tấn công. Ở 7 bang vùng đông bắc Ấn Độ có tổng cộng 20 nhóm du kích đang chiến đấu đòi độc lập cho dân tộc, trong đó nhóm lớn nhất là Mặt trận giải phóng quốc gia Tripura. Hầu hết đặt đại bản doanh trên đất Bangladesh láng giềng. Họ cho rằng chính phủ liên bang không quan tâm đầy đủ đến dân chúng ở những miền xa xôi, đồng thời những biện pháp của trung ương đe dọa làm xói mòn văn hoá bản địa. Hơn 25.000 người đã thiệt mạng trong những trận chiến đòi ly khai ở vùng đông bắc Ấn Độ kể từ năm 1948.H.F.  (theo  AP )