Một lính Mỹ bị bắn chết ở 'điểm nóng' FallujahTrưa qua, các tay súng Iraq đã phục kích nhóm binh sĩ Mỹ đi tuần ở ngoại ô Fallujah, phía tây Baghdad. Ngoài một lính dù xấu số còn có 6 quân nhân khác bị thương trong vụ tấn công này, đưa số lính Mỹ bị tước mạng sống tại Iraq từ ngày 1/5 lên 104.
Nhóm đi tuần thuộc sư đoàn không vận số 82 gồm 30 người cùng 5 chiếc xe quân sự Humvee. Đầu tiên, những tay súng Iraq đã dùng loại bom tự tạo để tấn công lính Mỹ, sau đó họ chuyển sang sử dụng các loại vũ khí hạng nhẹ.Các nhân chứng và một số phóng viên cho biết, ngay sau đó lính dù Mỹ đã tiến hành lục soát khu vực xảy ra tấn công. Họ xông vào một nhà thờ Hồi giáo, lục tung nhiều ngôi nhà lân cận để truy tìm các tay súng và bắt đi 9 người, trong đó có một phụ nữ.Fallujah là một trong những thành phố nguy hiểm nhất đối với các binh sĩ Mỹ đóng tại Iraq hiện nay. Đây là một trong những "đỉnh" của Tam giác Sunni, khu vực thường xuyên xảy ra các vụ tấn công nhằm vào liên quân.Trong khi đó, cố gắng tiếp viện cho quân Mỹ bằng quân đội nước ngoài của Washington tiếp tục gặp khó khăn. Hôm qua, Bangladesh đã quyết định từ chối cử binh sĩ tới Iraq. Các thủ lĩnh bộ tộc ở Iraq cũng nhắc lại yêu cầu không cho quân Thổ Nhĩ Kỳ triển khai hoạt động tại nước mình.Đình Chính  (theo  ABC News ,  AP )