Toàn bộ vụ nổ súng vào Trung tâm Mỹ đã bị ghi hìnhHai xe máy phân khối lớn phóng vụt qua. Có thể thấy rõ mặt một tên râu quai nón mặc bộ đồ xanh kiểu đặc công ngồi sau chiếc mô tô thứ nhất. Hắn rút khẩu AK-47 từ dưới khăn choàng ra và nhả đạn...
Đó là những hình ảnh mà camera đặt trong tòa nhà của Chính phủ Mỹ ở Calcutta ghi lại về  vụ nổ súng hôm 22/1 . Ảnh của tên râu quai nón mà các nhà điều tra nhận diện được qua băng hình đã được dán khắp thành phố.Băng video cũng cho thấy cảnh tên lái xe của chiếc mô tô thứ nhất rút súng ngắn và vẩy nhiều phát đạn về phía bốt cảnh sát trước cửa tòa nhà. Tuy nhiên, tới đây hình bị nhòe một đoạn nên không thể xác định được chiếc xe máy thứ hai trong vụ tấn công.Bắt đầu quá trình thẩm vấnTình báo Ấn Độ loại trừ khả năng những tên khủng bố là người Kashmir hoặc Pakistan.Theo báo cáo từ Calcutta, cảnh sát đã bắt thêm nhiều người để thẩm vấn, trong số đó có ít nhất hai người Bangladesh. Hôm qua, 12 người trở về từ một giáo đoàn đạo Hồi ở Bangladesh đã bị còng tay vì tình nghi liên quan tới vụ việc. Cảnh sát tiết lộ họ có đủ chứng cớ cho phép khẳng định những người này có liên hệ với mật vụ Pakistan. Tuy nhiên, họ từ chối đi vào chi tiết.Một nhân viên FBI đã bay tới Calcutta. Không rõ ông này sẽ đóng vai trò gì trong vụ việc. Chính quyền Tây Bengal đã thẳng thừng tuyên bố là không cho phép Mỹ tham gia vào cuộc điều tra.H.F.  (theo  BBC )