91 người chết trong vụ cháy nhà máy dệt ở BangladeshÍt nhất 91 người thiệt mạng và nhiều người bị thương, phần lớn là phụ nữ, trong vụ hỏa hoạn ở nhà máy dệt tại thành phố Chittagong, miền nam Baghladesh, hôm qua.
Tai nạn xảy ra vào 19h15 hôm qua (20h15 Hà Nội) khi nồi hơi trong nhà máy dệt KTS phát nổ. Khoảng 500 công nhân có mặt trong nhà máy khi vụ hỏa hoạn xảy ra. Số người chết dự kiến sẽ tăng lên trong khi danh tính của các nạn nhân lẫn mức độ thiệt hại vẫn chưa thể xác định được.Công nhân tại các cơ quan gần đó cho biết nhà máy dệt từng gặp hỏa hoạn trước đây tuy nhiên chủ nhà máy không mở một lối thoát hiểm riêng trong tòa nhà. Nhiều công nhân đã phải nhảy ra ngoài từ trên tầng 3 và chết do tất cả các cửa của nhà máy đều khóa. Nhiều người thiệt mạng vì giẫm đạp lên nhau.Đài truyền hình Bangladesh đưa tin, ngọn lửa đã được kiểm soát sau 14 giờ. Quân đội Bangladesh tham gia đoàn cứu hỏa sáng nay và đưa thi thể nạn nhân từ bên trong nhà máy ra ngoài. Nhiều công nhân bị thương nặng, được điều trị trong bệnh viện, đã chết đêm qua và sáng nay.Thủ tướng Bangladesh Begum Khaleda Zia sẽ tới hiện trường chiều nay để kiểm tra tình hình.70% ngoại tệ của Bangladesh xuất phát từ ngành dệt may. Tại quốc gia này, vô số công nhân may, phần lớn là phụ nữ, thiệt mạng hàng năm. Baghladesh có tất cả hơn 2 triệu công nhân dệt may, trong đó, 90% là phụ nữ.Hải Ninh  (theo  Xinhua, BBC )