Giẫm đạp vì quần áo miễn phí ở Bangladesh, 23 người chếtÍt nhất 23 người thiệt mạng trong vụ giẫm đạp xảy ra hôm nay tại một buổi phân phát quần áo từ thiện ở Bangladesh.Vụ giẫm đạp xảy ra tại thành phố Mymensingh, phía bắc Bangladesh, khi đám đông người dân tìm cách xông qua cánh cổng nhỏ vào một nhà máy. Họ tập trung ở phía ngoài từ khoảng 4h45, sau khi chủ nhà máy thông báo sẽ phân phát quần áo miễn phí.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy hình ảnh hàng trăm chiếc dép bị rách và dính máu bị bỏ lại ở cổng nhà máy sản xuất thuốc lá nhai, nằm cách thủ đô Dhaka 120 km về phía bắc."Chúng tôi hiện đã tìm thấy 23 thi thể. Phần lớn người thiệt mạng là phụ nữ nghèo và gầy yếu",  AFP  dẫn lời Moinul Haque, cảnh sát trưởng Mymensingh, nói, đồng thời cho biết số người bị thương là hơn 50 người.Theo Kamrul Islam, cảnh sát gần nhà máy, con số thương vong có thể còn tăng thêm. "Một số người đã đưa thi thể người thân về nhà trước khi cảnh sát đến hiện trường", Islam nói.Nhiều nạn nhân được chuyển tới bệnh viên gần đó bằng xe kéo. Trong khi đó, một số người, không còn sự sống, được người thân bế chạy vội qua lối vào, hành lang bệnh viện."Vợ tôi đến đó để kiếm quần áo cho bản thân và các con", Mohammad Robiul, một người kéo xe, nói với kênh  Somoy Television . "Tôi không biết lũ trẻ sẽ như thế nào nữa".Trang  bdnews24  dẫn lời một nhân chứng kể lại vụ giẫm đạp bắt đầu khi một số người bị ngã xuống đất do xô đẩy."Khi cổng vừa mở, mọi người đều chạy về phía nó, xô đẩy lẫn nhau rồi ngã xuống", người này nói. "Một người ngã xuống, tiếp đó là 15 đến 20 người".Theo  BBC , cảnh sát đã tạm giữ 7 người, trong đó có chủ nhà máy.Vụ việc xảy ra vào thời điểm người Hồi giáo ở Bangladesh đang trong tháng Ramadan. Giới nhà giàu ở Bangladesh thường quyên góp quần áo tặng cho người nghèo nhân dịp này.Như Tâm