Bangladesh: 2 vụ đắm phà trong ngày, 57 người chết55 hành khách thiệt mạng và 200 người mất tích khi một chiếc phà lật nhào trong giông bão trên sông Buriganga, thành phố Narayanganj, hôm thứ hai. Cơn bão còn gây một vụ đắm tàu khác ở đông bắc Bangladesh, làm 2 hành khách chết đuối và 60 người mất tích.
Lực lượng cứu hỏa, cảnh sát và nhân dân địa phương đang tìm kiếm những người sống sót. Thi thể của nhiều nạn nhân đã nổi lên trên sông hoặc bị sóng đánh dạt vào bờ.Nhà chức trách địa phương gặp nhiều khó khăn trong việc xác định danh tính các nạn nhân, vì cả hai tai nạn đều xảy ra trong đêm tối và không phà nào có danh sách hành khách.Tại Bangladesh, tai nạn tàu thủy là chuyện cơm bữa vì tàu chở khách ở đây luôn trong tình trạng quá tải, lại thiếu thiết bị an toàn. Chỉ trong vòng 2 tuần đầu tháng 4, hai vụ tai nạn đường sông khác đã cướp đi tính mạng của 93 người.Chính phủ Bangladesh từng tuyên bố sẽ cải thiện điều kiện an toàn cho hàng nghìn con tàu chở khách trên hệ thống sông rạch chằng chịt của mình. Tuần trước, trên truyền hình, họ khuyến cáo người dân không nên bước chân lên những chuyến phà quá đông trong mùa mưa bão tháng 4 và đầu tháng 5.Tuy nhiên, tai nạn vẫn cứ xảy ra vì với nhiều người dân, di chuyển bằng phà chở khách là sự lựa chọn duy nhất.Thế Nghĩa  (theo  BBC )