Nước là chủ đề ngày Môi trường thế giới 2003"Cứ mỗi 8 giây có một trẻ em chết vì các bệnh liên quan đến nước. Cứ 6 người có một người không được uống nước sạch, và hiện có khoảng 2,4 tỷ người không được hưởng các điều kiện vệ sinh", Tổng thư ký LHQ Kofi Annan viết trong báo cáo về tình trạng của trái đất, đưa ra nhân ngày Môi trường.
Tổ chức quốc tế này đã đánh giá nước là tài nguyên quý giá nhất trên toàn cầu. "Hàng tỷ người không được tiếp cận với nước sạch, đặc biệt là ở thế giới Ảrập sau chiến tranh Iraq", ông Klaus Toepfer, giám đốc điều hành chương trình Môi trường của LHQ tại Kenya cảnh báo.Tại Trung Quốc, chính phủ công bố kế hoạch đầu tư hơn 30 tỷ USD trong vài năm tới để chiến đấu chống nạn ô nhiễm nguồn nước và giúp những khu vực đang thiếu nước sạch. "Năm nay, ưu tiên chính của chúng tôi là đảm ảo đủ nước uống sạch cho người dân", một quan chức của Bộ Môi trường Trung Quốc nói.Tại Bangladesh, nơi nước vừa đáng quý và đáng sợ vì nạn lụt lội, chính phủ đã phát động chiến dịch trồng cây nhằm biến đất nước thành một "công viên xanh" vào năm 2015. Cho dù lụt lội liên miên giết chết nhiều sinh mạng, Bangladesh vẫn thiếu trầm trọng nước sạch cung cấp cho dân. Rất nhiều giếng ở nước này bị nhiễm độc hoá chất, khiến giới chức phải cho bít lại.LHQ hôm nay đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm thu hút sự chú ý của công chúng vào tình trạng khan hiếm nước sạch và các vấn đề về cây xanh. Tại Nhật Bản, các biện pháp tập trung vào cải tiến ô tô để giảm ô nhiễm, trong khi Canada phát động chiến dịch giáo dục trẻ em về sự cần thiết làm trong lãnh môi trường toàn cầu. Ở quốc đảo sương mù, các tập đoàn lớn đã cùng cam kết có trách nhiệm hơn đối với môi trường. Tại Libăng, LHQ tổ chức tuần lễ vì một thế giới sạch và xanh.T. Huyền  (theo  Reuters )