Tổng thống Bangladesh ra sân bay đón Chủ tịch nước Trần Đại QuangLãnh đạo Bangladesh hôm nay đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang bằng nghi thức cao nhất, với 21 loạt đại bác chào mừng.Chủ tịch nước Trần Đại Quang, phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam chiều nay đến Dhaka, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước Bangladesh ngày 4-6/3. Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại sân bay Hazrat Shahjalal với 21 loạt đại bác chào mừng cùng những nghi thức cao nhất của Bangladesh dành cho người đứng đầu nhà nước, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Sau lễ đón, Ngoại trưởng Bangladesh Abul Hassan Mahmood Ali đã đến chào Chủ tịch nước Trần Đại Quang, bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Chủ tịch nước sẽ mở ra một bước tiến mới cho quan hệ hai nước.Chiều tối cùng ngày, Chủ tịch nước đến thăm Đại sứ quán Việt Nam và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Bangladesh.  Chủ tịch nước đã thông báo một số nét chính về tình hình an ninh, chính trị, kinh tế - xã hội của Việt Nam thời gian gần đây; những thành tựu nổi bật của đất nước trong năm 2017, trong đó có việc đảm nhiệm xuất sắc vai trò Chủ nhà APEC.Ông cũng căn dặn cộng đồng người Việt tại Bangladesh cần tiếp tục tăng cường đoàn kết, phấn đấu trong công tác và học tập, có nhiều hành động thiết thực hướng về quê hương đất nước. Chủ tịch nước cũng khuyến khích họ đóng góp tích cực cho sở tại và góp phần củng cố, thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Bangladesh.Phương Vũ