Tàu Iran chìm ngoài khơi Trung Quốc bị nghi rò rỉ dầu nặngCó những dấu hiệu cho thấy dầu động cơ trên tàu Iran gặp nạn hồi đầu tháng đang loang ra biển Hoa Đông."Hiện có nhiều vết dầu loang với kích cỡ và loại khác nhau tại điểm chìm tàu Sanchi của Iran và khu vực xung quanh",  Reuters  dẫn lời ông  Huo Chuanlin, quan chức tại Phòng Bảo vệ Sinh thái thuộc Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc (SOA),  cho biết ngày 19/1.Quan chức này cho rằng nhiên liệu rò rỉ là dầu nặng độc hại và dầu nhẹ nên phương án khắc phục hiệu quả nhất hiện nay là trục vớt chiếc tàu đắm.Dầu nặng là loại dầu được sử dụng trong động cơ của tàu và rất khó loại bỏ khi bị tràn ra biển, không giống như khí ngưng tụ, loại nhiên liệu rất nhẹ mà tàu Sanchi đang chở khi va chạm với tàu chở hàng ngoài khơi Trung Quốc hôm 6/1.Tàu Sanchi bốc cháy dữ dội suốt nhiều ngày sau va chạm và c hìm hôm 14/1. Các quan chức hôm nay cho biết con tàu chở khoảng 111.300 tấn khí ngưng tụ khi xảy ra tai nạn, phần lớn nhiên liệu này đã bốc hơi khi tàu bị bốc cháy, nhưng không rõ bao nhiêu dầu nặng đã cháy trước khi tàu chìm.Ông  Huo cho hay các vết dầu loang nằm trong khu vực rộng khoảng 200 cây số vuông.  Các chuyên gia ước tính tàu chở khoảng 1.000 tấn dầu nặng vào thời điểm gặp nạn.SOA cho biết ngày 18/1 có ba vết dầu loang ở khu vực hơn 20 cây số vuông.  Ông Hui nói không có dầu loang ở gần bờ biển Trung Quốc.Các quan chức hôm nay  cho rằng việc trục vớt tàu Sanchi có nhiều rủi ro vì khí ngưng tụ còn lại có thể bắt lửa hoặc phát nổ.Tàu Sanchi tối 6/1 va chạm với tàu chở hàng CF Crystal đăng ký tại Hong Kong trên biển Hoa Đông rồi bốc cháy. Đây là vụ chìm tàu tồi tệ nhất  trên thế giới trong nhiều thập kỷ. Thuỷ thủ đoàn gồm 30 người Iran và  Bangladesh được cho là đều thiệt mạng.Gió lớn đẩy tàu rời xa khỏi bờ biển Trung Quốc, nơi xảy ra vụ va chạm, và đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản.Khánh Lynh