Lãnh đạo Hồi giáo bị bắn chết giữa phố New YorkMột lãnh đạo Hồi giáo và một người đàn ông bị bắn chết khi đang đi bộ dọc một con phố ở New York, Mỹ. BBC  cho hay ông  Maulama Akonjee, 55 tuổi, và trợ  lý Thara Uddin, 64, bị bắn chỉ vài phút sau khi ra khỏi thánh đường al-Furqan Jame vào khoảng 13h50 hôm qua.Hai nạn nhân đều mặc trang phục Hồi giáo và bị tay súng tiếp cận từ phí a sau, bắn vào đầu. Kẻ này sau đó được nhìn thấy rời khỏi hiện trường nhưng hiện chưa có ai bị bắt.Ông  Uddin  được đưa tới bệnh viện nhưng tử vong 4 giờ sau đó.Ông  Akonjee từ Bangladesh tới New York sinh sống hai năm trước. Cháu của ông cho hay lãnh đạo Hồi giáo này không có hiềm khích với bất kỳ ai trong khu vực."Ông ấy không làm đau dù chỉ một con ruồi. Ông chỉ ra phố và mang lại hòa bình",  Rahi Majid, 26 tuổi, nói.Một số người thuộc cộng đồ ng Hồi giáo lân cận đã tập trung tại hiện trường để bày tỏ sự bức xúc và lo ngại về vấn đề an toàn.Họ cho rằng nguyên của vụ nã súng là do thù ghét, trong khi cảnh sát cho hay "không có dấu hiệu nào" cho thấy hai nạn nhân bị tấn công vì lý do liên quan tới tôn giáo của họ."Đây không phải là nước Mỹ", một người dân địa phương nói. "Chúng tôi cho rằng ông Donald Trump chịu trách nhiệm về chuyện này. Ông Trump và màn kịch của ông ta đã tạo ra phong trào bài Hồi giáo".Anh Ngọc