Nga kêu gọi Ấn Độ và Bangladesh hợp tác trong vấn đề biên giớiMatxcơva, hôm qua (19/4), đã kêu gọi hai nước tìm biện pháp chấm dứt những bất đồng đối với vấn đề biên giới và xây dựng lòng tin thông qua các biện pháp chính trị và hoà bình.
Theo phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko, Matxcơva lo ngại về tình hình an ninh ở khu vực biên giới chung giữa hai nước, đặc biệt sau vụ 16 lính biên phòng Ấn Độ, 2 nhân viên an ninh Bangladesh bị thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Ông Yakovenko cho rằng đây không phải là cuộc đụng độ đầu tiên trên vùng biên giới giữa Ấn Độ và Bangladesh, nhưng nó trầm trọng hơn các lần trước. Ông Yakovenko cho biết Nga hy vọng Dhaka và New Delhi sẽ chung sức tìm biện pháp thích hợp chấm dứt xung đột và duy trì mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai bên.Chiến sự trên khu vực biên giới Ấn Độ - Bangladesh lại diễn ra đêm qua, ít giờ sau khi hai nước láng giềng vốn có quan hệ thân thiện đồng ý chấm dứt đối đầu leo thang. Tuy nhiên trước lúc bình minh, tiếng súng đã dịu bớt và Dhaka chuẩn bị trao trả xác các binh lính Ấn Độ thiệt mạng trong  cuộc đọ súng hôm thứ tư .Bên Bangladesh cho biết đêm qua một binh sĩ của họ bị thiệt mạng vì trúng súng cối. Một dân thường của Ấn Độ bị thương.Bá Thuỳ  (theo  CCTV, Reuters , 20/4)