Đường phố Bangladesh biến thành sông máu vì lễ hiến tế động vậtMưa lớn trộn với máu động vật bị giết trong lễ Hồi giáo hôm 13/9 biến nhiều con đường ở thủ đô Dhaka, Bangladesh, thành những dòng sông máu.Chính quyền Dhaka đã khoanh vùng một số khu vực trong thành phố mà người dân được phép giết động vật phục vụ cho lễ Eid al-Adha. Tuy nhiên, mưa lớn khiến nhiều địa điểm không thể sử dụng. Lượng nước mưa không thoát kịp khiến nhiều tuyến đường bị ngập lụt. Hòa trộn với máu của các loài động vật bị giết hại như bò, cừu, dê... chúng tạo nên những dòng sông máu đúng nghĩa, theo  AP .Eid al-Adha là một dịp lễ truyền thống của Hồi giáo kéo dài ba ngày. Trong sự kiện này, những người theo đạo Hồi sẽ cầu nguyện và giết động vật để hiến tế nhằm tôn vinh đức tin của Nhà tiên tri Ibrahim.Người dân Dhaka thường giết động vật tại các bãi đỗ xe, gara ôtô, thậm chí trong các ngõ hẻm.Vũ Hoàng