Phi cơ Bangladesh lao khỏi đường băng, bốc cháy ở Nepal, 27 người chếtPhi cơ chở khách của US-Bangla Airlines lao ra khỏi đường băng sân bay ở thủ đô Kathmandu, Nepal, rồi bốc cháy làm ít nhất 27 người chết.Phi cơ chở khách của hãng hàng không Bangladesh US-Bangla Airlines khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tribhuvan, thủ đô Kathmandu, Nepal, lúc 14h20 ngày 12/3 đã lao ra khỏi đường băng, đâm xuống khu đất ở phía đông sân bay rồi bốc cháy,  Nepal Times  đưa tin.Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy một cột khói lớn bốc lên. Lực lượng khẩn cấp tại sân bay Tribhuvan và quân đội Nepal đã triển khai chiến dịch cứu hộ. Phi cơ được cho là chiếc Bombardier Dash Q-400, có thể chở tối đa 78 hành khách."Có 67 hành khách và 4 thành viên tổ bay" trên phi cơ, Prem Nath Thakur, người phát ngôn sân bay, nói với  AFP . "20 người bị thương đã được chuyển tới bệnh viện. Cảnh sát và quân đội đang cố cắt thân máy bay để giải cứu những người còn lại"."Chúng tôi vừa đưa các thi thể cùng người bị thương khỏi đống đổ nát", theo Narayan Prasad Duwadi, người phát ngôn chính phủ Nepal. Người phát ngôn quân đội Nepal Gokul Bhandaree xác nhận ít nhất 27 người thiệt mạng trong tai nạn và cơ hội tìm thấy thêm người sống sót rất thấp.Sân bay Tribhuvan ngừng hoạt động. Các chuyến bay tới sân bay này buộc phải quay về hoặc chuyển hướng tới địa điểm khác.Như Tâm