Gần 600 người chết trong nạn lụt ở Nam ÁChỉ tính riêng hôm qua, ở Ấn Độ, đã có 20 người chết đuối mất xác khi chiếc thuyền chở họ bị nước lũ đánh chìm trên sông Kosi. Mưa lớn cũng xối xả trút xuống 20 ngôi làng ở miền bắc Bangladesh. Một em nhỏ địa phương uống phải nước nhiễm khuẩn và chết vì kiết lỵ.
Nạn lụt hoành hành suốt mấy tháng qua ở Bangladesh, Ấn Độ và Nepal. Đến nay, con số người chết đã lên tới 580. Mưa lũ cũng phá hoại mùa màng và tài sản của dân chúng, tổng thiệt hại lên đến hàng triệu đôla.Trong vụ tai nạn hôm qua, chiếc thuyền chở tổng cộng 55 người, gặp lũ giữa dòng và bị lật. 35 hành khách may mắn bơi được vào bờ, 20 người mất tích, hầu như không còn khả năng sống sót. Như vậy, từ tháng 6 đến nay, đã có ít nhất 128 người chết vì nước lũ trên địa bàn huyện Supaul của Ấn Độ.20 ngôi làng ở hai huyện Tangail và Kishoreganj của Bangladesh cũng đang chìm trong nước. 15.000 người bị mắc kẹt trong vùng lũ. Khu vực nằm cách thủ đô Dhaka 80 km về phía bắc. Ngay tại Dhaka, một phần tư dân số của thành phố 10 triệu dân này phải sống cùng nước lũ từ nhiều ngày qua.Năm nay, gần một nửa trong số 130 triệu người dân Bangladesh đã phải chung sống với lũ lụt. Cái chết của em bé bị kiết lỵ hôm qua nâng tổng số người chết vì thiên tai ở đây lên 141. Mùa màng bị mất trắng, tổng thiệt hại ban đầu ước tính lên tới 12 triệu USD. Đường xá, cầu cống, nhà cửa cũng bị tàn phá nặng nề, thiệt hại khoảng 22 triệu USD.Hệ thống sông ngòi của Bangladesh bao gồm 250 con sông lớn nhỏ, đa phần bắt nguồn từ dãy Himalayas, chảy qua Ấn Độ rồi đổ vào vịnh Bengal. Vì vậy, khi lũ lụt xảy ra, không chỉ Bangladesh mà gần như toàn bộ Nam Á bị ảnh hưởng. Ở Nepal, hôm đầu tuần đã có thêm 7 người chết vì lở đất, nâng số nạn nhân của thiên tai trong mấy tháng qua lên 316.T.D.K.  (theo  AP )