Lực sĩ Belarus dùng tay không ngăn hai máy bay cất cánhMột lực sĩ Belarus dùng tay không để ngăn hai máy bay huấn luyện Yak-52, tổng trọng lượng khoảng 2,5 tấn, cất cánh.Kirill Shimko, 37 tuổi, thể hiện màn trình diễn tại một sân bay ở Minsk, thủ đô Belarus,  RT  đưa tin hôm nay.Shimko vòng hai sợi dây thừng nối với hai máy bay huấn luyện Yakovlev Yak-52 vào tay rồi giữ chặt. Hai phi cơ khởi động rồi cất cánh nhưng không thành công do bị lực sĩ này kéo lại. Shimko nặng 130 kg trong khi mỗi chiếc Yak-52 nặng khoảng 1,2 tấn và có tốc độ tối đa 285 km/h.Video ghi lại màn trình diễn được đăng tải lên Youtube hôm 13/9.Lực sĩ Shimko là một trong những người khỏe nhất thế giới. Một số màn trình diễn của anh đã được Sách Kỷ lục Thế giới Guinness công nhận. Năm 2009, anh cùng người bạn tên Pavel Soroka đã kéo thành công một xe tăng T-34 nặng 31 tấn. Hai người còn kéo được một phi cơ vận tải chiến lược Ilyushin Il-76 nặng 150 tấn, một cần cẩu 118 tấn và một xe tải 55 tấn.Như Tâm