Nga mời Mỹ đua xe tăngQuân đội Nga vừa phát minh môn đua tài mới pha trộn giữa chiến tranh và thể thao: đua xe tăng, và mời Mỹ tham gia."Chúng tôi đã mời các đồng nghiệp Mỹ cùng tham gia. Lời mời của chúng tôi đã được Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel chấp thuận", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết hôm thứ bảy. Ông vừa tới Washington tham dự cuộc gặp giữa các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng của Mỹ và Nga.Italy và Đức cũng đồng ý đưa các đội tăng thiết giáp đến đua tài với các chiến xa của Mỹ và Nga, ông Shoigu cho biết. Cuộc tỷ thí sẽ diễn ra vào năm sau, hãng tin  RIA Novosti  cho biết.Nước Nga sẽ tổ chức cuộc thi xe tăng đầu tiên trên thế giới vào tuần tới. Những chiếc xe tăng và đội lái tốt nhất sẽ so tài tại một trường bắn ở ngoại ô Moscow. Vòng tiếp theo, đội chiến thắng sẽ đấu tiếp với các đối thủ đến từ Armenia, Belarus và Kazakhstan.Cuộc thi là một cách để các xe tăng của Nga phô diễn chất lượng kỹ thuật. Tuy nhiên trong cuộc thi tuần sau mới chỉ có các T-72 tham gia.Việc tập dượt của các xe tăng đang diễn ra khẩn trương ở trường bắn nói trên, với bốn chiến xa được sơn màu sặc sỡ như vàng cam và hồng chóe. Chúng tập nhảy vượt địa hình, nhả đạn vào các mục tiêu giả định như xe tăng, cao ốc và trực thăng của đối phương.Ánh Dương