Xe chở phóng viên Olympic bị tấn côngMột xe buýt chở đoàn phóng viên của Thế vận hội Olympic ở Brazil bị tấn công khiến các cửa sổ bị vỡ và ít nhất hai người bị thương. Vụ việc xảy ra vào 7h45 tối 9/8, gần một khu ổ chuột nổi tiếng  của thành phố Rio de Janeiro, khi xe đang di chuyển từ nhà thi đấu đến trung tâm báo chí chính.Có những báo cáo trái chiều về thực hư vụ tấn công. Một số tờ báo cho hay chiếc xe bị bắn, trong khi các báo khác nói rằng có người đã ném đá vào xe.Hai bức ảnh trên Twitter cho thấy cửa sổ xe vỡ toang. Hai phóng viên Belarus và Thổ Nhĩ Kỳ trên xe bị mảnh kính vỡ đâm vào người."Chúng tôi nằm xuống sàn và sau đó cảnh sát có mặt, hộ tống chúng tôi đến trung tâm báo chí chính với các cửa sổ bị vỡ", Gaston Sainz, phóng viên tờ nhật báo La Nacion của Argentina, kể. "Hai chấn động ở bên phải của xe làm vỡ hai cửa sổ. Mọi người vẫn còn tranh cãi đó là đạn hay đá".Theo trang tin Brazil  Esportes de Estado , có 12 phóng viên trong xe, gồm 8 người nước ngoài và 4 người thuộc nước chủ nhà.Tuần trước, một viên đạn cũng được bắn vào trung tâm truyền thông của Olympic và rơi xuống gần một thành viên đội New Zealand.Phát ngôn viên của thế vận hội cho hay các nhà tổ chức đang điều tra vụ việc mới nhất.Xem t hêm:  Trộm cướp - 'đặc sản' đãi khách Olympic của RioAnh Ngọc