Venezuela sẽ nhập nhiều tên lửa phòng khôngCố vấn quân sự của Tổng thống Hugo Chavez hôm qua cho biết Venezuela đang có kế hoạch nhập tên lửa phòng không để bảo vệ các vị trí chiến lược như nhà máy lọc dầu và các cây cầu huyết mạch đề phòng các vụ không kích.
Tướng Alberto Muller tiết lộ thêm rằng Venezuela đang tìm mua hệ thống tên lửa đất đối không của Nga hoặc của một nước khác sản xuất. "Chúng chỉ được sử dụng để bảo vệ các vị trí chiến lược chứ không nhằm tấn công bất cứ ai", ông nhấn mạnh.Cũng trong ngày hôm qua, hãng tin Nga  Interfax  cho biết nước này có thể xuất khẩu từ 10 đến 12 hệ thống tên lửa phòng không Tor-M1 cho Venezuela. Hệ thống Tor-M1 gồm 8 quả tên lửa đặt trên một bệ phóng tự hành. Hệ thống này có thể phát hiện 48 mục tiêu và phóng đồng thời hai quả tên lửa với độ cao lên đến 6.000 mét.Trong khi đó, Tổng thống Hugo Chavez từng nhiều lần cảnh báo về một cuộc xâm lược của Mỹ. Do đó chính phủ do ông lãnh đạo đang tăng cường sức mạnh quốc phòng cho Venezuela, một trong những nước xuất khẩu dầu mỏ quan trọng nhất trên thế giới hiện nay.Giới chức Washington khẳng định họ không có bất cứ kế hoạch quân sự nào như trên, nhưng ông Chavez cho rằng Venezuela phải luôn trong tư thế sẵn sàng đề phòng những tình huống như vậy.Tháng 8/2006, Tổng thống Hugo Chavez từng công bố kế hoạch sẽ cho lắp đặt hệ thống phòng không tiên tiến, với những loại tên lửa có khả năng bắn hạ các máy bay của kẻ thù xâm phạm không phận. Ông thông báo thêm là quân đội nước này cân nhắc sản phẩm của Nga, Belarus và Iran.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )