Czech cấm cửa Tổng thống BelarusHôm qua, Prague đã từ chối cấp visa nhập cảnh cho ông Alexander Lukashenko, với lý do ngăn không cho ông phá hoại Hội nghị thượng đỉnh NATO vào tuần tới ở thủ đô CH Czech. Minsk đe dọa sẽ cắt đứt quan hệ ngoại giao và thương mại với Prague để trả đũa cho hành động này.
Bộ Ngoại giao Czech cho biết, hôm thứ năm ông Lukashenko đã tuyên bố sẽ chấm dứt quan hệ với quốc gia Trung Âu này, nếu họ ngăn cản ông tham dự Hội nghị thượng đỉnh NATO. Ông cũng cảnh báo sẽ mở cửa biên giới Belarus, cho phép dòng người nhập cư bất hợp pháp và nạn buôn lậu ma túy tràn vào châu Âu.Các quan chức NATO đã không úp mở nói rằng, ông Lukashenko sẽ không được chào đón ở Prague. Czech cũng hợp thức hóa điều này bằng cách ra quyết định sẽ không cấp visa cho ông. Phản ứng về hành động trên, trang web của Bộ Ngoại giao Belarus đêm qua ra bản tuyên bố "sẽ có hàng loạt biện pháp để trả đũa”. Ngoại trưởng nước này, ông Mikhail Khvostov, đã xác nhận lời đe dọa trên.Mối quan hệ giữa Tổng thống Belarus với cộng đồng châu Âu trong những tháng gần đây đã trở lên đặc biệt căng thẳng, khi ông cho trục xuất các quan chức thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE).Đình Chính  (theo  AP ,  IHT )