Xông hơi ở nhiệt độ... 110 độ CTắm hơi là một trò giải trí thật tuyệt vời. Tuy nhiên, bạn có muốn thử ngồi trong một phòng tắm hơi với nhiệt độ luôn ở mức 110 độ C? Năm nay, có tới 90 thí sinh đến từ 12 nước đã tụ tập tại Phần Lan thử sức trong cuộc thi kỳ lạ này.
Người chiến thắng trong cuộc thi dành cho nam giới năm nay lại là Leo Pusa, 56 tuổi, đã từng 3 lần giành danh hiệu vô địch. Ông Pusa đã giành danh hiệu cao quý này với 12 phút ngồi trong phòng tắm hơi nóng 110 độ C.  Natalya Tryfanava người Belarus tiếp tục giữ chức vô địch trong cuộc thi dành cho phụ nữ. Cô đã ngồi trong lò hơi nóng tận 8 phút."Khi ở trong phòng tắm hơi, đầu óc của tôi hoàn toàn trống rỗng, tôi không nghĩ gì đến chiến thắng hay bất cứ cái gì khác. Tôi cố gắng thả lỏng cơ thể, cố thở thật đều, không làm cho mình nóng lên, và vẫn có thể thưởng thức quãng thời gian tuyệt vời trong phòng", cô Tryfanava 36 tuổi tâm sự. Mặt và chân tay cô mẩn đỏ vì hơi nóng.  Tryfanava cho biết, cô và đồng đội, những người giành vị trí thứ 3 và thứ 4, đã tham gia một khóa huấn luyện đặc biệt. Tuy nhiên, Tryfanava từ chối không tiết lộ thêm thông tin.Đây là lần thứ 6 thị trấn nhỏ Heinola của Phần Lan (cách thủ đô Helsinki 130 km về phía bắc) đăng cai cuộc thi này.Các thí sinh ngồi trong các phòng tắm hơi đặt trên khán đài. Họ sẽ thi xem sức chịu nóng đến bao lâu.  Nước nóng luôn được đổ vào trong lò của phòng tắm hơi 30 phút một lần để giữ nhiệt.Một nhóm vài nghìn người theo dõi các thí sinh yêu thích trên một màn hình video lớn, hò reo cổ vũ khi một thí sinh chạy ra ngoài.Chiến thắng trong cuộc thi nam giới luôn thuộc về người Phần Lan. Pusa cho biết những thí sinh ngoại quốc khó có thể thắng được họ vì tắm hơi là một trò giải trí được ưa thích nhất ở đất nước này. Tổng cộng trên nước Phần Lan có tất cả trên 2 triệu nhà tắm hơi trên dân số 5 triệu người.Hải Ninh  (theo  Reuters )