Putin phàn nàn chuyện thiếu ngủÔng chủ điện Kremlin cho biết trong hai ngày gần đây ông chỉ được ngủ 9 tiếng. Theo  Moscow Times , ông Putin hôm qua đã kể về việc thiếu ngủ với Tổng thống  Belarus  Lukashenko trong cuộc họp giữa hai nhà lãnh đạo tại thủ đô Minsk của Cộng hòa Belarus. Ông  Lukashenko hỏi thăm ông Putin về thời gian ở Belarus, ông Putin đáp: "Mọi thứ đều rất tuyệt. Nhưng tôi có quá ít thời gian ngủ. Hôm qua chỉ có 5 tiếng và hôm nay là 4 tiếng". "Thật tệ", ông Lukashenko đáp.Tuy nhiên, theo đánh giá của tờ  Moscow Times , ông Putin dường như là người hạnh phúc hơn so với các nhà lãnh đạo khác về thời gian ngủ. Thủ tướng cầm quyền lâu nhất nước Anh là bà Margaret Thatcher chỉ ngủ 4 tiếng mỗi tối trong khi thời gian ngủ trong ngày của Tổng thống Mỹ đương nhiệm Obama là 6 tiếng.Ông Putin tới Belarus hôm 8/6 để bàn với người đồng cấp về các vấn đề giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực cung cấp khí đốt. Năm 2014, trong cuộc họp tại Hội nghị thượng đỉnh nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới G20, ông Putin bị truyền thông chụp khoảnh khắc đang ngáp.Xem thêm:  Không dỗ được bé gái đang khóc, Putin lấy tay che mặtVăn Việt