Máy bay chở vũ khí bị bắt tại Thái LanCảnh sát Thái Lan bắt một máy bay chở vũ khí cùng 5 người đàn ông ngoại quốc sau khi nó đáp xuống Bangkok để tiếp nhiên liệu hôm qua.
Montol Suchookorn, người phát ngôn của không lực Thái Lan, cho biết, chiếc máy bay vận tải Ilyushin 76 (được sản xuất từ thời Liên Xô) xin hạ cánh khẩn cấp xuống phi trường Don Muang tại Bangkok vì sắp hết nhiên liệu. Theo  AP , sau khi nó đáp xuống sân bay cảnh sát khám xét và tìm thấy khoảng 35 tấn vũ khí trên máy bay, trong đó có lựu đạn, các thành phần của tên lửa đất đối không, thuốc nổ và nhiều thứ khác.Reuters  cho biết, giới chức Thái Lan ra lệnh khám xét máy bay sau khi các quan chức Mỹ thông báo nó chở hàng hóa đáng nghi. 5 người đàn ông trên máy bay bị bắt vì tội buôn lậu vũ khí. Giới truyền thông Thái Lan cho hay 4 người trong số đó mang quốc tịch Kazakhstan, một người mang quốc tịch Belarus. Chiếc máy bay được đăng ký ở nước ngoài. Một số báo nói rằng máy bay đang trên đường tới Sri Lanka, nhưng nhiều báo lại khẳng định điểm đến của nó là Pakistan.AP  dẫn lời Supisarn Pakdinarunart, một sĩ quan cao cấp của cảnh sát, nói rằng 5 người đàn ông không được phép nộp tiền tại ngoại và sẽ ra tòa vào ngày 14/12.Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban nói rằng giới chức sẽ mất vài ngày để liệt kê chi tiết số vũ khí trên chiếc Ilyushin 76. Thái Lan sẽ thông báo vụ việc tới Liên Hợp Quốc, Belarus và Kazakhstan.Các quan chức Thái Lan cho hay vũ khí trên máy bay được đưa tới một căn cứ quân sự thuộc tỉnh Nakhon Sawan bằng xe tải vào tối 12/12 trong điều kiện an ninh nghiêm ngặt.Minh Long