Trong sào huyệt của bọn đầu trọc ở Matxcơva (phần I)Moskovsky Komsomoles (MK) - tờ báo bán chạy nhất nước Nga – làm chấn động dư luận khi công bố chùm phóng sự của phóng viên Svetlana Metelevaia. Nữ ký giả này đã trà trộn vào bọn đầu trọc ở Matxcơva để tìm hiểu về hoạt động của chúng.
Sau sự kiện nói trên, người phụ trách báo chí của Sở Công an Matxcơva tuyên bố có khả năng đưa MK ra tòa để “bảo vệ danh dự và tên tuổi của các thành viên lực lượng công an”. Dưới đây là nội dung bài phóng sự:“Tôi không biết đến một đảng như vậy - đảng của những kẻ đầu trọc” - người đứng đầu Sở công an Matxcơva Vladimir Pronin bình luận. “Những kẻ đầu trọc – đó chỉ là thứ do giới báo chí dựng lên mà thôi”, Sergey Zerebin, Trưởng ban đấu tranh chống tội phạm vị thành niên thuộc Phòng điều tra cũng khẳng định.Cả hai tuyên bố này đều không hoàn toàn đúng. Hay là hoàn toàn sai. Có một đảng như thế tồn tại. Và giới công an Matxcơva biết rất rõ về nó. Đảng này có tên đàng hoàng. Có lãnh đạo - những kẻ từng bị kết án vì những tội liên quan đến phân biệt chủng tộc và hiện ung dung ngoài vòng pháp luật. Có mục đích: sự tối thượng của chủng tộc da trắng. Có bộ phận tổ chức quy củ tại khắp các khu vực ở thủ đô.Sau vụ thảm sát ở Tsaritsyn, thị trưởng Matxcơva Yury Luzkov đã cam đoan trước công chúng: “Lực lượng hành pháp đã nhận lệnh thâm nhập hàng ngũ bọn đầu trọc”. Nhưng có lẽ giới công an Nga đã không nghe thấy những lời này. “Không có tổ chức đầu trọc nào mà lại có thể thâm nhập được”, ông Zerebin khẳng định ngay trước sinh nhật của Hitler (20/4). Vậy mà chúng tôi đã tìm ra một tổ chức như thế: Phóng viên của MK đã trà trộn trong hàng ngũ của những kẻ theo tư tưởng phát xít.Những vụ thảm sát chưa diễn ra không phải vì lực lượng công an đã kịp thời ngăn ngừa. Mà vì bản thân những kẻ hoạch định đã hoãn chúng cho đến phút chót. Điều khó tin là bọn đầu trọc, người reo rắc nỗi sợ hãi cho toàn Matxcơva, lại chuẩn bị kế hoạch tàn sát ngay trước mũi ban lãnh đạo đơn vị công an đặc nhiệm.Ngày 8/4Trở thành một kẻ phát xít dễ đến mức đáng ngạc nhiên. Ban tham mưu của Đảng Dân tộc Nhân dân (NNP), tổ chức quy tụ đa số những kẻ đầu trọc ở Matxcơva, đặt căn cứ ở ngay trung tâm thủ đô, không xa nhà ga Belarus là bao. Địa chỉ: Căn hộ số 4, toà nhà 3, khu 4, ngõ Bolsoi Kondratevsky.Một toà nhà nhiều tầng bình thường. Đằng sau cánh cửa có tiếng nói:- Cô là ai vậy cô gái?- Tôi thuộc NNP.Câu thần chú “Vừng ơi” đã có tác dụng. Cửa mở.Căn hộ một phòng. Ngồi sau bàn là một vài người trẻ tuổi đầu cạo nhẵn thín. Trên màn ảnh tivi Hitler đang gào thét câu gì đó. Trên tường, bản đồ nước Nga và Matxcơva chi chít những dấu chữ thập ngoặc. Còn đây là tờ giấy với hàng chữ: “Cẩn thận! Kẻ thù đang nghe trộm chúng ta. Ở đây có những láng giềng người Do Thái”.Chúng tôi làm quen với nhau. Một gã thanh niên đầu trọc mặc quân phục ngồi đối diện tôi có tên là Semen Tokmakov, biệt hiệu là Bus. Сòn một ông chú lịch sự lấy dép cho tôi dùng chính là  führer  (thủ lĩnh) Aleksandr Ivanov.- Phải gọi điện đến NTV xem thế nào - Bus lên tiếng – hình như đây là nhà báo thì phải. Losak, cái tay viết bài về chúng tớ, rất sợ là chúng tớ sẽ  choảng  anh ta. Tớ đã bảo là anh ta đừng có sợ: Đó là một đề tài hay!Cả nhóm thảo luận xong thì đi ra. Mỗi người được giao một tập tờ truyền đơn cho các trường phổ thông, dạy nghề và đại học. Cuối cùng đến lượt tôi. Thủ lĩnh bảo tôi “phát biểu”. Tôi bịa chuyện như một học sinh phổ thông về “một cô gái Nga luôn xúc phạm những người Kavkaz, da đen và Chechnya”. Sau khi hoàn thành bản tự khai, xem hồ sơ, nộp phí hội viên 100 rúp, tôi được cấp một mớ tài liệu giáo khoa: quyển sách mỏng: “Nền tảng của Nga học” và một vài số báo phát xít ЯР (Я – русский, Tôi là người Nga).- Mỗi tuần chúng tớ có 2 buổi tập đánh giáp lá cà – Bus nói – Hãy tới vào thứ hai. Thời gian và địa điểm họp mặt tớ sẽ thông báo sau.Sau khi khẳng định mình đã sẵn sàng làm việc vì lợi ích của đảng, tôi lịch sự chào “Tạm biệt”.- Chúng tớ chào nhau theo kiểu khác – Bus cau có ngắt lời tôi – Tay phải để thế này rồi nói: “Nước Nga vinh quang!” (Hắn lia tay phải trước mặt theo kiểu chào của phát xít Đức).Minh Châu  (theo  MK )Phần II:  Thủ lĩnh đầu trọc - ngôi sao đài phát thanhPhần IIIPhần cuối