Máy bay bốc cháy khi vừa cất cánhÍt nhất 10 người bị thương khi chiếc phi cơ chở 21 người lật nhào và bùng cháy lúc vừa cất cánh tại thủ đô của Armenia hôm nay.
Chiếc phi cơ Canadair CRJ-100 chuẩn bị bay tới Minsk, Belarus, thì bị đâm xuống đường băng ở sân bay Zvartnots, Armenia. 18 hành khách và ba nhân viên phi hành đoàn có mặt trên chiếc máy bay này.Một phát ngôn viên của sân bay cho hay trong số những người bị thương, không ai gặp nguy hiểm tới tính mạng. Chiếc phi cơ này thuộc về hãng hàng không quốc gia Belarus là Belavia.Hải Ninh  (theo  AP )