Mỹ sắp tập trận lớn sát nách NgaMỹ và các đồng minh thuộc NATO dự kiến tập trận tại khu vực "chỉ mất 30 giây để đi bằng máy bay tới gần biên giới phía tây của Nga", gây giận dữ cho Moscow. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ tổ chức cuộc tập trận  Steadfast Jazz 2013 từ 2 đến 9/11, với địa điểm chủ yếu ở Ba Lan và Latvia, Khoảng 6.000 binh sĩ từ liên minh quân sự này và các nước đối tác sẽ tham gia diễn tập.Là cuộc tập trận lớn nhất của NATO kể từ năm 2006, hoạt động diễn tập lần này sẽ dựa trên "viễn cảnh tưởng tượng ở một đất nước tưởng tượng" và có sự tham gia của các lực lượng trên bộ, trên biển, trên không cùng lực lượng đặc nhiệm.Báo Ba Lan  Rzeczpospolita  hồi tháng 6 đưa tin một số hoạt động diễn tập sẽ được tổ chức tại các khu vực mà chỉ mất 30 giây  đi bằng máy bay  để tới biên giới với Nga.NATO mời các quan sát viên Nga tới cuộc tập trận và Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tuần trước cho biết bộ này sẽ cử một phái đoàn đến. Ông  Shoigu cho hay một chuỗi các cuộc tập trận chung mới đây giữa Nga và Belarus mang tên Zapad 2013 có sự theo dõi của 80 tùy viên quân sự. "Chúng tôi sẽ tiếp tục các biện pháp minh bạch đó trong tương lai",  RIA Novosti  dẫn lời ông nói.Các quan chức tại Moscow từ lâu phản đối việc NATO mở rộng về phía đông, đưa các nước thuộc Khối Hiệp ước Warsaw vào NATO.Hồi cuối tháng 7, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov chỉ trích tinh thần "Chiến tranh Lạnh" của cuộc tập trận do NATO tiến hành.Trọng Giáp  (Video:  NATO )