Belarus sẽ tiếp tục xét xử người biểu tìnhTrưởng công tố viên Belarus tuyên bố chính quyền sẽ tiếp tục mở thêm các phiên toà xét xử những người biểu tình phản đối kết quả bầu cử tổng thống ngày 19/3. Thủ lĩnh phe đối lập Milinkevich cũng có khả năng phải ra toà.
Chiến thắng của Tổng thống Alexander Lukashenko, người giành được 83% số phiếu theo lời các quan chức phụ trách bầu cử, đã gây ra những cuộc biểu tình trong suốt nhiều ngày qua tại thủ đô Minsk. Các cuộc biểu tình chấm dứt khi cảnh sát đột nhập vào lều của những người ủng hộ phe đối lập và bắt giữ hàng trăm người.Trưởng công tố viên Pyotr Miklashevich cho biết hơn 500 người, trong đó có có 21 người nước ngoài, đã bị giam giữ. Tuy nhiên, các nhà hoạt động nhân quyền thì khẳng định rằng con số thực phải lớn gấp đôi.Ông Miklashevich cũng khẳng định rằng các nhà cầm quyền Belarus có thể sẽ xét xử Alexander Milinkevich, ứng viên tổng thống của phe đối lập, về tội gây rối, tổ chức biểu tình bất hợp pháp. Mức án phạt cho tội danh "gây rối" dành cho ông là 15 ngày giam giữ.Milinkevich, lãnh đạo chính của phe đối lập, đã cáo buộc chính phủ gian lận trong bầu cử. Mỹ và Liên minh châu Âu khẳng định bầu cử không minh bạch và công bằng, đồng thời áp đặt lệnh trừng phạt đối với Lukashenko và các quan chức khác.Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương hôm qua cũng tuyên bố sẽ xem xét lại quan hệ với Belarus.Lukashenko tuyên bố trong một cuộc họp chính phủ vào ngày 28/3 rằng cảnh sát đã duy trì được sự ổn định của đất nước."Hoà bình và trật tự đã trở lại với đất nước", ông nói.Các nhà hoạt động nhân quyền đã lên tiếng phản đối về những điều kiện trong một nhà tù giam giữ khoảng 400 người biểu tình. Họ cho biết khoảng 20 tù nhân đã tuyệt thực để phản đối điều kiện sống tồi tệ trong xà lim.Hôm qua, một nhóm các chuyên gia nhân quyền Liên Hợp Quốc đã yêu cầu Belarus cung cấp tên, địa điểm và cáo trạng của những người biểu tình bị bắt giữ.Việt Linh  (theo  AP )