Nga đưa tiễn YeltsinTổng thống Nga Vladimir Putin và nhiều nhà lãnh đạo thế giới đang dự lễ tang cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin tại nhà thờ Chúa Cứu thế ở Matxcơva. Hàng nghìn người Nga cũng xếp hàng bên ngoài nhà thờ để đưa tiễn vị tổng thống đầu tiên của Nga. Thi hài của Yeltsin được đặt trong một chiếc quan tài mở phủ quốc kỳ bên trong giáo đường.Các giáo sĩ Chính thống giáo mặc áo choàng trắng đứng xung quanh linh cữu đọc kinh cầu nguyện và cầm nến trong làn trầm hương. Quả phụ của ông Yeltsin là bà Naina cùng hai cô con gái mặc đồ đen đứng cạnh linh cữu, đáp lễ các quan khách đến chia buồn.Tổng thống Nga Putin, hai cựu tổng thống Mỹ là George Bush (cha) và Bill Clinton, cựu thủ tướng Anh John Major cùng nhiều chính khách Nga và nước ngoài tham dự. Lễ an táng sẽ được tiến hành sau đó tại nghĩa trang Novodevichy, nơi an nghỉ của nhiều danh nhân Nga.Sự nghiệpBoris Yeltsin sinh năm 1931 tại quận Taltsa, thuộc vùng Sverdlovsk Oblast của Nga. Thời trẻ, cựu tổng thống Nga học ngành xây dựng tại Học viện Bách khoa Ural và tốt nghiệp năm 1955. Ông được kết nạp vào Đảng cộng sản Liên Xô từ năm 1961 và tới năm 1985 thì được bầu vào Bộ Chính trị Liên Xô, kiêm giữ chức tương đương thị trưởng hiện nay của Matxcơva.Con đường chính trị của Yelsin thăng tiến nhờ sự hậu thuẫn của những nhân vật quan trọng nhất Liên Xô thời đó như Mikhail Gorbachev và Yegor Ligachev. Nhưng căng thẳng giữa Yeltsin với những lãnh đạo này nổ ra năm 1987 khiến ông mất dần các chức vụ. Sau đó Yeltsin được phục hồi và tiếp tục quan điểm chỉ trích gay gắt Tổng thống Gorbachev.Tháng 3/1989, Yeltsin được bầu vào Xô Viết tối cao, tức Quốc hội Liên Xô và một năm sau đắc cử chức chủ tịch đoàn của cơ quan lập pháp này. Ngày 12/6/1991, Yeltsin giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống của nhà nước cộng hòa Nga, đánh bại đối thủ được Gorbachev hậu thuẫn là Nikolai Ryzhkov.Trong cuộc đảo chính lật đổ Gorbachev tháng 8/1991, Yeltsin đã nhanh chóng có mặt tại trụ sở Xô viết tối cao ở Matxcơva để giải quyết. Sau đó ông được nhiều người tán dương như một nhân vật có công đứng lên kêu gọi dân chúng tuần hành phản đối đảo chính.Sau đó ít ngày, phe đảo chính phải tháo chạy khỏi Matxcơva và Gorbachev trở lại thủ đô. Tuy nhiên, lúc này quyền lực của Gorbachev đã bị lung lay nghiêm trọng và sự ủng hộ đã chuyển sang Boris Yeltsin. Cùng năm này, chính phủ Nga đã dần dần nắm quyền kiểm soát chính phủ Liên Xô.Tháng 6/1991, ông trở thành tổng thống Cộng hòa Nga. Cuối năm đó, ông và các nhà lãnh đạo của Belarus và Ukraina ký thỏa thuận chấm dứt sự tồn tại của Liên Xô. Gorbachev từ chức. Tháng 7/1996, Yeltsin đắc cử tổng thống nhiệm kỳ hai. Ngày 31/12/1999, ông tuyên bố từ chức và chỉ định Putin là tổng thống lâm thời.Mai Trang  (theo  AFP, CNN, Reuters, Itar-tass )