Ngôi nhà gắn đầu lâu, tượng ma quỷ khiến người dân khiếp đảmChủ nhân của ngôi nhà ở Belarus đã cho đắp đầu lâu xương sọ cùng các bức tượng ma quỷ lên khắp các bức tường và mái nhà.Ở thị trấn Ratoma, cách thủ đô Minsk của Belarus 5 km có một ngôi nhà đặc biệt mà hầu hết mọi người đều tránh đi qua nó, nhất là vào ban đêm. Với những đôi bàn tay giơ ra ngoài hàng rào đá, lũ quỷ trang trí trên mái nhà và hàng chục hộp sọ đen gắn trên tường vòm, đây được coi là ngôi nhà đáng sợ nhất ở Belarus.Hình ảnh về ngôi nhà này gần đây đã được lan truyền trên khắp các phương tiện truyền thông Belarus. Hầu hết mọi người đều ca ngợi chủ nhân vì thiết kế độc đáo, nghệ thuật.Tuy nhiên, những người sống trong vùng lân cận đều phàn nàn rằng nó quá nguy hiểm. Một số người thậm chí đã khiếu nại lên chính quyền địa phương, tuyên bố rằng thiết kế của ngôi nhà khiến lũ trẻ sợ hãi. Thậm chí cả người lớn cũng không dám đi bộ qua đây khi màn đêm buông xuống.Bà Maria Nikolaevna, cư dân ở Ratomka, cho biết: "Tôi từng chụp ảnh ngôi nhà bằng điện thoại để cho các đồng nghiệp xem nhưng sau đó tôi đã xóa các bức ảnh vì không muốn những thứ như quỷ dữ như vậy được lưu lại"."Từ xa, ngôi nhà trông khá đẹp. Cháu gái tôi còn so sánh nó với một lâu đài cổ tích. nhưng khi chúng tôi đến gần hơn và nhìn thấy những cánh tay giơ ra từ hàng rào rồi đầu lâu xương sọ, tôi đã bị sốc. Bây giờ tôi không đưa cháu gái đi dạo qua ngôi nhà đó nữa. Vào ban đêm, ngôi nhà trông càng xấu và đáng sợ hơn khi có ánh sáng phản chiếu lên những bức tượng ma quỷ", bà Maria nói thêm.Một trong những người hàng xóm kế bên ngôi nhà cũng kêu than rằng cách trang trí ngôi nhà thật kinh khủng, giống như hầm mộ. Ông này thậm chí còn nhận thấy một số tác phẩm điêu khắc hình ma quỷ còn dường như đang hướng thẳng vào cửa sổ nhà ông, khiến ông không hề thoải mái.Những người hàng xóm cho biết chủ nhân ngôi nhà chỉ là một doanh nhân bình thường. Ông bắt đầu xây dựng nó từ một thập kỷ trước nhưng sau đó đã đi xa 8 năm và quay lại vào 2 năm trước để tiếp tục công việc.Hiện tại, ngôi nhà mới gần xây xong và mọi người sợ rằng người chủ có thể thêm vào những thứ kỳ lạ hơn khi hoàn thiện. Theo nhiều người đánh giá, ngôi nhà chỉ có tác dụng lớn nhất là chống trộm, đặc biệt với những kẻ trộm mê tín.