Đường ống dẫn dầu Nga - châu Âu hoạt động trở lạiBelarus hôm qua thông báo đường ống dẫn dầu Druzhba từ Nga đi châu Âu qua nước này hoạt động trở lại, sau khi Matxcơva và Minsk đạt thỏa thuận tháo gỡ bất đồng."Belarus đã bắt đầu việc chuyển dầu thô vào lúc 23h35 giờ Matxcơva (tức 3h35, giờ HN). Chúng tôi đã báo cho công ty độc quyền điều hành đường ống Transneft của Nga biết dầu được đưa sang Ba Lan, Đức, Ukraina, Slovakia, Cộng hòa Czech và Hungary”, Alexei Kostuchenko, tổng giám đốc công ty điều hành đường ống Gomeltransneft Druzhba, cho biết.Văn phòng Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko ra thông báo: “Hai thủ tướng Belarus và Nga đã được lệnh tìm ra những giải pháp cụ thể trong vòng hai ngày để giải quyết tất cả các vấn đề”.Tranh cãi bắt đầu khi Nga buộc Belarus chấp nhận mức giá gas cao gấp đôi. Minsk trả đũa bằng cách áp dụng thuế đối với dầu của Matxcơva đi qua nước họ. Nga từ chối yêu cầu này, cho rằng nó phi pháp. Tuy nhiên, sau đó Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đã có cuộc nói chuyện qua điện thoại với người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin. Ông Putin tuyên bố hôm thứ ba rằng Nga sẵn sàng  cắt giảm sản lượng  dầu nếu hai bên không đạt được thỏa hiệp.“Việc cắt giảm sản lượng từ phía Nga là không thể chấp nhận được. Điều này gây ra vấn đề thực sự về lòng tin. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng chuyện đó sẽ không tái diễn trong tương lai”, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso nhận xét.M.C.  (theo  BBC, Reuters )