8.000 du khách bị kẹt vì hãng du lịch Nga sập tiệmHãng du lịch Nga Lanta Tour thông báo mất khả năng chi trả hôm thứ sáu, và khiến khoảng 8.000 du khách, trong đó có hơn 100 khách ở Việt Nam, bị kẹt tại các sân bay và khu nghỉ dưỡng.
Tại Bình Thuận, tỉnh miền trung Việt Nam, có khoảng 120 du khách đang ở tại các resort trong khi nhà điều hành tour Lanta sập tiệm. Hiện họ chưa biết tiền phòng và vé máy bay sẽ được thu xếp như thế nào. Chiều nay các bên liên quan đang họp với đại diện lãnh sự quán Nga để giải quyết tình hình.Lanta Tour là một hãng đã hoạt đông nhiều năm ở Nga và điều hành các tour đến nhiều nước trên thế giới cũng như trong nội địa. Năm ngoái hãng thông báo đã phục vụ tới 100.000 lượt du kháchRIA Novosti  ước tính có đến 8.000 khách bị ảnh hưởng sau sự kiện hãng này mất khả năng chi trả cuối tuần trước. Hiện có chừng 2.500 khách của Lanta Tour, gồm người Nga và Belarus, kẹt ở nước ngoài như Việt Nam, Thái Lan, Ấn Độ... Riêng tại Thái Lan, con số ước tính là 1.500 khách.Nhiều du khách nội địa cũng không thể về nhà sau kỳ nghỉ mà họ đã mua trọn gói từ Lanta. Hôm qua 100 hành khách đã không thể rời sân bay ở Mosvow dù có vé của Lanta Tour Voyage trong tay. Hãng hàng không Aeroflot đã quyết định ngừng cung cấp dịch vụ cho các khách hàng của Lanta, cả trong và ngoài nước. Nguyên nhân là Lanta chưa trả tiền cho các chỗ đặt trước.Cơ quan du lịch Nga đã phải mở đường dây nóng để giúp đỡ các khách hàng của nhà điều hành du lịch sập tiệm.Các hãng du lịch Belarus thông báo sẽ giúp đỡ khách của mình về nước và bồi hoàn thiệt hại ngay khi khách hàng về đến Minsk.Các chuyên gia kinh tế Nga cho hay Lanta mất khả năng chi trả do không giải quyết được vấn đề tín dụng với một số ngân hàng ở Moscow. Họ ngạc nhiên khi hãng này "sập" quá nhanh. "Trong ngành du lịch, việc thanh toán thường diễn ra vào giữa hoặc cuối mùa", Vladimir Kaganer, CEO của TezTour nhận xét. "Hiếm khi nào mà các chủ nợ lại đòi tiền đồng loạt".Ngành du lịch lữ hành của Nga gặp nhiều khó khăn trong những năm qua, một số công ty đã phá sản. Cạnh tranh quyết liệt và nguồn cung quá thừa là nguyên nhân khiến nhiều hãng phải giảm giá và bán lỗ các tour.Thanh Mai