Việt Nam sẽ tham gia giải đua xe tăng quốc tế tại NgaTruyền thông Nga dẫn lời Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đang ở thăm Moscow cho biết Việt Nam sẽ cử đội tham gia giải đấu Tank Biathlon tại Nga."Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ cử quan chức phụ trách hợp tác quân sự với Nga tới diễn đàn kỹ thuật quốc phòng Army 2018. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đưa ba đội tham gia thi đấu tại giải đua xe tăng 'Tank Biathlon',  'Nấu ăn dã chiến'  và 'Sơ cứu chiến trường' trong khuôn khổ Hội thao Quân sự quốc tế 2018",  Ria Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch phát biểu hôm 4/4.Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đang có chuyến thăm tới Moscow và gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu .  Hai lãnh đạo nhất trí nâng cao hợp tác  quốc phòng song phương, bao gồm thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, đào tạo, hải quân, đối thoại chiến lược quốc phòng và công nghệ cao,  t heo  Báo Chính phủ .Theo  Quân đội Nhân dân , Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch trong cuộc gặp thông báo Việt Nam sẽ cử đại diện tham dự Diễn đàn Kỹ thuật quân sự và cử đội thi đấu một số môn tại Hội thao Quân sự quốc tế 2018 do Nga chủ trì.Giải đua xe tăng quốc tế (Tank Biathlon) được Nga tổ chức hàng năm tại trường bắn Alabino, với sự tham gia của nhiều đội đến từ quân đội nhiều quốc gia khác nhau. Các đội thường sử dụng xe tăng T-72B3 do Nga cung cấp, trừ Trung Quốc và Belarus tự mang theo khí tài tới thi đấu.Cuộc thi có nhiều nội dung khác nhau như chạy đua trên địa hình phức tạp, vượt chướng ngại vật, bắn pháo , đòi hỏi tổ lái phải thuần thục kỹ năng điều khiển cũng như sử dụng vũ khí trang bị trên xe. Tổ lái sẽ phải khai hỏa cả pháo chính 125 mm và súng máy 12,7 mm vào các mục tiêu định trước ở khoảng cách hàng trăm đến hàng nghìn mét.Tử Quỳnh