Cảnh sát Belarus bắt 200 người biểu tìnhLực lượng an ninh Belarus đổ bộ tới quảng trường ở Minsk - nơi người biểu tình phản đối kết quả bầu cử tập trung - bắt khoảng 200 người sớm nay.
Xe cảnh sát cùng nhân viên an ninh chống bạo động đã tới Quảng trường Oktyarbrskaya tại thủ đô Belarus lúc 3h sáng nay. Sau vài phút, họ ập vào lều của người biểu tình, bắt khoảng 40 tới 50 người lên xe. Hàng chục người khác theo xe cảnh sát một cách tự nguyện.Chiến dịch kết thúc sau 10 tới 15 phút, quảng trường không còn bóng người biểu tình nào. Những gì còn lại là lều bạt và một số vật dụng.Đây là động thái đầu tiên của chính phủ nhằm vào người phản đối chiến thắng vang dội của Tổng thống Alexander Lukashenko trong cuộc bầu cử hôm chủ nhật.Trước đó, hàng trăm người tập trung tại nơi này hàng đêm cùng với hàng nghìn người ở đây ban ngày để phản đối bầu cử. Tuy nhiên, con số này vẫn là quá nhỏ để có thể tạo ra mối nguy thực sự cho Tổng thống Lukashenko. Ông liên tục khẳng định rằng phương Tây đã ủng hộ phe đối lập để lật đổ ông.Hôm qua, Ủy ban bầu cử Trung ương của Belarus tuyên bố tổng thống đã giành được gần 83% phiếu bầu trong khi đối thủ chính của ông chỉ có 7,1% số phiếu ủng hộ. Chủ tịch ủy ban Lidiya Yermoshima tiết lộ lễ tuyên thệ nhậm chức sẽ diễn ra vào ngày 31/3 tuy nhiên thư ký ủy ban này cho hay ngày đó mới chỉ là dự định và có thể buổi lễ sẽ diễn ra muộn hơn.Hải Ninh  (theo  AP )