Putin sẽ không làm tổng thống Nga-BelarusĐiện Kremlin hôm qua phủ nhận tin Tổng thống Putin sẽ trở thành lãnh đạo của một nhà nước mới gồm sự hợp nhất giữa Nga và Belarus, sau khi kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 3/2008.Đài phát thanh  Ekho Moskvy  trước đó dẫn các nguồn tin từ văn phòng tổng thống Belarus cho rằng, ông Putin sẽ làm tổng thống của nhà nước liên bang mới nói trên và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko làm chủ tịch quốc hội.Ekho Moskvy  còn đưa tin, ông Putin sẽ thăm Belarus vào ngày 13 và 14/12 tới, để ký hiệp định công bố thành lập liên bang hợp nhất giữa hai nước có chung hệ thống luật pháp, đơn vị tiền tệ, chính phủ, các biểu trưng quốc gia và lực lượng vũ trang.Nhưng điện Kremlin tuyên bố: "Những thông tin này xuất phát từ sự suy đoán và chúng chỉ có thể gợi ra sự sửng sốt mà thôi". Trên thực tế, Nga và Belarus đã đàm phán về việc lập một nhà nước hợp nhất từ năm 1997, nhưng các cuộc thương thuyết rất phức tạp do một loạt vấn đề, bao gồm tranh cãi về năng lượng và tài chính.Nhiệm kỳ của Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ kết thúc trong vòng 3 tháng tới và ông nhiều lần khẳng định sẽ không vi phạm hiến pháp để tranh cử nhiệm kỳ tiếp theo. Hiến pháp Nga không cho phép một tổng thống được tại vị 3 nhiệm kỳ liên tiếp.Tuy nhiên, ông Putin từng cam kết sẽ vẫn duy trì sự ảnh hưởng của mình trên chính trường Nga. Do đó, giới truyền thông Nga và quốc tế đưa ra rất nhiều giả thuyết về vị trí ông sẽ nắm giữ sau khi rời điện Kremlin vào tháng 3 năm sau.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )