Putin làm gì sau khi mãn nhiệm?Phải tới năm 2008 thì Tổng thống Nga V.Putin mới mãn nhiệm, nhưng các nhà chính trị nước này đã vô cùng sốt sắng đưa ra nhiều gợi ý cho hướng đi tương lai của ông. Vậy nhà lãnh đạo Nga sẽ chọn nghề gì, làm kinh doanh hay ngoại giao?Đề tài về nhà lãnh đạo Nga Putin luôn khơi gợi sự thích thú và tò mò của đại đa số những ai có quan tâm chút ít đến tình hình chính trị thế giới. Bên cạnh câu hỏi ai sẽ có thể là người thay thế Tổng thống Putin, một câu hỏi khác luôn được nhiều người Nga đem ra bàn thảo trong lúc trà dư tửu hậu chính là: "Tổng thống của chúng ta sẽ làm nghề gì sau khi hết nhiệm kỳ?".Các chính trị gia nổi tiếng của Nga đã đưa ra một loạt gợi ý về định hướng nghề nghiệp tương lai của ông Putin và nghề nào cũng "ngon lành" cả. Tựu trung các lời gợi ý xoay quanh việc ngài tổng thống có thể lập công ty kinh doanh, trở thành nhà ngoại giao hoặc tìm một cách nào khác để tiếp tục lãnh đạo đất nước.Đại đa số đều cho rằng ông Putin sẽ trở thành người đứng đầu Tập đoàn năng lượng Gazprom, công ty lớn nhất của Nga và là nhà sản xuất khí đốt thiên nhiên lớn nhất thế giới. Theo chuyên gia chính trị Dmitriy Rogozin, đây là con đường duy nhất giúp ông Putin giữ vững được quyền lực của mình.Alexei Mukhin, Tổng giám đốc Trung tâm thông tin chính trị, có cùng quan điểm như Rogozin. Ông thêm rằng nhà lãnh đạo cũng có thể nắm giữ vị trí ngoại giao trong vũ đài chính trị thời hậu Liên Xô, có mối liên hệ mật thiết với các nước như Belarus và Kazakhstan. Hay nói cách khác, vị trí trên không những có liên quan đến vấn đề an ninh mà còn "đụng chạm" đến năng lượng và thương mại.Còn theo nhà khoa học chính trị Stanislav Belkovskly, Putin có thể trở thành Chủ tịch Ủy ban Olympics quốc tế hoặc nhận một vị trí có tính chất lễ nghi, không yêu cầu phải làm việc cực nhọc nhưng lại cho phép ông tiếp tục là một vị khách mời được chào đón tại Tây Âu và Bắc Mỹ.Không phải ngẫu nhiên mà người ta liên hệ ông Putin với thể thao. Nhà lãnh đạo Nga bắt đầu tập judo từ năm 13 tuổi và từng đoạt giải quán quân tại Leningrad (nay là Saint Petersburg). Hồi tháng 12/2005, Tổng thống Putin cũng được bầu làm Chủ tịch danh dự Ủy ban judo châu Âu. Bản lý lịch "dày cộm" trên đủ để đưa cựu quán quân võ thuật lên vị trí quản lý cao nhất của thể thao thế giới.Konstantin Semionov, Giám đốc Trung tâm liên kết chính trị Nga, thì đưa một ý tưởng khác. Theo ông này, trước khi cuộc bầu cử tổng thống bắt đầu, ông Putin có thể sẽ xây dựng một công ty năng lượng lớn nhất thế giới bằng cách mua cổ phần nhiều công ty năng lượng. Cuối cùng, ông sẽ dễ dàng ngồi vào vị trí lãnh đạo cao nhất của công ty đó.Tuy nhiên, cũng có nhiều chính trị gia không cho rằng quản lý Gazprom là con đường thích hợp nhất đối với ông Putin vì trước đó tổng thống nhắc đi nhắc lại rằng ông không quan tâm lắm về chuyện làm ăn kinh doanh. Thậm chí còn có người cho rằng trong bất cứ trường hợp nào, Tổng thống cũng không nên chấp nhận vai trò thứ 3 hoặc thứ 2 trong hệ thống lãnh đạo đất nước. Theo họ, năm 2008 sẽ là thời điểm tái lập lại hệ thống chính trị, trong đó có khả năng hình thành Liên bang Nga - Belarus. Một quốc gia mới ra đời sẽ có hiến pháp mới, cho phép Tổng thống Putin lãnh đạo đất nước thêm một nhiệm kỳ nữa. Cũng có thể ông Putin sẽ thành lập quỹ từ thiện của riêng mình sau khi đã rời chính trường.(Theo  Thanh Niên/Newsru )