Phe đối lập Belarus âm mưu đảo chínhCơ quan an ninh quốc gia Belarus hôm qua cho hay họ vừa phá một âm mưu đảo chính đẫm máu của phe đối lập thân phương Tây, trong đó có kế hoạch tấn công khủng bố và bạo động tại thủ đô để kích động nổi dậy.
Giám đốc KGB Belarus Stepan Sukhorenko tiết lộ rằng phe đối lập dự định cáo buộc giới chức gian lận kết quả cuộc bầu cử tổng thống sắp tới. Họ dự định thực hiện kế hoạch này sau khi các quan chức bầu cử công bố kết quả bỏ phiếu vào ngày 19/3.Theo Sukhorenko, các nhà lãnh đạo phe đối lập định gây ra một vụ nổ ngay trong cuộc biểu tình của họ sau bầu cử rồi cáo buộc giới chức đàn áp và gây đổ máu."Sau đó họ sẽ bắt đầu chiếm các tòa nhà chính phủ, nhà ga và chặn đường tàu hỏa nhằm làm tê liệt đất nước", ông và cho biết thêm phe đối lập định sử dụng quân từ Gruzia, Ukraina và một số quốc gia thuộc Nam Tư cũ để nổi dậy.Ứng viên tổng thống của phe đối lập là Alexander Milinkevich bác bỏ thông tin cho rằng những người ủng hộ ông định cướp chính quyền."Dối trá. Chúng tôi là những người yêu hòa bình, một liên minh hòa bình. Chúng tôi luôn khẳng định với giới chức rằng hãy tổ chức một cuộc bỏ phiếu công bằng và sẽ không có cuộc cách mạng nào ở Belarus hết, song họ không muốn làm vậy", Milinkevich nói.Giới chức Belarus từng cáo buộc phe đối lập âm mưu đảo chính nhiều lần trước đó và lần gần đây nhất là năm ngoái. Tuy nhiên, không ai bị truy tố sau đó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Mosnews )