Phe đối lập Belarus phát động biểu tìnhKhoảng 6.000 người đã tham gia tuần hành phản đối Tổng thống Alexander Lukashenko trong ngày kỷ niệm thảm hoạ nguyên tử Chernobyl lần thứ 20. Cảnh sát đã bắt giữ nhiều người biểu tình.
Phát biểu trước đám đông, lãnh đạo phe đối lập Alexander Milinkevich cho rằng đã đến lúc gia tăng các cuộc tuần hành phản đối kết quả bầu cử tổng thống vừa qua."Kết quả bầu cử là không công bằng. Chúng ta sẽ lật đổ ông ấy theo đúng hiến pháp. Các bạn biết làm thế nào để đạt được điều đó. Luật pháp ủng hộ chúng ta.", ông nói.Những người tổ chức cuộc biểu tình đã lên tiếng chỉ trích cách giải quyết hậu quả của vụ tai nạn tại nhà máy điện hạt nhân Chernobyl của chính phủ. Thảm hoạ nguyên tử này đã phát tán một lượng phóng xạ lớn vào Belarus, gây nên bệnh tật trên diện rộng. Họ cũng lên án chính sách tái định cư người dân vào những khu vực bị ô nhiễm phóng xạ của chính phủ."Hôm qua tổng thống nói rằng mọi thứ đã trở lại bình thường, rằng giờ đây các bạn đã có thể uống sữa trong vùng bị ô nhiễm. Tôi cảm thấy sốc trước hành động của chính phủ chúng ta", Ivan Nikitchenko, một nhà khoa học từng tham gia vào chiến dịch khắc phục hậu quả của vụ Chernobyl, phát biểu trước đám đông.Nhiều sinh viên, lo sợ sẽ bị đuổi khỏi trường đại học, đã quấn khăn quanh mặt vì cảnh sát mặc thường phục ghi lại toàn bộ cuộc biểu tình bằng camera xách tay ở những nơi gần đó."Chúng tôi muốn giới chức quan tâm đến những vấn đề của thảm hoạ hạt nhân Chernobyl", một sinh viên tên Vitaly cho biết.Ngay sau khi cuộc biểu tình bắt đầu, cảnh sát đã bắt giam lãnh đạo của đảng Mặt trận bình dân Belarus, Vintsuk Vyachorka. Một phát ngôn viên của Milinkevich cho biết vài chục người đã bị bắt, trong đó có cả sinh viên từ Ukraina. Một lãnh đạo khác của phe đối lập, Anatoly Lebedko, cũng đã biến mất sáng sớm ngày 26/4. Xe hơi của ông này được tìm thấy tại một điểm giữ xe của cảnh sát.Milinkevich thông báo rằng một cuộc biểu tình nữa sẽ được tổ chức vào ngày 1/5.Cũng hôm qua, truyền hình Belarus đã đưa tin về chuyến thăm các vùng bị ảnh hưởng bởi tai nạn Chernobyl ở phía nam đất nước của Tổng thống Lukashenko. Ông cho biết chính phủ đang nghiên cứu đề án xây dựng một nhà máy điện hạt nhân với các tiêu chuẩn chất lượng cao nhất của riêng Belarus."Nếu nhân dân ủng hộ, chúng tôi sẽ tự phát triển năng lượng hạt nhân", ông tuyên bố.Chính sách khuyến khích người dân quay trở lại sinh sống ở những khu vực bị nhiễm phóng xạ sau sự cố hạt nhân Chernobyl của chính phủ Belarus đã vấp phải sự phản đối của nhiều nhà khoa học và tổ chức bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, Tổ chức Y tế Thế giới ủng hộ chính sách này và cho rằng những tác động về mặt sức khoẻ của thảm hoạ Chernobyl đã được phóng đại quá mức.Việt Linh  (theo  AFP )