EU cấm cửa giới lãnh đạo BelarusLiên minh châu Âu hôm qua tuyên bố cấm Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko cùng 30 bộ trưởng, công tố viên và các quan chức bầu cử khu vực của nước này nhập cảnh vào 25 quốc gia thành viên của khối.Các ngoại trưởng EU đang họp tại Luxembourg cho biết, họ trừng phạt giới lãnh đạo Belarus vì có những cáo buộc gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 19/3 vừa qua, với chiến thắng của ông Lukashenko.EU không phong toả tài sản của các cá nhân bị cấm nhập cảnh vào lúc này, nhưng họ cảnh báo sẽ có thể sẽ làm như vậy vào đầu tháng tới. Ngoại trưởng Czech Cyril Svoboda và một số người đồng nhiệm khác đã xác nhận thông tin này trước các phóng viên.Tổng thống Lukashenko, người mới làm lễ  nhậm chức nhiệm kỳ 3  hôm thứ bảy tuần trước, là trường hợp số một trong danh sách bị cấm nhập cảnh vào EU. Tiếp theo là người đứng đầu văn phòng tổng thống, các bộ trưởng giáo dục, thông tin, tư pháp cùng chủ tịch Hạ viện và người đứng đầu cơ quan an ninh Belarus.Những cái tên khác cũng có trong danh sách cấm cửa của EU gồm trưởng công tố, một số thẩm phán, công tố viên, quan chức bầu cử tại 7 khu vực của Belarus và giám đốc các đài phát thanh và truyền hình quốc gia.Đối thủ theo sát ông Lukashenko nhất trong cuộc bầu cử gây tranh cãi vừa qua là Alexander Milinkevich còn kêu gọi đưa thêm hàng trăm quan chức khác vào danh sách cấm, khi ông này phát biểu trước Quốc hội châu Âu hồi tuần trước. Nhưng Milinkevich phản đối các hình thức cấm vận kinh tế.Trong khi đó, chính quyền Belarus hôm qua tuyên bố coi việc EU ban bố danh sách cấm nhập cảnh là "thiển cận". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Belarus Andrei Popov bày tỏ: "Những hành động thiển cận kiểu này rõ ràng không có hiệu quả và chỉ làm phức tạp các vấn đề trong quan hệ của chúng ta, chứ chẳng giải quyết được chúng".Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )