Người Belarus đi bầu tổng thốngBầu cử tổng thống diễn ra hôm nay ở Belarus. Tổng thống Alexander Lukashenko gần như chắc chắn sẽ đánh bại tất cả các đối thủ của mình.
Hai trong số 3 đối thủ của ông, thuộc phe đối lập theo tư tưởng tự do, đã kêu gọi những người ủng hộ mình tập trung ở trung tâm thủ đô Minsk khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa, tương tự như những người phản đối gian lận bầu cử ở Ukraina đã làm trong “Cuộc Cách mạng Cam” năm 2004.Lukashenko, bị phương Tây tố cáo là vi phạm nhân quyền trong 12 năm cầm quyền, tuyên bố sẽ “vặn cổ” bất kỳ ai phá vỡ trật tự công cộng. Cơ quan an ninh thì khẳng định biểu tình sẽ bị coi là “khủng bố”. Các quan chức nước này cho rằng các quốc gia phương Tây ủng hộ phe đối lập. Vì vậy, nhiều phóng viên và quan sát viên nước ngoài không được phép theo dõi cuộc bỏ phiếu.Các cuộc thăm dò dư luận tiến hành trước bầu cử cho thấy Lukashenko sẽ chiến thắng áp đảo, ngay cả khi bầu cử diễn ra hoàn toàn công bằng. Nếu vậy, đây sẽ là nhiệm kỳ thứ 3 của ông.Hơn 7 triệu người được quyền đi bầu ở quốc gia nằm giữa Nga và Ba Lan này.M.C.  (theo  Reuters, BBC )