Belarus phát hiện hố chôn người tập thể từ Thế Chiến IIKhoảng 50 bộ hài cốt đã được tìm thấy tại một căn cứ quân sự tại thị trấn Slutsk, cách thủ đô Minsk gần 60 km về phía nam. Theo Bộ Quốc phòng nước này, Quốc xã Đức từng hành hình và chôn rất nhiều người Do Thái cùng tù nhân của một trại tập trung ở Belarus trong 2 năm 1942-1944.
Ông Leonid Zakharenko, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng, thông báo: “Trong số các nạn nhân có cả trẻ em, thuộc nhiều quốc tịch và độ tuổi khác nhau”. Một số có thể là người Thiên Chúa giáo từ Ba Lan. Các cuộc khai quật sẽ tiếp tục được tiến hành trong thời gian tới.Belarus từng là nơi sinh sống của nhiều người Do Thái. Trong số 6 triệu người Do Thái thiệt mạng ở châu Âu trong Thế chiến II, 800.000 người đã bị Đức Quốc xã hạ sát ở Belarus.Bá Thùy  (theo  AP )