Nga tuyên bố sẽ có biện pháp đối phó tương xứng với NATONga tuyên bố các hành động phá hoại sự ổn định chiến lược của NATO tại biên giới phía tây khiến Moscow phải có những biện pháp đối phó.Mỹ và NATO đang xây dựng khả năng tấn công tại vùng biên giới phía tây của Nga và đồng minh Belarus, khiến Moscow phải có biện pháp đối phó,  RT  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergey Shoigu nói hôm qua." Các hoạt động này phá vỡ sự ổn định chiến lược và buộc Nga có biện pháp phòng thủ tương ứng, bao gồm một số khu vực ở phía Tây", ông Shoigu tuyên bố.Bộ trưởng Quốc phòng Nga cáo buộc NATO không từ bỏ nỗ lực áp đặt ý chí lên các nước khác thông qua các biện pháp kinh tế, chính trị và quân sự. Ông Shoigu nói Nga và Belarus sẽ phối hợp lực lượng để tăng cường an ninh chung nhằm đối phó với môi trường an ninh phức tạp.Tuyên bố của ông Shougu được đưa ra trong bối cảnh NATO triển khai lực lượng quân sự lớn nhất tại Đông Âu từ thời Chiến tranh Lạnh với 4.000 binh sĩ tại các nước vùng Baltic và Ba Lan, ngoài ra còn có 1.000 binh sĩ đồn trú luân phiên.Đức cũng đã đưa một tiểu đoàn tới Litva, Mỹ gửi lính đến Ba Lan, còn Canada có thể đưa quân tới Latvia. Anh cũng đã triển khai 800 binh lính tại Estonia.Xem thêm:  Nga bị tố đưa tên lửa đến sát NATO để đối đầu cả châu ÂuVăn Việt