Mỹ đóng cửa sứ quán BelarusHôm qua, Mỹ yêu cầu Belarus phải đóng cửa sứ quán ở Washington và lãnh sự quán tại New York, chỉ một ngày sau khi 11 nhân viên ngoại giao Mỹ ở thủ đô Minsk nhận lệnh trục xuất.
Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra hạn chót đến ngày 16/5 Belarus phải rút toàn bộ 6 nhân viên còn lại ở hai cơ quan ngoại giao nói trên. Washington cũng ngừng mọi hoạt động của sứ quán mình ở Belarus kể từ hôm nay. Mỹ rất hiếm khi đóng cửa sứ quán ở nước ngoài và hành động này chỉ xảy ra tại các quốc gia có chiến sự hoặc đặc biệt bất ổn.Trước đó hôm 30/4, Belarus đã yêu cầu Mỹ phải rút 11 nhà ngoại giao trong vòng 72 tiếng và chỉ để lại 5 người trong sứ quán ở Minsk. Đây là động thái mới nhất trong căng thẳng song phương do bất đồng về vấn đề nhân quyền. Mỹ cùng với EU chỉ trích gay gắt tình hình tại Belarus, đồng thời thực thi việc hạn chế đi lại đối với Tổng thống Alexander Lukashenko và các thành viên chính phủ của ông.Đại sứ Mỹ Karen Stewart rời Belarus từ tháng 3 vừa qua, sau khi Minsk rút đại sứ từ Washington về nước nhằm phản đối Mỹ áp lệnh trừng phạt công ty hoá dầu quốc gia Belarus là Belneftekhim, doanh nghiệp hàng năm đóng góp một phần ba nguồn thu ngoại tệ của nước này. Minsk coi việc trừng phạt của Mỹ là hành động vi phạm luật pháp quốc tế.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )