Hai phi công thiệt mạng khi nhào lộnMột máy bay chiến đấu của Belarus đâm xuống đất và bốc cháy trong cuộc trình diễn trên không vào hôm qua ở Ba Lan, làm chết hai phi công điều khiển.
Các nhân chứng cho biết máy bay Su-27 bị rơi sau khi bắt đầu màn trình diễn nhào lộn trên không, trong cuộc Triển lãm hàng không Radom. Các kênh truyền hình địa phương cho thấy máy bay thực hiện một động tác khó rồi biến mất sau các hàng cây.Hãng thông tấn  Belta  của Ba Lan, trích lời của phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Vyacheslav Remenchuk, cho biết đại tá Alexander Morfintsky và đại tá Alexander Zhuravlevich đã chết trong vụ tai nạn.Các nhân viên cứu hộ đã tìm được xác của hai phi công này. Theo kết luận ban đầu, máy bay bị rơi sau khi một con chim va vào động cơ của máy bay."Các phi công đã điều khiển máy bay ra khỏi khu dân cư đông đúc chứ không nhảy thoát thân ra ngoài, và bằng việc hy sinh tính mạng của mình, họ đã tránh gây ra một hậu quả nghiêm trọng hơn",  Ria Novosti  đăng lời phát biểu của phát ngôn viên quốc phòng Belarus.Hai tuần trước, trong cuộc chuẩn bị cho triển lãm hàng không MAKS-2009 tại Nga, hai chiếc Su-27 cũng đâm vào nhau và làm chết một trong hai phi công.   Xem video về vụ tai nạn ở đây.Diệu Minh