Tổng thống Belarus hủy bỏ lễ nhậm chứcÔng Alexander Lukashenko hôm nay đã đột ngột ra lệnh hoãn buối lễ nhậm chức tổng thống mà không giải thích lý do, nhưng tuyên bố rằng "tất cả các cuộc chiến chính trị" đã kết thúc. Trong khi đó, phe đối lập khẳng định sẽ tiếp tục đấu tranh.
Lukashenko, được Mỹ gọi là "nhà độc tài cuối cùng của châu Âu", đã lên kế hoạch nhậm chức vào thứ sáu. Nikolai Lozovik, thư ký Ủy ban bầu cử, cho biết lễ nhậm chức sẽ được tổ chức vào một ngày khác, có thể là vào đầu tháng 4. Ông này cũng không đưa ra lý do hoãn lễ nhậm chức tổng thống.Quyết định hoãn buổi lễ nhậm chức của Tổng thống Lukashenko được coi là bất ngờ bởi những động thái của chính quyền do ông lãnh đạo luôn có thể dự đoán được kể từ khi xảy ra khủng hoảng chính trị tại Belarus.Lukashenko đã không xuất hiện trước công chúng trong nhiều ngày sau khi tuyên bố trên truyền hình rằng âm mưu tổ chức một cuộc đảo chính của phương Tây đã thất bại.Hôm nay, mặc dù thay đổi thời gian tổ chức lễ nhậm chức, ông đã xuất hiện trở lại trước công chúng trong một cuộc họp chính phủ."Tất cả các cuộc chiến chính trị đã chấm dứt. Bất chấp tình trạng rối loạn, chúng ta đã đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường, như trước đây", ông tuyên bố trước các bộ trưởng.Phản ứng trước quyết định của Lukashenko, lãnh đạo phe đối lập Alexander Milinkevich cho rằng trạng thái tâm lý của tổng thống là nguyên nhân chính dẫn đến việc hoãn nhậm chức."Chính quyền đã choáng váng khi nhìn thấy quá nhiều người xuống đường biểu tình", ông phát biểu trước các phóng viên sau khi chủ trì một cuộc họp của lãnh đạo phe đối lập.Nhiều người dân đồng ý với nhận định này của Milinkevich."Tôi tin rằng không khí của những cuộc biểu tình vừa qua vẫn chưa lắng xuống, mặc dù những  phiên tòa xét xử  người biểu tình đã được tổ chức", Vladimir, một lái xe taxi 53 tuổi, nói.Các chính trị gia của phe đối lập đã kêu gọi những người ủng hộ xuống đường biểu tình vào thứ sáu tới qua Internet. Họ dự định sẽ đặt những tấm ảnh lớn vẽ một chiếc sọ người trên nền đen tại các địa điểm công cộng.Milinkevich cho biết phe đối lập sẽ tiếp tục kêu gọi người ủng hộ tổ chức biểu tình vào ngày 26/4 - ngày kỷ niệm 20 năm thảm họa ở nhà máy điện nguyên tử Chernobyl tại Ukraina và cũng là ngày thường xảy ra biểu tình hàng năm."Chúng tôi không bao giờ bi quan. Tôi tin rằng chúng tôi đã đạt được thắng lợi đầu tiên. Nhưng tôi thấy rằng việc đứng ở một quảng trường sẽ trở nên vô nghĩa nếu quy mô của những cuộc biểu tình không tăng lên".Phe đối lập cho biết họ sẽ đưa vấn đề giá trị pháp lý của kết quả bầu cử ra Tòa án tối cao Belarus. Các quan chức phụ trách bầu cử tuyên bố Tổng thống Lukashenko giành được 83% số phiếu bầu.Các cuộc biểu tình đã chấm dứt khi cảnh sát xông vào một cuộc tuần hành và  bắt giữ nhiều người , trong đó có ít nhất một lãnh đạo phe đối lập.Vyasna, một tổ chức nhân quyền tại Belarus, cho biết các tòa án đã giam giữ khoảng 200 người ủng hộ phe đối lập tới 15 ngày. Alexander Kozulin, nhà lãnh đạo số 2 của phe đối lập, đã bị bắt giữ cuối tuần trước và có thể sẽ chịu mức án 6 năm tù giam vì tội "tổ chức gây rối ác ý".Việt Linh  (theo  Reuters )