Nga - NATO tranh cãi về bay giám sát gần biên giới nhauTrước các cáo buộc từ Liên minh quân sự Bắc Đại Tây dương về việc tăng hoạt động quân sự, Moscow hôm qua tố cáo NATO đã tăng đến 7 lần số chuyến bay do thám gần biên giới của Nga.Việc thiếu hụt thông tin giữa hai bên đã làm giảm đi niềm tin giữa Nga và NATO, Trung tướng Mikhail Mizintsev, người đứng đầu trung tâm chỉ huy quân sự chung của Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Các máy bay chiến đấu của Nga đã thực hiện hơn 300 phi vụ để đáp trả việc NATO cho máy bay quân sự áp sát biên giới Nga trong năm nay, ông nói.Sự gia tăng các hoạt động bay của NATO và các nước khác đang diễn ra mà “không có bất cứ sự trao đổi thông tin lẫn nhau”, theo Mizintsev. “Những thành tựu trong việc xây dựng lòng tin và tính minh bạch trong trao đổi thông tin giữa Nga và NATO đã được hình thành trong những năm qua đã bị hủy hoại”.Giới quân sự Nga đang chú ý rất nhiều vào những hoạt động quân sự của NATO, và điều này dường như đang tạo nên một bế tắc tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh giữa Mỹ và đồng minh với Nga. Thông tin của ông Mizintsev đưa ra tương ứng với báo cáo của NATO trước đó về sự gia tăng tần suất các chuyến bay quân sự của Moscow gần biên giới các nước thuộc liên minh.Không hoan nghênh"Chắc chắn rằng chúng tôi không hề hoan nghênh việc NATO tăng cường sự hiện diện của khối này gần biên giới của nước chúng tôi”, thứ trưởng ngoại giao Nga Sergei Ryabkov tháng trước nói. "Chúng tôi vẫn đang giám sát chặt chẽ mọi điều đang xảy ra. Chúng tôi hy vọng rằng các đồng nghiệp của phía NATO có thái độ tương tự với những gì chúng tôi đã làm”Số lượng các chuyến bay của những máy bay chiến thuật của NATO đến gần biên giới của Nga và Belarus đã tăng gấp đôi lên khoảng 3.000 chuyến vào năm nay, theo ông Mizintsev.Ông Mizintsev bác bỏ tuyên bố của NATO rằng khối này đã bay chặn các máy bay Nga 400 lần trong năm nay, mức tăng 50% so với năm ngoái. Các chiến đấu cơ NATo đã bay kèm máy bay Nga 140 lần trong năm nay, tăng 70% so với một năm trước, cho dù các phi cơ Nga "đều tuân thủ luật pháp quốc tế", trung tướng nói. Phía Nga cũng rất lo ngại về các hoạt động giám sát của Nga ở Biển Đen.Đầu tháng này, hàng chục máy bay và tàu hải quân Nga cùng với 9.000 binh lính và 250 xe tăng tham gia một cuộc diễn tập quân sự kéo dài 6 ngày tại khu vực biển Baltic và Kaliningrad, truyền hình nhà nước Nga Vesti cho hay. Phía Lithuania đã đưa các đơn vị quân sự, bao gồm cả lực lượng phản ứng nhanh, tăng cường việc cảnh giác để có thể đáp trả những hoạt động quân sự kể trên của phía Moscow.Cảnh sát trên không“Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga đã nhiều lần bày tỏ mối quan ngại của nước này đối với sự gia tăng đáng kể các hoạt động quân sự của NATO gần biên giới Nga”, Mizintsev nói.Sứ mệnh kiếm soát bay vùng Baltic của NATO đã tạo nên một kỷ lục khi chặn hơn 80 máy bay Nga trong khoảng 21 lần chạm trán trên vùng biên giới của các quốc gia thuộc Baltic tuần trước, Bộ Quốc phòng Lithuania ra thông báo hôm qua. Văn bản này cũng nói rằng hhầu hết các máy bay Nga đã tắt các bộ phát đáp tín hiệu trong khi bay.Thụy Điển và Đan Mạch triệu đại sứ Nga vào ngày hôm qua để bày tỏ sự không hài lòng khi một sự cố trong đó một máy bay chở khách rời Copenhagen vào ngày 12/12 đã buộc phải đổi hướng để tránh va chạm với máy bay phản lực quân sự của Nga.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov phủ nhận cáo buộc máy bay nước này phá vỡ quy tắc không phận quốc tế hoặc đã đe dọa máy bay dân sự. Khoảng cách từ máy bay của Nga đến các máy bay chở khách đó là 70 km (45 dặm),  RIA Novosti  trích dẫn lời ông nói.Trọng Nghĩa