Cộng đồng Việt thành dân tộc thiểu số tại CzechCộng đồng người Việt tại Czech sẽ có đại diện riêng trong Hội đồng Dân tộc Thiểu số Quốc gia - một tin vui đối với những bà con đang sinh sống tại đất nước ở Trung Âu này.Radio Prague  cho hay thông tin trên được ủy viên hội đồng nhân quyền Monika Simunkova đưa ra.Theo đó, chính phủ Czech đã quyết định mở rộng Hội đồng Dân tộc Thiểu số Quốc gia hôm 3/7 và bổ sung thêm hai đại diện của cộng đồng người Việt và cộng đồng người Belarus.  Đại diện cho phía Việt Nam là ông Phạm Hữu Uyển, thuộc Hội Công dân Văn Lang.Trước đó, hội đồng trên gồm 32 thành viên, trong đó có 12 đại diện của các dân tộc thiểu số như Nga, Đức, Hy Lạp, Bulgary... Các đại diện này có quyền cố vấn cho chính phủ Czech trong việc ban hành các điều luật liên quan đến dân tộc mình. Đại diện của cộng đồng người Việt và Belarus chỉ tham gia các cuộc họp của hội đồng với tư cách khách mời.Với quyết định trên, người Việt sẽ trở thành một dân tộc thiểu số tại nước này. Ông Trần Việt Hùng, phó chủ tịch Hội người Việt Nam tại Czech, cho biết đây là một tin vui đối với cộng đồng người Việt ở quốc gia Trung Âu này. 
	Theo  Vietnam+,  với quy chế là một dân tộc thiểu số, cộng đồng người Việt tại Czech sẽ có điều kiện và được hỗ trợ kinh phí từ ngân sách để phát triển hơn nữa về văn hóa, truyền thống và đặc biệt là ngôn ngữ của dân tộc mình.  Tại các địa phương có nhiều người Việt Nam sinh sống, trẻ em có thể được học kiến thức bằng tiếng Việt.Quy chế này cũng đảm bảo cho người Việt Nam quyền sử dụng tiếng Việt tại công sở cũng như tòa án. Ngoài ra, cộng đồng người Việt Nam tại Czech có thể thành lập chương trình phát thanh và truyền hình bằng tiếng Việt. 
	Khoảng 65.000 người Việt Nam đang sinh sống hợp pháp tại Czech.Anh Ngọc