Belarus trục xuất một nhà lập pháp NgaÔng Boris Nemtsov đã bị bắt ngay khi xuống sân bay ở thủ đô Minsk, hôm qua. Sau đó, nhà làm luật nổi tiếng người Nga này đã bị cảnh sát Belarus đưa tới tận cửa máy bay để về Matxcơva. Ông cáo buộc Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đã gây ra vụ rắc rối này.
Boris Nemtsov, chủ tịch đảng Liên minh Quyền lực Lẽ phải, tới Belarus để tham gia một cuộc hội thảo. Ông đi cùng một người khác trong ban lãnh đạo đảng là bà Irina Khakamada. Mặc dù không bị trục xuất, bà Khakamada vẫn theo người đồng sự về nước.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Belarus, Pavel Latushko, giải thích rằng ông Nemtsov đã có "nhiều hành động can thiệp vào công việc nội bộ của Belarus".Các hãng thông tấn Nga thì trích lời một nhân viên tình báo Belarus giấu tên, cho hay ông Nemtsov đã bị bắt với 50.000 USD và “những tài liệu có mục đích phá hoại tình hình ở Belarus” trong người.  Trả lời phỏng vấn khi về tới sân bay Sheremetyevo, Matxcơva, ông Nemtsov cho rằng việc bắt giữ ông là do Tổng thống Lukashenko ra lệnh và bằng hành động này “Tổng thống Lukashenko đã chống lại liên minh với nước Nga. Tôi hy vọng người đứng đầu nhà nước Nga sẽ xem xét vấn đề này".  Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Boris Malakhov tuyên bố: “Việc bắt giữ ông Nemtsov khiến Nga lo lắng và bối rối sâu sắc. Chúng tôi đang chờ câu trả lời của ban lãnh đạo Belarus”.Đình Chính  (theo  AP )