Belarus cấm máy bay Mỹ và CanadaBelarus sẽ cấm các chuyến bay của Mỹ và Canada qua không phận của họ. Quyết định trên nhằm đáp trả việc hai nước này không cho máy bay chở thủ tướng Belarus tiếp nhiên liệu hồi tháng trước khi đang trên đường đến Cuba."Belarus tuân thủ nghiêm ngặt sự cân đối khi áp dụng bất kỳ hình thức trả đũa nào", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Belarus Andrei Popov cho biết hôm qua. "Những sự hạn chế này sẽ chỉ áp dụng cho hai quốc gia là Mỹ và Canada".Popov cho hay Belarus vẫn đang cân nhắc chuyện sẽ cấm toàn bộ các chuyến bay của Mỹ và Canada hay chỉ những chuyến chở các quan chức. Mỗi năm, Mỹ và Canada trả cho Belarus 200.000 USD cho việc sử dụng không phận của nước này.Belarus cũng đang chuẩn bị kiện lên tòa án quốc tế để phản đối việc quan chức nước này bị Mỹ và EU  cấm cửa . "Các hình thức hạn chế Belarus là vi phạm tinh thần của các thỏa thuận quốc tế về quyền tự do đi lại", Popov nói.Trước đó, ông Lukashenko cũng bày tỏ sự phản đối lệnh cấm cửa của Mỹ và EU. "Đâu là cơ sở của việc hạn chế di chuyển? Có quyết định nào của tòa án quốc tế nói rằng Lukashenko và Sidorski (thủ tướng Belarus) là tội phạm hay không?", ông nói.Những tháng gần đây, phương Tây tăng cường chỉ trích Lukashenko vì chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hồi tháng 3. Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cáo buộc Belarus là "chế độ độc tài cuối cùng ở châu Âu". Mỹ và Liên minh châu Âu đã cấm cửa Lukashenko và nhiều quan chức khác sau cuộc bầu cử.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )