Ấn Độ xây dựng 73 tuyến đường giáp biên giới Trung QuốcẤn Độ đang đẩy nhanh việc xây dựng các tuyến đường chiến lược gần biên giới với Trung Quốc."Chính phủ đã xây dựng 73 tuyến đường chiến lược dọc biên giới với Trung Quốc, trong đó 46 tuyến được xây dựng bởi Bộ Quốc phòng, 27 tuyến còn lại do Bộ Nội vụ đảm nhiệm. Đến nay 30 tuyến đường đã hoàn thành",  Economic Times  ngày 18/7 dẫn tuyên bố của Quốc vụ khanh phụ trách Nội vụ Kiren Rijiju trước Hạ viện Ấn Độ.Theo ông Rijiju, ban đầu Ấn Độ dự kiến hoàn thành việc xây dựng những tuyến đường này trong giai đoạn 2012 - 2013. Tuy nhiên, những khó khăn về thời tiết và địa hình cũng như thiên tai đã làm chậm tốc độ của dự án.Quốc vụ khanh Ấn Độ cho biết chính phủ nước này đã triển khai hàng loạt biện pháp để đẩy nhanh tốc độ xây dựng, bao gồm việc thành lập một ủy ban cấp cao do quan chức Bộ Nội giám sát nhằm xem xét và thường xuyên theo dõi tiến độ các dự án cơ sở hạ tầng dọc biên giới.Trung Quốc và Ấn Độ đang đối đầu tại vùng cao nguyên Doklam thuộc Bhutan. Căng thẳng bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Nguyễn Hoàng