Trung Quốc tố Ấn Độ 'tự tát vào mặt' vì xây đường gần biên giớiTrung Quốc cho rằng Ấn Độ hành động đi ngược lời nói khi dự định xây đường gần khu vực tranh chấp, nơi lính hai nước tuần trước xô xát. "Dường như phía Ấn Độ đang tự tát vào mặt mình",  NDTV  dẫn lời bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua phản ứng trước thông tin Bộ Nội vụ Ấn Độ thông qua việc xây đường cách hồ Pangong chỉ 20 km. Khu vực hồ Pangong là nơi binh sĩ hai nước xô xát hồi tuần trước.Người phát ngôn cũng cảnh báo quyết định của Ấn Độ sẽ làm xấu đi căng thẳng bắt đầu từ tháng 6 tại khu vực bang Sikkim giáp biên giới, nơi quân đội Ấn Độ từng ngăn Trung Quốc xây đường ở cao nguyên Doklam.Dự án mới được thông qua của Ấn Độ sẽ đi qua khu vực Ladakh tranh chấp gần hồ Pangong,  Hindustan Times  tuần này đưa tin. Giới chức Ấn Độ chưa có phản ứng về bình luận của bà Hoa.Trung Quốc trước đó đã cố xây đường tại Doklam, khu vực tranh chấp giữa nước này với Bhutan, gây ra cuộc đối đầu giữa hàng trăm binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc suốt hơn hai tháng qua.Bắc Kinh cho rằng khu vực thuộc lãnh thổ nước này, nhưng New Delhi ủng hộ tuyên bố chủ quyền của Bhutan với khu vực, cho rằng trong bất cứ trường hợp nào, Ấn Độ không thể cho phép Trung Quốc xây đường tại khu vực nhạy cảm về chiến lược.Một đoạn video xuất hiện hồi tuần trước cho thấy quân đội Ấn Độ và Trung Quốc ẩu đả, ném đá vào nhau gần vùng Ladakh trên cao nguyên Tây Tạng, một khu du lịch nổi tiếng.Trọng Giáp