'Bộ trưởng hạnh phúc' ở Ấn Độ bị truy nã vì nghi giết ngườiCảnh sát Ấn Độ thông báo truy nã "bộ trưởng hạnh phúc" bang Madhya Pradesh vì nghi liên quan đến một vụ giết người.Tòa án quận Bhind, bang Madhya Pradesh, ngày 5/12 phát lệnh bắt Lal Singh Arya, 53 tuổi, thành viên đảng cầm quyền BJP, vì liên quan đến vụ sát hại một chính trị gia đối lập năm 2009. Ông là "bộ trưởng hạnh phúc" bang Madhya Pradesh từ tháng 1, với nhiệm vụ giúp hơn 70 triệu người tại bang mỉm cười."Các đội cảnh sát đang truy bắt Arya. Chúng tôi hy vọng có thể tìm thấy ông ta trước ngày hầu tòa", theo kế hoạch là 19/12,  AFP  dẫn lời Prashant Khare, cảnh sát Bhind, nói ngày 13/12. Chiến dịch truy bắt bắt đầu trước đó một ngày, sau khi họ phát hiện Arya biến mất khỏi nhà riêng.Bộ trưởng hạnh phúc được xây dựng dựa trên chỉ số "tổng hạnh phúc quốc gia", vốn được Bhutan sử dụng làm thước đo cho sự thành công của nước này.Madhya Pradesh cũng muốn có chỉ số hạnh phúc riêng. Thủ hiến bang này còn từng dự định "buộc các nhà tâm lý học tư vấn cho người dân cách luôn hạnh phúc".Như Tâm