Thầy bói ăn theo nhật thựcCác thầy bói dự đoán sẽ có nhiều bạo lực và bất ổn trên khắp thế giới, gây ra bởi hiện tượng nhật thực toàn phần sắp xuất hiện. Theo duy tâm và mê tín, nhật thực là một dấu hiệu của ngày tận thế.
Trong khi đó các nhà thiên văn, khoa học và người theo thế tục đang nỗ lực giảm thiểu ảnh hưởng của những dự đoán trên, và khẳng định rằng nhật thực chỉ là một hiện tượng thiên văn trong đó mặt trăng ở vào vị trí giữa trái đất và mặt trời, và do đó che khuất mặt trời.Nhật thực toàn phần dài nhất thế kỷ 21 bắt đầu vào ngày mai vào lúc bình minh ở vịnh Khambhat, phía bắc thành phố Mumbai. Sau đó nó chuyển dần sang phía đông của Ấn Độ, sang Nepal, Myanmar, Bangladesh, Bhutan và Trung Quốc rồi đến Thái Bình Dương. Nhật thực cũng sẽ qua các đảo miền nam Nhật Bản, và được nhìn thấy sau cùng ở quốc đảo Kiribati ở nam Thái Bình Dương. Tại những nơi khác của châu Á chỉ nhìn thấy nhật thực một phần.Theo tín ngưỡng Hindu, hai ác quỷ Rahu và Ketu "nuốt" mặt trời trong thời gian nhật thực, chúng lấy mất ánh sáng - nguồn sống của muôn loài và biến thức ăn thành không ăn được, nước uống thành không uống được.Cũng theo những quan điểm mê tín này, phụ nữ có thai được khuyên ở trong nhà để tránh cho em bé khỏi dị tật. Những người khác được khuyến khích cầu nguyện, ăn chay và tắm theo nghi thức linh thiêng ở những con sông thần.Bác sĩ sản khoa Shivani Sachdev Gour ở bệnh viện Forrtis New Delhi cho biết nhiều bà mẹ mang thai định sinh mổ vào ngày 22/7 - ngày diễn ra nhật thực - đã xin đổi sang ngày khác. "Điều này ăn sâu trong xã hội Ấn. Các cặp vợ chồng có thể làm bất cứ điều gì, miễn là con họ không sinh vào ngày đó", Gour cho biết.Nhiều thầy bói đoán rằng số vụ đánh nhau, bạo lực sẽ tăng lên trong những ngày có nhật thực, đặc biệt là ở Ấn Độ, Trung Quốc và các nước Đông Nam Á, nơi có thể thấy hiện tượng thiên nhiên này vào sáng thứ tư.Thầy bói Raj Kumar Sharma ở Mumbai phán rằng sẽ có một vụ tấn công của các phần tử ly khai Jaish-e-Mohammad hoặc Al-Qaeda trên đất Ấn Độ, và một thảm họa thiên nhiên hủy hoại Đông Nam Á. Bên cạnh đó, một nhà lãnh đạo chính trị Ấn Độ sẽ bị giết hại, thầy bói đoán; căng thẳng giữa Iran và phương Tây sẽ lên cao, leo thang đến mức Mỹ sẽ mở cuộc tấn công quân sự vào tháng 9.Không chỉ người Ấn Độ lo ngại về nhật thực. Người Trung Hoa cổ đại mê tín cho rằng nhật thực thường đi kèm với tai họa như hoàng đế chết hoặc những sự kiện đen tối khác"Nguy cơ bất ổn hoặc chiến tranh diễn ra trong những năm có nhật thực lên đến 95%", một bài báo có nhiều người đọc trên cổng thông tin Baidu của Trung Quốc có đoạn.Tuy nhiên, Sanal Edamaruku, một chuyên gia trong lĩnh vực dự đoán, bác bỏ các tin đồn vô căn cứ. "Nói chung, những thầy bói kiểu đó chỉ muốn tạo cơ hội cho việc làm ăn của họ bằng cách phán rằng sắp có nguy hiểm hoặc thảm họa".Siva Prasad Tata, người điều hành website về thiên văn Astro Jyoti, nói: "Đâu cần phải quá lo ngại về nhật thực, đó là một hiện tượng thiên nhiên thôi".Nhưng ông nói thêm: "Trong thời khắc nhật thực, lực hấp dẫn trái chiều rất rất mạnh. Theo quan điểm duy tâm, đó là khoảng thời gian tuyệt vời để cầu nguyện, thờ cúng. Việc cầu nguyện khi đó sẽ đem lại kết quả tốt, tốt hơn nhiều so với ngày thường".Mai Trang  (theo  AFP, AP )