Vợ chồng quốc vương Bhutan chờ đón hoàng tử béNhà vua ngồi sau ôm hoàng hậu vào lòng, tay đặt lên bụng vợ đang mang thai hoàng tử bé trên thảm cỏ trong cung điện Paro Ugyen Pelri ở vương quốc Buhtan.Theo  Channel News Asia , Hoàng hậu Jetsun Pema 25 tuổi và Nhà vua Jigme Khesar Namgyel Wangchuck, 35 tuổi, khiến cả đất nước Bhutan vui mừng khi thông báo mang thai con đầu lòng hồi tháng 11 năm ngoái.Hôm qua, một lần nữa họ lại khiến người dân hào hứng khi đăng bức ảnh họ lên mạng. Tấm ảnh nằm trong bộ lịch trực tuyến hàng tháng do Văn phòng Hoàng gia phát hành. Trong ảnh, cặp đôi ngồi trong khu rừng của cung điện, mặc trang phục truyền thống."Năm nay, chúng ta hạnh phúc vô lượng vì chờ đợi hoàng tử ra đời. Đây sẽ là một năm tuyệt đẹp đối với đất nước Bhutan", Văn phòng Hoàng gia thông cáo.Bhutan nổi tiếng là cõi hạnh phúc của miền hạ giới bên triền dãy Himalaya xa xôi, với dân số chỉ 750.000 người và quốc gia duy nhất đo chỉ số hạnh phúc (GNH) thay vì GDP (tổng sản phẩm quốc nội) như nhiều quốc gia khác.Đương kim hoàng thượng của Bhutan từng du học ở Anh và Mỹ, chính thức lên ngôi năm 2008 sau khi cha ông - nhà vua thứ 4 thoái vị hai năm trước đó. Ông từng được coi là "chàng hoàng tử bạch mã trên dãy Himalaya" và được lòng tất thảy dân chúng.Ông kết hôn với Hoàng hậu Pema năm 2011, trong một lễ cưới như cổ tích và là sự kiện truyền thông lớn nhất trong lịch sử Bhutan. Nhà vua đã cầu hôn hoàng hậu từ 14 năm trước, khi họ gặp nhau trong một buổi dã ngoại ở thủ đô và nàng chỉ là một cô bé.Bhutan là quốc gia đa số người dân theo Phật giáo. Ở đây không xây dựng hệ thống đường giao thông hay tiền tệ cho đến những năm 1960, và chỉ mở cửa với khách du lịch từ năm 1974.Hồng Hạnh