Khoảnh khắc lính Trung Quốc và Ấn Độ ẩu đả ở biên giớiĐoạn video xuất hiện trên mạng xã hội Ấn Độ cho thấy binh sĩ hai nước lao vào nhau ẩu đả tại khu vực tranh chấp ở biên giới. Trong đoạn video xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều binh lính Ấn Độ và Trung Quốc ẩu đả và ném đá vào nhau,  NDTV  ngày 19/8 đưa tin.Các nguồn tin cho biết cuộc đụng độ nổ ra giữa khoảng 50 thành viên lực lượng biên phòng và quân đội Ấn Độ với quân số tương đương của phía Trung Quốc.  Nhà chức trách Ấn Độ đã xác nhận tính xác thực của đoạn video này.Đụng độ xảy ra ngày 15/8 ở phía tây dãy Himalaya, khi binh sĩ Ấn Độ tìm cách ngăn chặn nhóm lính Trung Quốc cầm theo gậy sắt và đá đi vào khu vực Ladakh, gần hồ Pangong của Ấn Độ. Cuộc xô xát đã khiến lính cả hai bên đều bị thương nhẹ.Cuộc ẩu đả kéo dài hai giờ, sau đó lính hai bên cầm biểu ngữ tuyên bố quyền ở khu vực tranh chấp, rồi rút về vị trí của mình. Các quan chức ở cấp lữ đoàn trưởng của hai nước đã gặp nhau ở  Chushul, thuộc khu vực  Ladakh để tìm giải pháp hạ nhiệt.Vụ việc xảy ra khi căng thẳng giữa Trung Quốc và Ấn Độ vẫn chưa lắng dịu từ giữa tháng 6. Hai nước vẫn đang triển khai quân tại  cao nguyên Doklam tranh chấp giữa Bhutan và Trung Quốc .Khánh Lynh