Trung Quốc cảnh báo Ấn Độ chớ nuôi ảo tưởng về căng thẳng biên giớiTrung Quốc nói Ấn Độ không nên nuôi ảo tưởng về căng thẳng ở biên giới, nói năng lực phòng vệ của Bắc Kinh đã "liên tục tăng cường"."Làm rung chuyển một ngọn núi là điều đơn giản nhưng khiến quân Giải phóng Nhân dân (PLA) run sợ là rất khó",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm hôm nay nói. Ông cảnh báo năng lực bảo vệ lãnh thổ và chủ quyền Trung Quốc của PLA "liên tục tăng cường"."Quyết tâm và sự sẵn sàng của Trung Quốc trong bảo vệ chủ quyền là không thể bị khuất phục. Trung Quốc sẽ bảo vệ chủ quyền và các lợi ích an ninh bằng mọi giá", ông Ngô cho biết thêm.Căng thẳng Trung - Ấn bắt đầu khi một trung đội PLA hôm 8/6 lợi dụng đêm tối lặng lẽ tiến vào cao nguyên Doklam nằm giữa biên giới Trung Quốc và Bhutan, phá bỏ những lô cốt mà quân đội hoàng gia Bhutan đã xây dựng cách đây nhiều năm để phục vụ tuần tra biên giới.Ngày 16/6, một đơn vị công binh Trung Quốc tiến vào Doklam nhằm xây dựng một con đường chạy xuyên qua cao nguyên, nhưng vấp phải sự phản đối của quân đội Bhutan. Lính Trung Quốc không chịu rút đi, buộc Bhutan phải nhờ Ấn Độ giúp đỡ. Hai ngày sau, khoảng 300 - 400 lính Ấn Độ tiến vào Doklam, ngăn chặn đơn vị công binh Trung Quốc.Binh sĩ hai nước sau đó đối đầu nhau gần một thung lũng, chia tách Ấn Độ và Bhutan, mà Trung Quốc đang kiểm soát. Thung lũng này cho phép Trung Quốc tiếp cận khu vực gọi là Cổ Gà, một dải đất hẹp kết nối Ấn Độ và những khu vực hẻo lánh phía đông bắc nước này.Ấn Độ rút lính biên phòng là điều kiện tiên quyết để giải quyết tình hình, ông Ngô nói. "Ấn Độ không nên phó mặc cho vận may và nuôi dưỡng những ảo tưởng phi thực tế". PLA đã thực hiện các biện pháp khẩn cấp ở khu vực và tiếp tục tập trung điều động, diễn tập.Ông Ngô kêu gọi Ấn Độ có "những bước đi thực tiễn để sửa sai, dừng khiêu khích và cùng Trung Quốc bảo vệ hòa bình tại khu vực biên giới".Giới chức Ấn Độ cho biết có khoảng 300 binh sĩ đang đối mặt nhau trong khu vực dài 150 m. Các nhà ngoại giao hai nước đã đối thoại trong thầm lặng để đảm bảo căng thẳng không leo thang. Đại sứ Ấn Độ tại Trung Quốc đang dẫn đầu nỗ lực tìm cách để hai bên cùng xuống thang mà không mất hình ảnh.Truyền thông Trung Quốc cảnh báo Ấn Độ sẽ đối mặt với số phận tồi tệ hơn thất bại nước này hứng chịu trong chiến tranh biên giới năm 1962. Truyền thông Trung Quốc còn đưa tin PLA đã diễn tập bắn đạn thật gần khu vực có tranh chấp trong tháng 7 nhưng không nêu rõ thời gian hay địa điểm.Như Tâm