Ấn Độ, Trung Quốc rút quân khỏi cao nguyên DoklamẤn Độ và Trung Quốc thông báo đạt thỏa thuận rút quân nhằm xoa dịu căng thẳng tại khu vực tranh chấp ở cao nguyên Doklam."Ấn Độ và Trung Quốc đã duy trì liên lạc ngoại giao về vụ việc ở Doklam",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Ấn Độ hôm nay cho biết, nhắc đến căng thẳng tại cao nguyên giữa hai nước bắt đầu từ ngày 16/6. "Trong quá trình liên lạc, chúng tôi cùng trao đổi các quan điểm và lợi ích của từng bên".Theo thông báo, Trung Quốc và Ấn Độ đã nhất trí "rút nhanh binh sĩ ở khu vực Doklam và hoạt động này đang được triển khai".Trung Quốc xác nhận binh sĩ Ấn Độ đã rút về lãnh thổ nước này. Bà Hoa Xuân Doanh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho biết binh sĩ Trung Quốc "sẽ tiếp tục tuần tra ở phía bên này đường ranh giới".Căng thẳng Trung - Ấn bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam giữa Bhutan và Trung Quốc để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Ấn Độ sau đó triển khai vài trăm binh sĩ tới Doklam. Bắc Kinh cho rằng New Delhi phải rút quân vô điều kiện và ngay lập tức khỏi Doklam để giải quyết tình trạng đối đầu. Truyền thông Trung Quốc còn cảnh báo Ấn Độ sẽ phải đối mặt với thất bại tồi tệ hơn so với cuộc chiến biên giới năm 1962.Như Tâm