Không quân Ấn Độ sẵn sàng chiến tranh tổng lực với Trung QuốcTư lệnh không quân Ấn Độ tuyên bố sẵn sàng cho mọi tình huống với Trung Quốc ở khu vực biên giới, bất chấp việc thiếu hụt máy bay."Chúng tôi đã sẵn sàng cho bất kỳ tình huống nào. Căng thẳng ở biên giới vẫn tiếp diễn và các giải pháp ngoại giao đang được xem xét",  India Today  hôm qua dẫn tuyên bố của Tư lệnh Không quân Ấn Độ Birender Singh Dhanoa.Ông Dhanoa cũng khẳng đinh mặc dù thiếu hụt máy bay chiến đấu, không quân Ấn Độ vẫn sẵn sàng cho "một cuộc chiến tổng lực" với Trung Quốc, hoặc thậm chí là một cuộc chiến bao gồm hai đối thủ là Trung Quốc và Pakistan."Một cuộc chiến tranh tổng lực đòi hỏi một số lượng máy bay chiến đấu nhất định mà chúng ta không thể đáp ứng ngay lúc này. Tuy nhiên, chính phủ nắm rõ tình trạng thiếu hụt này", ông Dhanoa nói.Tư lệnh Ấn Độ hy vọng với việc chính phủ nước này mới ký hợp đồng mua các máy bay chiến đấu của Pháp, tình trạng thiếu hụt lực lượng của không quân sẽ sớm được giải quyết.Căng thẳng Trung - Ấn bắt đầu khi một trung đội Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc hôm 8/6 lợi dụng đêm tối lặng lẽ tiến vào cao nguyên Doklam nằm giữa biên giới Trung Quốc và Bhutan, phá bỏ những lô cốt mà quân đội hoàng gia Bhutan đã xây dựng cách đây nhiều năm để phục vụ tuần tra biên giới.Ngày 16/6, một đơn vị công binh Trung Quốc tiến vào Doklam nhằm xây dựng một con đường chạy xuyên qua cao nguyên, nhưng vấp phải sự phản đối của quân đội Bhutan. Lính Trung Quốc không chịu rút đi, buộc Bhutan phải nhờ Ấn Độ giúp đỡ. Hai ngày sau, khoảng 300 - 400 lính Ấn Độ tiến vào Doklam, ngăn chặn đơn vị công binh Trung Quốc.Binh sĩ hai nước sau đó đối đầu nhau gần một thung lũng, chia tách Ấn Độ và Bhutan, mà Trung Quốc đang kiểm soát. Thung lũng này cho phép Trung Quốc tiếp cận khu vực gọi là Cổ Gà, một dải đất hẹp kết nối Ấn Độ và những khu vực hẻo lánh phía đông bắc nước này.Nguyễn Hoàng