Áo có ngoại trưởng trẻ nhất châu ÂuÔng Sebastian Kurz vừa trở thành ngoại trưởng trẻ nhất trong lịch sử nước Áo cũng như châu Âu, sau khi chính thức đến nhiệm sở ở tuổi 27.Kurz là một trong số 12 bộ trưởng vừa được Tổng thống Áo Heinz Fischers bổ nhiệm tại thủ đô Vienna,  BBC  cho hay.  Kurz từng là thứ trưởng chuyên trách hòa nhập xã hội của Bộ Nội vụ Áo, trước khi trở thành ngoại trưởng trẻ nhất ở quốc gia này.Kurz được coi là ngôi sao sáng của đảng Nhân dân, một trong hai đảng cầm quyền ở Áo. Ông nhận được nhiều lời ca ngợi từ khi còn đảm nhận chức vụ cũ.Kurz theo đuổi chính sách giúp đỡ những người nhập cư hòa nhập vào xã hội Áo, bằng việc yêu cầu con cái của họ phải học tiếng Đ ức trước khi tới trường. Ông còn mở các lớp dạy ngôn ngữ cho các lãnh đạo Hồi giáo và tạo diễn đàn tương tác với những người theo tôn giáo này.Ngoại trưởng mới của Áo là một trong những chính trị gia trẻ tuổi đang nắm giữ chức vụ quan trọng trên thế giới, trong đó có lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (nhậm chức khi chưa đầy 30 tuổi), Thủ tướng Dominica Roosevelt Skerrit (nhậm chức lúc 32 tuổi), Quốc vương Bhutan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck (nhậm chức lúc 28 tuổi) và Quốc vương Swaziland Mswati III (nhậm chức khi mới 18 tuổi).Video Ngoại trưởng trẻ tuổi nhất châu Âu đến văn phòng làm việcNguyễn Tâm  (Video:  Euronews )