Đại tá Trung Quốc dọa chiến tranh nếu Ấn Độ không rút quân khỏi DoklamMột quan chức quân sự cấp cao Trung Quốc cảnh báo Ấn Độ rút khỏi cao nguyên Doklam nếu không muốn chiến tranh xảy ra.Đại tá Chu Ba ( Zhou Bo), g iám đốc Trung tâm Hợp tác An ninh Quốc tế thuộc Bộ Quốc phòng Trung Quốc, ngày 2/8 tuyên bố rằng Ấn Độ nên rút quân khỏi cao nguyên Doklam nếu không muốn xảy ra một cuộc chiến tranh, theo  RT.Cảnh báo của ông Chu được đưa ra trong một cuộc tranh luận "nảy lửa" với nhà bình luận quân sự, cựu thiếu tướng lục quân Ấn Độ Ashok Mehta, do đài truyền hình CGTN của Trung Quốc tổ chức.Trong cuộc tranh luận, tướng  Mehta  chỉ trích rằng truyền thông Trung Quốc đang sử dụng những ngôn từ mang tính hung hăng và thù hằn để đe dọa và lôi kéo Ấn Độ vào một cuộc xung đột vũ trang, trong khi New Delhi không có hành động như vậy.Ông Mehta nhấn mạnh Doklam không phải lãnh thổ của Trung Quốc mà là một khu vực tranh chấp, nơi không bên nào được làm thay đổi hiện trạng.Đại tá Chu Ba đáp trả rằng Ấn Độ đang liều lĩnh khi đưa quân tiến vào cao nguyên Doklam một cách bất hợp pháp.  "Quân đội Ấn Độ đã đi vào phần đất của Trung Quốc. Vậy nếu các ông không muốn chiến tranh thì các ông phải rút khỏi lãnh thổ Trung Quốc", ông Chu tuyên bố.Căng thẳng Trung -Ấn bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam giữa Bhutan và Trung Quốc để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đã đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Sau khi Ấn Độ triển khai vài trăm binh sĩ tới đây, Trung Quốc cho rằng New Delhi phải rút quân vô điều kiện và ngay lập tức khỏi Doklam để giải quyết tình trạng đối đầu. Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj hồi tháng trước thì tuyên bố điều kiện cho bất cứ cuộc đàm phán nào là cả hai bên đều phải cùng rút quân.Nguyễn Hoàng