Ấn Độ điều 4 tiêm kích Su-30 đến gần biên giới Trung QuốcẤn Độ đang tăng cường lực lượng không quân tại căn cứ chiến lược gần khu vực biên giới tranh chấp với Trung Quốc.Ít nhất 4 tiêm kích Su-30MKI tối tân của không quân Ấn Độ đã được điều động đến căn cứ Hasimara gần biên giới Trung Quốc trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước chưa có dấu hiệu chấm dứt,  Bellingcat  ngày 8/1 đưa tin.Hasimara là căn cứ không quân chiến lược gần khu vực biên giới tranh chấp Doklam nhất của Ấn Độ. Hiện căn cứ này là nơi đồn trú của các tiêm kích MiG-27 ML, chuẩn bị được loại khỏi biên chế trong tương lai gần.Theo các chuyên gia, vệ tinh thương mại lần đầu tiên chụp được hình ảnh Su-30 vào tháng 10/2017. Tuy nhiên, nhiều khả năng New Delhi triển khai dòng tiêm kích này đến Hasimara từ trước đó khá lâu, bởi từ tháng 8/2017, công việc sửa chữa và chuẩn bị đường băng đã được tiến hành.Trước đó, không quân Ấn Độ cũng thông báo kế hoạch triển khai 18 tiêm kích Rafale mua từ Pháp đến căn cứ phía bắc này nhằm đề phòng các mối đe dọa từ Trung Quốc và Pakistan.Căng thẳng Trung - Ấn bùng lên từ giữa tháng 6, khi quân đội Trung Quốc điều lực lượng công binh và máy móc cơ giới tiến vào vùng tranh chấp ở Doklam giữa Bhutan và Trung Quốc để xây dựng các công trình giao thông. Phản đối bất thành, Bhutan đề nghị Ấn Độ đưa quân đội tới Doklam để ngăn cản các động thái từ phía Trung Quốc.Ấn Độ sau đó triển khai vài trăm binh sĩ tới Doklam, khiến Trung Quốc phản đối kịch liệt. Binh sĩ hai bên rút quân hôm 28/8 sau hàng loạt cuộc đàm phán bí mật, dự án xây dựng của Trung Quốc cũng bị hủy. Tuy nhiên, hai tháng sau, Trung Quốc tái triển khai khoảng 1.000 binh sĩ tại cao nguyên Doklam.Nguyễn Hoàng