Ấn Độ: Phiến quân ở bang Assam giết hại 23 ngườiTheo cảnh sát, thủ phạm gây ra vụ tấn công sáng qua là các chiến binh du kích người Bodo. Họ mặc quân phục xông vào nhà dân ở ngôi làng Dadgiri, cách thủ phủ bang Assam 280 km về phía tây bắc, và nổ súng.
Nhóm phiến quân Mặt trận Dân chủ Quốc gia Bodo (NDFB) đang đấu tranh đòi ly khai vùng đất có người Bodo sinh sống. Cảnh sát cho biết, đây là một trong những vụ tấn công tồi tệ nhất trong khu vực do NDFB tiến hành.Người đứng đầu chính quyền bang Assam, Tarun Gogoi, khẳng định: “Chúng tôi sẽ không khoan dung cho những hành động giết chóc thường dân vô tội như vậy. Tôi đã yêu cầu cảnh sát phải cứng rắn với lực lượng phiến quân”.Sau khi mở cuộc tấn công vào dân thường, các chiến binh Bodo đã trốn qua biên giới sang nước láng giềng Bhutan, chỉ cách làng Dadgiri hơn 100 mét. Giới chức Ấn Độ cho rằng, nhóm phiến quân này đã lập các căn cứ tại Bhutan để phục vụ cho các vụ tấn công vào Ấn Độ.Hơn 10.000 người ở bang Assam đã thiệt mạng trong hơn 2 thập kỷ qua, trong đó có nhiều chiến binh NDFB.Đình Chính  (theo  CNN ,  BBC )