Phỏng vấn trực tuyến đặc phái viên của thủ tướng AnhHuân tước David Puttnam, đặc phái viên thương mại của Anh tại Đông Dương cùng Đại sứ Anh tại Việt Nam Antony Stokes sẽ giao lưu với độc giả VnExpress từ 10h30 sáng mai để trao đổi về các lĩnh vực từ thương mại đến văn hóa, giáo dục.Năm 2013 đánh dấu cột mốc 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Anh. Như lời Hoàng tử Andrew chia sẻ với  VnExpress , mối quan hệ song phương Việt - Anh đang phát triển mạnh mẽ, đặc biệt ngày càng được tăng cường kể từ khi hai bên ký kết Thỏa thuận Đối tác Chiến lược năm 2010.Thương mại hai chiều Việt - Anh tăng gấp đôi trong khoảng thời gian từ 2007 đến 2012. Anh hiện là nhà đầu tư lớn thứ ba trong Liên minh châu Âu với hơn 163 dự án tại Việt Nam. Là đối tác chiến lược của Việt Nam, Anh cam kết tăng cường thương mại và đầu tư, có thể hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng thông qua các dự án lớn như tổ chức Á Vận hội 2019 và dự án phát triển đô thị TP HCM với trọng tâm là xây trung tâm tài chính mới tại Thủ Thiêm, hệ thống tàu điện ngầm đô thị và sân bay quốc tế Long Thành.Đặc phái viên thương mại của Thủ tướng Anh tại Đông Dương David Puttnam đến Việt Nam dịp này tham dự Tuần lễ Anh Quốc từ 28/9 đến 4/10, nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 40 quan hệ ngoại giao Việt - Anh. Ông cũng là thành viên của ban cố vấn Hội đồng doanh nghiệp UK-ASEAN. Huân Tước Puttnam đóng vai trò xúc tiến thương mại cho các doanh nghiệp Anh tại Việt Nam, một trong những thị trường được Thủ tướng Anh David Cameron đánh giá là phát triển và tăng trưởng cao trên thế giới.Ông David Puttnam từng là nhà sản xuất phim có nhiều giải thưởng điện ảnh danh giá cho những tác phẩm như  Cánh đồng chết  (The Killing Field),  Sứ mệnh  (The Mission)  Chariots of Fire ,  Midnight Express ,  Bugsy Malone  và  Memphis Belle . Các bộ phim do ông sản xuất từng giành được 10 giải Oscars và giải Cành cọ Vàng. Từ năm 1998 ông hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực chính sách công cho giáo dục, môi trường và các nghành công nghiệp sáng tạo và truyền thông.Ngoài các vấn đề về thương mại và đầu tư Việt Anh, độc giả  VnExpress  có thể trao đổi với đặc phái viên David Puttnam về điện ảnh, lĩnh vực mà ông từng ghi dấu ấn ở tầm thế giới, đặc biệt trong giai đoạn ông làm chủ tịch kiêm tổng giám đốc hãng phim lớn Columbia Pictures.Cùng tham gia trả lời phỏng vấn trực tuyến với ông David Puttnam còn có Đại sứ Anh tại Việt Nam, Tiến sĩ Antony Stokes. Ông sẽ sẵn sàng trả lời các câu hỏi về nhiều lĩnh vực như hợp tác về văn hóa, giáo dục và dạy nghề giữa Việt Nam và Anh, các chính sách liên quan đến du học sinh cũng như những thay đổi liên quan đến thị thực cho công dân Việt Nam vào Anh.Ông Antony Stokes được bổ nhiệm làm đại sứ của Nữ hoàng Anh tại Việt Nam từ tháng 11/2010. Trước đó ông từng là Vụ trưởng Vụ Nam Á của Bộ Ngoại giao Anh, phụ trách các công việc liên quan đến quan hệ với các quốc gia Ấn Độ, Pakistan, Bangladesh, Nepal, Sri Lanka, Bhutan và Maldives. Ngoài ra, ông cũng từng đảm nhiệm các công việc ngoại giao của Anh tại Latvia, Hàn Quốc, Thái Lan và Lào.Bạn đọc có thể gửi câu hỏi phỏng vấn đến đặc phái viên David Puttnam và Đại sứ Anh Antony Stokes từ bây giờ  tại đây .VnExpress