Đám cưới chó ở BrazilHai người yêu chó ở Brazil quyết định chi 8.600 USD để tác thành cho cún cưng của họ.
Trước sự chứng kiến của 200 người và thú nuôi, cô cún Bruna, 5 tuổi, cùng chú rể Lui, 2 tuổi, sủa lời thề. Tiếp đến, đôi chó in dấu chân lên bản đăng ký kết hôn.Sau đó, tất cả chụp hình trước chiếc bánh cưới làm đặc biệt từ thức ăn cho chó. Đám cưới được tổ chức tại một cửa hàng bán thú nuôi ở thành phố Rio de Janeiro. Riêng chiếc váy cưới đặt làm cho cô dâu chó đã ngốn mất 389 USD, chú rể cũng không kém cạnh với bộ tuxedo thanh lịch.Chủ của cô dâu Bruna, Raquel Mendes, đang tính toán kỳ trăng mật cho đôi chó. "Chúng tôi đã suy nghĩ và trăng mật nên diễn ra vào tháng 7, thời kỳ động đực của Bruna, rất lý tưởng để chúng hôn phối",  SkyNews  hôm qua dẫn lời Mendes nói. "Và nếu mọi thứ tiếp diễn tốt, tôi sẽ sớm có thêm một con cún con ".Chủ của chú rể, Artur Telles, 9 tuổi, khoe rằng Bruna và Lui là một đôi trời sinh. "Bình thường Bruna rất dễ kích động nhưng khi gần Lui, nó không hề sủa. Chúng đều muốn gần nhau. Cháu có thể cảm thấy điều đó".Người tổ chức sự kiện, Marco Antonio "Toto", cho biết các chủ nuôi khác cũng đã đề nghị ông tổ chức đám cưới cho chó của họ sau khi chứng kiến sự kiện này.Hải Minh