Rắn tràn vào thành phốThành phố gần khu rừng lớn nhất thế giới Amazon đang phải đối mặt với cuộc xâm lăng của bầy rắn. Từ đầu năm đến nay đã có tới 21 con lẻn vào đây.
Cơ quan bảo vệ môi trường Brazil Ibama bị gọi đi bắt 21 con rắn trong năm nay ở thành phố Belem nằm ở cửa sông Amazon. Bình thường, họ chỉ nhận được một hoặc hai cuộc gọi mỗi tháng.Trong đám bò sát này không có rắn độc, nhưng có một con trăn dài  3 m. "Cứ thử tưởng tượng anh thấy một con trăn chui ra từ ống nước xem", đại diện báo chí của Ibama Luciana Almeida cho biết hôm qua. "Mọi người ở đây rất hoảng sợ".Nguyên nhân rắn tràn vào thành phố là hậu quả của việc phá rừng. "Việc phá rừng hủy hoại môi trường sống của chúng, vì thế chúng tới thành phố", Almeida nói.Mai Trang  (theo  CNN )