Du học sinh Việt Nam mừng chiến thắng của đội ĐứcBàn thắng phút cuối cùng của lão tướng Oliver Neuville làm nước Đức vỡ oà vì sung sướng. Hoà theo dòng người hâm mộ, nhóm bạn chúng tôi cùng xuống đường mừng chiến thắng.Ấn tượng đầu tiên lúc này là không khí trên đường phố Dortmund chẳng khác gì Việt Nam ở mấy kỳ SEA Games và Tiger Cup. Mọi người hò reo, múa hát dọc cả con đường chính từ sân vận động Westfallen đến nhà ga trung tâm. Ai có trống dùng trống, ai có kèn dùng kèn, còn không có nữa thì cứ thì dùng những nhạc cụ tự chế như vỏ chai bia, đế giày,… hay bất cứ thứ gì có thể dùng để tạo ra âm thanh.Trên đại lộ chính Kamp Strasse, các cổ động viên không ra về sau trận đấu mà ở lại vui cùng bạn bè. Ở quảng trường đối diện nhà ga chính hàng ngàn người vui vẻ nâng bia mừng chiến thắng. Hàng quán hai bên đường đang hoạt động hết công suất. Phần đông cổ động viên tụ tập trước quán bia. Ngay tại cửa hàng thức ăn nhanh McDonald kế bên nhà ga cũng đang ngập tràn người. Một hàng dài rồng rắn từ quầy tính tiền cho đến tận lối đi.Trên mọi nẻo đường dẫn ra phố chính, các nhóm cổ động viên dường như trở thành một. Đang đi, chỉ cần ai đó bên đường ngược chiều hô to một tiếng: Deutschland (Đức) hay một khẩu hiệu quen thuộc như: Berlin, Berlin, Wir fahren nach Berlin (Chúng ta sẽ đến Berlin - nơi diễn ra trận chung kết) thì lập tức đoàn người cùng hô theo hưởng ứng tạo thành một chuỗi âm thanh kéo dài không dứt, miên man bất tận.Thú thật, dù rất sung và cũng có vài kinh nghiệm “xuống đường” khi đội nhà Việt Nam giành chiến thắng, nhưng chúng tôi bắt đầu cảm thấy “trùng chân”.Một số bạn nữ trong nhóm đã có mặt tại đây trước khi trận đấu Đức - Ba Lan hơn 3 tiếng. Các bạn là sinh viên tại đại học Muenster, một thành phố nhỏ cách Dortmund hơn tiếng đồng hồ đi bằng tàu hỏa. Khi biết được đội tuyển Đức sẽ thi đấu tại sân Dortmund vào hôm nay, các bạn đã hẹn nhau cùng tới tận nơi để tận mắt chứng kiến không khí cuồng nhiệt của các CĐV đội chủ nhà. Chúng tôi hẹn gặp tại nhà ga chính. Sau đó, cả bọn giúp nhau trang điểm như những CĐV chuyên nghiệp với cờ, mũ hình dán trên cánh tay, trên mặt mang ba màu đỏ, vàng, đen theo cờ của tuyển Đức.Cẩm Nhung, sinh viên đang học tại trường Bielefeld cho biết: mặc dù không hiểu gì nhiều về bóng đá, nhưng bạn rất ấn tượng trước không khí bóng đá ở đây. Nó giống hệt như trên đường phố VN mỗi lần mọi người cùng xuống đường ăn mừng. Nhung có cảm giác rằng vào những ngày này người dân bản xứ cũng trở nên thân thiện hơn, giống như khẩu hiệu của World Cup 2006: A Time To Make Friend - Thời gian để kết bạn.Bất kể là ai, đến từ nước nào đều có thể dễ dàng hoà mình vào dòng người cổ động đang diễu hành trên phố. Riêng chúng tôi trong đêm mừng chiến thăng cũng “bị” các nhóm cổ động viên hỏi thăm nhiều lần. Có khi chưa kịp trả lời họ đã bị họ lôi ngay vào cùng hò hét múa hát. Tôi định làm vài cuộc phỏng vấn ngắn với một số bạn thanh niên Đức xem họ đánh giá thế nào về kết quả trận đấu, nhưng không tóm được ai. Tất cả đều cuốn vào vòng xoay cuồng của chiến thắng.Khác với các bạn nữ xem bóng đá thiên nhiều về cảm xúc, nhóm bạn du học sinh nam chứng tỏ mình là fan ruột của quả bóng tròn. Thanh Danh, một sinh viên đang học tại Bochum, tỏ ra rất chuyên nghiệp khi đánh giá trận đấu: mặc dầu chiến thắng, nhưng đoàn quân của ông Klinsmann đã tung ra “hết bài”, vì vậy đội này khó có thể lên ngôi vô địch. Theo ý kiến cuả bạn, Brazil sẽ tiếp tục là đội bóng đặt tay cuối cùng vào chiếc cúp quán quân.Dù phân tích rất hợp tình, hợp lý nhưng Danh vẫn mong cho đội chủ nhà tiếp tục lọt vào sâu. Lý do bạn đưa ra vì cảm nhận được không khí của đêm Dortmund sau trận đấu: Họ quả là những người hâm mộ rất cuồng nhiệt và vị chủ nhà tuyệt vời nhất.Trương Minh  (từ  Dortmund )