Phi cơ chở 77 người không bốc cháy khi rơi, có thể do hết nhiên liệuPhi cơ chở 77 người rơi ở miền trung Colombia có thể vì thiếu nhiên liệu do hiện trường tai nạn không có dấu hiệu của lửa.Phi cơ Avro RJ85, số hiệu CP2933, chở 77 người, trong đó có ít nhất 22 người thuộc câu lạc bộ bóng đá Brazil Chapecoense, rơi xuống gần thành phố Medellin, miền trung Colombia, tối 28/11 làm 71 người thiệt mạng, chỉ có 6 người sống sót.Mảnh vỡ tại hiện trường không có dấu hiệu bị cháy khiến các nhà điều tra cân nhắc thiếu nhiên liệu là một nhân tố gây ra thảm họa,  CNN  dẫn lời một người nắm rõ quá trình điều tra sơ bộ nói.Thiếu nhiên liệu xảy ra khi nhiên liệu không tới được động cơ, khiến nó ngừng hoạt động. Có nhiều nguyên nhân gây thiếu nhiên liệu như rò rỉ, đông cứng nhiên liệu, bơm nhiên liệu hoặc đồng hồ đo hỏng và sai sót của tổ bay.Alfredo Bocanegra, giám đốc Cơ quan Hàng không dân dụng Colombia, nói khả năng phi cơ hết nhiên liệu chưa được loại trừ dù kết quả điều tra ban đầu cho thấy phi cơ gặp sự cố về điện. Các nhà điều tra phải xác định tại sao phi cơ không đủ nhiên liệu bởi nó chỉ còn cách sân bay 8 km.Cơ quan Hàng không dân dụng Colombia từ chối bình luận về vấn đề kỹ thuật. Cơ quan này công bố hình ảnh hiện trường, cho thấy các mảnh vỡ trải dài một sườn đồi và không có vết cháy."Chúng ta thấy không có đám cháy nào xuất hiện khi phi cơ va chạm với mặt đất. Đây có thể là một lý do giải thích tại sao có người sống sót trong thảm kịch như vậy", Geoffrey Thomas, tổng biên tập  Airlineratings.com , nhận định. Điều này nghĩa là máy bay đã hết hoặc còn rất ít nhiên liệu.Thiếu nhiên liệu là điều "rất, rất hiếm xảy ra trong hàng không thương mại bởi có nhiều khâu kiểm tra để chắc chắn phi cơ đủ nhiên liệu thực hiện hành trình", Grant Brophy, nhà điều tra an toàn hàng không, nói, cảnh báo không nên đưa ra quá nhiều suy đoán dựa vào hình ảnh hiện trường.Các nhà điều tra sẽ mô phỏng lại những giờ cuối cùng trên máy bay dựa vào dữ liệu từ hộp đen. Lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy hai hộp đen vào sáng 29/11. Hiện chưa rõ quá trình phân tích kéo dài bao lâu.CP2933 cất cánh từ sân bay Viru Viru ở Santa Cruz, Bolivia, vào 18h18 ngày 28/11 để đến Medellin, Colombia. Dữ liệu từ  Flight Radar 24  cho thấy phi cơ còn bay nhiều vòng giống đường đua tại độ cao khoảng 6 km trước khi lao xuống.Đường bay của CP2933 trước khi biến mất khỏi radarXem thêm:  Máy bay chở câu lạc bộ bóng đá Brazil vỡ nát tại hiện trườngNhư Tâm