Người mẫu bị 'ném đá' vì uốn éo giữa siêu bãoMột người mẫu quyến rũ của Brazil đang hứng chịu sự mỉa mai của dư luận, khi những bức ảnh chụp cô uốn éo trên đường phố Mỹ sau siêu bão được tung lên mạng. Trong những bức ảnh trên, Nana Gouvea, 30 tuổi, mặc bộ quần áo bó sát người, tạo dáng chuyên nghiệp trước cảnh cây đổ và xe hơi bị đè bẹp trên đường phố New York, sau khi siêu bão Sandy quét qua Bờ Đông Mỹ làm hơn 80 người thiệt mạng.Theo  Telegraph,  Gouvea bước chân vào làng mẫu từ năm mới 10 tuổi, trước khi trở thành ngôi sao trong các bộ phim sướt mướt của Brazil. Khi đăng những bức ảnh này lên trang Facebook của mình, cô lập tức bị dư luận chĩa mũi dùi vào chỉ trích vì nội dung bức ảnh quá tệ.Doug Alexander, một người bình luận trên trang Facebook của Gouvea, cho rằng "Cô chỉ muốn khoe khoang mình mà thôi, sự ngu dốt có thể ở dưới mọi hình dạng, kích cỡ, màu sắc và nhiều tầng lớp trong cuộc sống. Trong trường hợp này, sự ngu dốt là sắc đẹp".Amy Lanyon, một người khác, bình luận rằng "Làm sao cô có thể vô cảm và bất kính như thế? Còn rất nhiều những người vô gia cư, không điện, bị nước thải tràn vào nhà đấy"."Sao cô không nghĩ đến chuyện tình nguyện dành thời gian hay đóng góp tiền bạc của mình cho quỹ cứu trợ để đánh bóng tên tuổi? Ồ, trước những nhành cây gãy đổ, những chiếc xe móp méo, với những người đang giành giật sự sống, trông cô thực sự quyến rũ lắm đấy".Một nhóm mang tên "Nana Gouvea trong thiên tai" còn ghép hình cô người mẫu này vào những khung cảnh thảm kịch khác để chế giễu, trong đó có vụ khủng bố 11/9, vụ Mỹ ném bom nguyên tử hủy diệt thành phố Hiroshima và thậm chí cả chúa Jesus bị đóng đinh.Chồng của Gouvea, nhà sản xuất âm nhạc Carlos Keyes, là người đã chụp những bức ảnh trên. Hai người sống ở tầng 43 của một tòa nhà chung cư tại Manhattan và cũng tận mắt chứng kiến cảnh tượng siêu bão tràn qua nước Mỹ.Trong một cuộc phỏng vấn với báo chí Brazil hồi đầu tuần này, Gouvea cho biết: "Thành phố vẫn đang bế tắc. Mọi nơi đều đóng cửa. Không có gì hoạt động cả. Đêm qua, chúng tôi còn bị mất điện. Chúng tôi đã không rời khỏi nhà từ hôm chủ nhật".Gouvea cho biết trước bão, cô đã đặt mua thực phẩm qua trang web G1 và hiện có "mọi thứ trong tủ lạnh cùng nhiều trái cây".Phản ứng về những bức ảnh nhại lại để giễu cợt, Gouvea trả lời trên một trang web Brazil rằng cô đã xem và "thấy chúng rất hài hước". Gouvea cũng bác bỏ ý kiến cho rằng những bức ảnh của cô là vô cảm."Chẳng có ý nghĩa gì cả. Mọi người đều có thể chụp ảnh trước cảnh New York bị tàn phá, chỉ có tôi là không thể sao? Hãy để tôi được yên".Nhân Mã