'Nữ hoàng dao kéo' Brazil lại sắp khỏa thânCô người mẫu kiêm "nữ hoàng dao kéo" Brazil Angela Bismarchi vừa tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ để chuẩn bị cho màn khiêu vũ gần như khỏa thân trong lễ hội hóa trang vào tháng hai.
Để chuẩn bị cho lễ hội kéo dài 5 ngày vào tháng tới tại Brazil, Angela đã tiến hành ca phẫu thuật thẩm mỹ lần thứ 42 của mình. "Bạn phải cảm thấy mình thật sự đẹp trong lễ hội", người đẹp 36 tuổi này tâm sự.Chính niềm đam mê dao kéo của Angela đã khiến cô nhanh chóng trở thành một nhân vật nổi tiếng tại Brazil, nơi mà cả những người nghèo cũng có thể làm đẹp bằng cách trả góp.Angela tiến hành ca phẫu thuật đầu tiên vào năm 1992 sau khi sinh con, khi đó cô mới 21 tuổi. Cô cho biết việc nuôi con khiến cho vòng một của cô mất đi vẻ hấp dẫn vì vậy cô đã nâng cấp nó. Sau cuộc phẫu thuật, Angela bỗng trở thành con nghiện thẩm mỹ và hai người chồng tiếp theo của cô đều là bác sĩ làm đẹp.Angela bắt đầu thu hút sự chú ý của mọi người khi cô xuất hiện tại lễ hội hóa trang vào năm 2000 và chỉ "mặc" một chiếc cờ Brazil vẽ trên cơ thể. Bí quyết giữ form của "nữ hoàng dao kéo" này là tập thể dục, tham gia các lớp khiêu vũ thể thao và tắm nắng trên bãi biển.Mai Trang  (theo  AP )