Máy bay rơi ở Colombia, 71 người chếtMột máy bay dân sự chở 77 người, trong đó có các thành viên một câu lạc bộ bóng đá Brazil, rơi xuống miền trung Colombia, làm 71 người thiệt mạng.Phi cơ RJ85 của LAMIA Bolivia chở 22 cầu thủ câu lạc bộ bóng đá Brazil Chapecoense rơi xuống gần Medellin, thành phố lớn thứ hai Colombia, vào 22h15 ngày 28/11 (khoảng 3h15 GMT ngày 29/11).Có 77 người trên phi cơ, gồm 68 hành khách và 9 thành viên tổ bay. Phi cơ gặp nạn khi đang bay từ Bolivia đến Medellin. Tai nạn làm 71 người thiệt mạng, chỉ có 6 người sống sót, gồm ba cầu thủ, hai thành viên tổ bay và một phóng viên. Colombia ban đầu thông báo máy bay chở 81 người, sau đó xác định có 4 hành khách có tên trong danh sách nhưng không lên máy bay."Xác nhận, phi cơ số hiệu đăng ký CP2933 chở câu lạc bộ bóng đá Chapecoense. Dường như có người sống sót",  AFP  dẫn thông tin đăng trên tài khoản Twitter của sân bay Jose Maria Cordova de Rionegro cho biết."Dường như máy bay đã hết nhiên liệu", Elkin Ospina, thị trưởng thị trấn La Ceja gần hiện trường, cho biết. Nhà chức trách đã có mặt tại hiện trường, các bệnh viện cùng trung tâm y tế địa phương sẵn sàng tiếp nhận người bị thương.Lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy hai hộp đen máy bay. Tuy nhiên, giới chức Colombia chưa thông báo quá trình phân tích sẽ kéo dài bao lâu.Chapecoense bay đến Colombia để thi đấu với câu lạc bộ Atletico Nacional trong khuôn khổ Copa Sudamerica 2016. Theo báo chí Brazil, các thành viên của  Chapecoense  này đều có mặt trên chuyến bay xấu số mang số hiệu CP 2933 nói trên.Trước khi cất cánh, các thành viên của Chapecoense đã chụp chung một tấm ảnh trên máy bay. Tấm ảnh này được lan truyền trên mạng sau khi có tin chiếc máy bay gặp nạn.Naciontal "vô cùng thương tiếc về vụ tai nạn xảy ra với Chapecoense và đang chờ thêm thông tin từ nhà chức trách".  Một đoạn video được đăng trên Twitter cho thấy quá trình chiếc bay bị mất tín hiệu trên radar.Sân bay Medellin cho biết hiện trường tai nạn chỉ có thể tiếp cận bằng đường bộ do thời tiết xấu. Cơ quan hàng không dân dụng Colombia thông báo nhân viên của họ đã có mặt tại sân bay để xử lý tình hình.Như Tâm - Vĩnh San