Bộ trưởng Phạm Văn Trà hội đàm với người đồng nhiệm MỹSau cái bắt tay và nụ cười thân mật tại Lầu Năm Góc, bộ trưởng quốc phòng hai nước hôm qua đã ngồi lại trao đổi về tình hình an ninh châu Á cùng các vấn đề song phương. Đây là lần đầu tiên sau 28 năm, quan chức quốc phòng cấp cao nhất Việt Nam có chuyến thăm và làm việc tại Mỹ.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Flex Plexico thông báo, cuộc gặp hôm qua giữa đại tướng Trà và Bộ trưởng Donald Rumsfeld đánh dấu bước phát triển mới của quan hệ Việt - Mỹ, đồng thời là một sự kiện quan trọng, bởi hai nước cùng có mối quan tâm chung như “chống khủng bố và vấn đề an ninh khu vực”.Thông cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ còn có đoạn: “Tại cuộc gặp, hai bên đã thảo luận về vấn đề an ninh khu vực và thế giới. Bộ trưởng Rumsfeld nhấn mạnh tới tầm quan trọng của sự hợp tác từ Việt Nam trong quá trình tìm kiếm người Mỹ mất tích trong chiến tranh”.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết, chuyến thăm của Bộ trưởng Trà nhằm tăng cường hiểu biết giữa quân đội hai nước, góp phần phát triển quan hệ Việt Nam - Mỹ trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau.Trước khi tiếp kiến với ông Rumsfeld, Bộ trưởng Trà có các cuộc hội kiến với Ngoại trưởng Colin Powell. Bộ trưởng cũng sẽ đi thăm một số đơn vị quân đội Mỹ.Trong chuyến thăm kéo dài 4 ngày, phía Việt Nam sẽ thảo luận với Mỹ về vấn đề MIA (Người Mỹ mất tích trong chiến tranh), việc hợp tác với phía Mỹ về rà, phá bom mìn tại một số địa phương ở Việt Nam cũng như vấn đề chất độc da cam.Theo kế hoạch, sau Mỹ, đại tướng Trà sẽ tiếp tục chuyến công du tới Brazil và Bỉ.Bá Thùy