Tai nạn máy bay Pháp, Ba Lan đều do lỗi phi côngCác báo cáo công bố hôm qua cho biết hai tai nạn máy bay kinh hoàng của Pháp và Ba Lan xảy ra năm 2009 và 2010 là do lỗi của phi công.
Báo cáo của cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp (BEA) cho biết phi công lái chiếc Air France bị rơi xuống Đại Tây Dương năm 2009 đã không kiểm soát được tình huống khi máy bay khựng lại và dựng đứng trên không. Họ không được đào tạo lái máy bay mà không cần máy tính và không hề thông báo cho hành khách về các trục trặc trước khi nó rơi xuống biển."Cả hai phi công đều không xác định được tình huống máy bay bị khựng lại" mặc cho chuông cảnh báo vang lên tới gần một phút,  AFP  dẫn báo cáo cho biết. "Hai phi công lái phụ không được đào tạo lái máy bay trên độ cao khi hệ thống thông báo tốc độ bị trục trặc".BEA cho biết hệ thống cảm biến tốc độ - còn được gọi là Pitots - đã hỏng khi phi cơ đi qua vùng thời tiết xấu trong chuyến bay định mệnh ngày 1/6/2009. Báo cáo cũng cho biết cơ trưởng ra khỏi phòng lái để nghỉ mà không để lại cho hai phi công lái phụ một hướng dẫn cụ thể nào."Phi công bị đặt vào tình huống mà họ không hiểu rõ", nhà điều tra Alain Bouillard cho biết trong cuộc họp báo hôm qua. Thay vì lái mũi máy bay đi xuống trong trường hợp này, họ lại cho mũi máy bay đi lên. Một phút rưỡi sau đó, cơ trưởng vào phòng lái thì mọi việc đã quá muộn.Air France ngay lập tức bảo vệ phản ứng của phi công của họ trong chuyến bay, song thừa nhận hệ thống cảnh báo đã gặp sự cố.Chiếc phi cơ chở 228 người của Air France trên đường đi từ Brazil tới Pháp đã lao xuống Đại Tây Dương hồi tháng 6/2009, khiến toàn bộ người trên máy bay thiệt mạng. Đây là tai nạn khủng khiếp nhất trong lịch sử của Air France.Cũng trong hôm qua, Ba Lan cũng công bố kết quả điều tra tai nạn máy bay khiến Tổng thống Lech Kaczynski  và một loạt quan chức cao cấp nước này thiệt mạng hồi tháng 4 năm ngoái. Nguyên nhân là phi công không có kinh nghiệm hạ cánh trong thời tiết xấu và phi hành đoàn không được thông tin đầy đủ.BBC  dẫn báo cáo cho biết hệ thống đèn tín hiệu trên sân bay Smolensk, Nga, không hoạt động hiệu quả trong khi kiểm soát không lưu Nga đã đưa thông tin sai lầm về độ cao của máy bay và đưa ra cảnh báo quá chậm.Trong một báo cáo trước đó, phía Nga cho rằng tai nạn máy bay hoàn toàn là do lỗi của phi công và phi hành đoàn buộc phải hạ cánh mạo hiểm vì sức ép của quan chức cấp cao. Tuy nhiên, báo cáo mới của Ba Lan khẳng định không có bằng chứng bất cứ ai trên chuyến bay này gây áp lực buộc phi công hạ cánh trái với mong muốn của họ.Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Bogdan Klich từ chức sau khi báo cáo được công bố.Chiếc máy bay chở Tổng thống Kaczynski và nhiều quan chức cao cấp của Ba Lan rơi xuống sân bay ở miền nam Nga trong khi đang trên đường tới dự lễ tưởng niệm vụ thảm sát Katyn hồi Thế chiến II gặp nạn hôm 10/4. Toàn bộ 96 người trên máy bay thiệt mạng.>> Xem thêm:   Máy bay Air France biến mất  /   Tổng thống Ba Lan tử nạn máy bayMai Trang