Tổng thống Brazil chuyển nhà vì sợ 'ma'Tổng thống Brazil Michel Temer cho biết những dự cảm xấu và có thể là cả "các hồn ma" khiến ông mất ngủ nên phải dọn khỏi nơi ở tại thủ đô Brasilia.Tổng thống Temer, 76 tuổi, tuần qua khiến giới quan sát chính trị ngạc nhiên khi thông báo ông cùng phu nhân, cựu hoa hậu Marcela Temer, 33 tuổi, và con trai 7 tuổi sẽ rời dinh tổng thống Alvorada để chuyển tới dinh phó tổng thống Jaburu, theo  AFP .Dinh Alvorada là một cơ ngơi sang trọng, hiện đại, do kiến trúc sư người Brazil Oscar Niemeyer thiết kế. Tổ hợp công trình sở hữu một bể bơi lớn, sân bóng, nhà thờ, trung tâm y tế riêng cùng bãi cỏ rộng. Tuy nhiên, Tổng thống Temer và đệ nhất phu nhân lại nói nơi này có chút gì đó ma quái."Tôi cảm thấy rất kỳ lạ. Tôi không thể ngủ trọn giấc kể từ đêm đầu tiên ở đây" , ông Temer cho hay. "Năng lượng tại đây không tốt. Marcela cũng cảm thấy điều tương tự. Chỉ có con trai tôi Michelzinho, lúc nào cũng chạy nhảy khắp nơi, thích nó"."Chúng tôi thậm chí bắt đầu nghi ngờ: phải chăng nơi này có ma", Tổng thống Temer nói với tạp chí  Veja  của Brazil.Theo báo  Globo , bà Marcela còn gọi một thầy pháp tới để làm phép xua đuổi "những linh hồn xấu xa" nhưng không thành công.Ông Temer từng là phó tổng thống Brazil rồi lên giữ chức tổng thống sau khi bà Dilma Rousseff bị phế truất hồi năm ngoái.Vũ Hoàng