Nga tổ chức lễ hội muỗi đốt giữa nỗi lo ZikaNgười tham dự lễ hội tại một thị trấn miền núi ở Nga cho rằng càng bị muỗi đốt nhiều càng tốt.Tại lễ hội muỗi được tổ chức cuối tuần qua tại thị trấn Berezniki, Nga, Irina Ilyukhina, 9 tuổi, đã giành được danh hiệu "cô bé ngon nhất" với 43 vết muỗi đốt sau khi đi hái dâu trong rừng với mẹ.  Ilyukhina  được trao tặng một chiếc cúp làm bằng gốm để ghi nhận những vết muỗi đốt chi chít khắp chân mình.Tuy nhiên, thời tiết khô nóng bất thường tại thị trấn ở vùng núi Ural này đã làm suy giảm đáng kể số lượng muỗi năm nay. Ban tổ chức phải hủy cuộc thi săn muỗi truyền thống, nơi người tham gia cố gắng thu thập muỗi vào trong lọ.Thời tiết nóng bức cũng khiến những người nhảy múa trong trang phục muỗi ngột ngạt. Đây là lần thứ 4 lễ hội này được tổ chức.Zika là virus lây qua muỗi, có thể dẫn đến tật đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh và các biến chứng não nghiêm trọng khác. Nỗi lo lắng về virus Zika đã khiến nhiều người không đến Rio de Janeiro, Brazil để hòa mình vào không khí thế vận hội Olympic.Nga mới chỉ phát hiện một vài trường hợp nhiễm Zika. Tất cả những người này được cho là bị nhiễm tại các ổ dịch ở nước ngoài.Xem thêm:  Lễ hội bia tươi đầu tiên ở Triều TiênPhương Vũ