Brazil chuẩn bị bầu cử30.000 binh lính và cảnh sát đã được triển khai ở thành phố Rio de Janeiro hôm qua để tăng cường an ninh, chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống, thống đốc bang và quốc hội. Người ta lo ngại các băng nhóm buôn bán ma tuý hoạt động tại các thành phố sẽ tìm cách phá vỡ cuộc bỏ phiếu.
Trước khi bầu cử diễn ra, các quan chức Brazil đã tiến hành kiểm tra lần cuối cùng hệ thống bỏ phiếu điện toán trên cả nước. Đây là lần đầu tiên công nghệ này được đưa vào sử dụng toàn quốc trong bầu cử tổng thống Brazil.Ứng cử viên tổng thống Đảng Lao động cánh tả Luiz Inacio Lula da Silva đang giành ưu thế vượt trội trong các cuộc thăm dò dư luận. Người ta dự đoán ông này sẽ giành được đa số phiếu và không phải tổ chức bầu cử vòng hai. Tuy nhiên, phát biểu với những người ủng hộ tại trụ sở của đảng ở Sao Paulo, ứng viên Lula khẳng định chưa thể đảm bảo chiến thắng. Ông nói: “Tôi sẽ không cảm ơn các bạn ngay vì cuộc chạy đua còn chưa kết thúc”.Đối thủ có khả năng nhất của Lula trong vòng bầu cử đối kháng trực tiếp (giữa hai ứng cử viên có số phiếu cao nhất trong vòng một) vào ngày 27/10 tới nếu phải diễn ra là Jose Serra. Ông này được Tổng thống sắp mãn nhiệm Fernando Henrique Cardoso ủng hộ. Hai ứng viên còn lại là cựu thống đốc bang Anthony Garotinho và Ciro Gomes.Khả năng ông Lula giành thắng lợi đã dẫn đến tình trạng các nhà đầu tư rút tiền ra khỏi Brazil, làm đồng tiền trượt giá nhanh chóng. Ứng viên Đảng Lao động đã tuyên bố sẽ tôn trọng các thoả thuận quốc tế và cam kết thực thi các chính sách kinh tế ổn định.Bên cạnh kinh tế, một mối quan tâm lớn khác trong bầu cử là tội phạm và bạo lực, vấn đề xã hội ở một nước có khoảng cách giàu nghèo rất lớn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )