Máy bay chiến đấu Pháp lao xuống biểnHai máy bay chiếc đấu Rafale của hải quân Pháp rơi xuống Địa Trung Hải hôm qua trong lúc trở về tàu sau một cuộc bay thử.
Một trong hai phi công vẫn khỏe mạnh sau khi được cứu ra khỏi máy bay. Đội cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm viên phi công trên chiếc còn lại. "Hiện chưa rõ đây có phải là một vụ va chạm hay không", phát ngôn viên của hải quân Pháp Bertrand Bonneau nói với  AFP . "Tất cả các nỗ lực bây giờ là tìm phi công thứ hai".Theo  AP , chiếc Rafale gặp nạn khoảng 18h chiều qua, cách thành phố Perpignan, tây nam Pháp, 30 km. Máy bay đang trong hành trình trở lại tàu sân bay Charles de Gaulle thì gặp sự cố. Boneau cho biết phi công lái máy bay đều là những người dày dặn kinh nghiệm.Đây là lần đầu tiên một chiếc Rafale gặp nạn khi thực hiện hành trình trên biển. Trước đó, một máy bay tương tự của không quân Pháp bị rơi ở miền trung nước này, khiến viên phi công thiệt mạng hồi tháng 12/2007.Rafale là chiến đấu cơ cận âm (gần tốc độ âm thanh) tân tiến nhất của Pháp. Brazil đang xem xét ký hợp đồng mua loại phi cơ này.Hải Ninh