Số người nghi chết vì cúm lên 103Chính phủ Mexico đang nỗ lực hết sức để ngăn chặn sự lây lan của cúm, kêu gọi người dân đóng cửa ở trong nhà, trong khi số người chết với các triệu chứng cúm đã lên đến 100.
Các trường học ở 3 bang của nước này đã đóng cửa, hàng trăm sự kiện công cộng bị hủy. Bộ trưởng Lao động Javier Lozano Alarcon yêu cầu giới chủ cách ly ngay lập tức những nhân công có biểu hiện cúm như sốt, ho, đau họng.Nỗi lo sợ cúm lợn khiến người dân Mexico city đóng cửa ở nhà suốt ngày hôm qua. Hồng y giáo chủ làm lễ mixa trong nhà thờ đóng chặt cửa; các đội bóng đá thi đấu trong sân vận động không một bóng khán giả. Lần đầu tiên trong 300 năm, nhà thờ chính của Mexico City đưa biểu tượng của thần sức khỏe từ trong nhà kho ra, và đặt biểu tượng đó lên bàn thờ chính.Nhưng tin xấu vẫn tiếp tục đến. Bộ trưởng Y tế Jose Angel Cordova tối qua cho hay số người nghi chết vì cúm lên đến 103, số người nhiễm là hơn 1.600.Tình hình cúm lợn ở các quốc gia khác:- Tại Mỹ: số ca nghi nhiễm là 20. Chính phủ tuyên bố cúm lợn là tình trạng y tế khẩn cấp và đã xuất thuốc dự phòng để đối phó. Tổng thống Mỹ Barack Obama từng bắt tay một người Mexico hồi giữa tháng, người này đã chết vì viêm phổi. Phát ngôn viên Nhà Trắng khẳng định Obam không hề có triệu chứng cúm nào.- New Zealand: Hai nhóm học sinh mới đi Mexico về đã bị ốm - 10 học sinh ở một trường được xét nghiệm có kết quả dương tính với virus cúm A, dẫn đến khả năng họ đã nhiễm virus cúm lợn. Ba học sinh ở một trường khác đang được xét nghiệm.- Pháp và Tây Ban Nha đều đã thông báo một số ca bị ốm sau khi trở về từ Mexico, và đang tiến hành xét nghiệm.- Tại Israel, các nhân viên y tế đang xét nghiệm cho một thanh niên 26 tuổi, nhập viện với các triệu chứng như cúm.- Hai người ở bang Queensland của Australia, đang được xét nghiệm vì có các triệu chứng cúm sau khi từ Mexico trở về.- Giới chức Brazil cho hay một người đàn ông được đưa vào bệnh viện, do ốm sau khi đi Mexico trở về.- Lo ngại về sự lây lan thành bệnh dịch của cúm, Tổ chức Y tế thế giới đã quyết định lập trung tâm chỉ huy hoạt động 24/24 giờ.Do hệ quả của dịch cúm ở Mexico và sự lây lan ở Mỹ, đồng USD cùng peso Mexico đang yếu đi, giá dầu và giá chứng khoán ở châu Á cũng giảm.T. Huyền  (theo  AP, BBC, Reuters )