Tàu thuỷ ở Colombia bị đánh bom, 7 người chếtQuả bom được điều khiển từ xa phát nổ hôm chủ nhật, khi 60 hành khách đang lên bờ, ở sông Ariari, tại thành phố miền trung Puerto Rico (cách thủ đô Bogota 200 km về phía đông nam). Trong số những người thiệt mạng, có một phụ nữ mang trên mình một thiết bị nổ.
Tuy nhiên không có bằng chứng nào chứng tỏ cô là người đánh bom tự sát. Có lẽ chính người phụ nữ này cũng không biết mình đang bom theo người. Ngoài 7 người chết (bao gồm một em bé sơ sinh), còn 38 người bị thương. Quân đội cho rằng thủ phạm là FARC (Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia), nhóm phiến quân lớn nhất đất nước. FARC còn mở một cuộc tấn công khác trên bộ trong thành phố, khi lực lượng an ninh sơ tán những người bị thương. Phiến quân đã nhiều lần bắt người khác mang bom hộ mình. Chẳng hạn, họ buộc các tài xế phóng những chiếc ôtô chất thuốc nổ qua các trạm kiểm soát của quân đội, rồi cho xe phát nổ từ xa.Vụ việc xảy ra một ngày sau khi một chính trị gia ở tỉnh Segovia (miền trung Colombia) bị thương nặng - có 2 người phóng xe máy nổ súng vào ông. Người dân Colombia rất lo lắng về mức độ bạo lực gia tăng trong khi ngày bầu cử thị trưởng, hội đồng thành phố và thống đốc trên cả nước vào 26/10 đang đến gần.Hôm chủ nhật, tờ  Folha de Sao Paulo  của Brazil đăng tải một bài phỏng vấn Raul Reyes, một trong các lãnh đạo của FARC ở vùng Amazon của Colombia. Reyes tuyên bố không lo lắng về sức mạnh quân sự của Tổng thống Alvaro Uribe. "Uribe chỉ còn 3 năm nắm quyền, trong khi FARC thì vĩnh viễn. Chiến sự đã diễn ra 39 năm nay. Cho dù phải mất bao lâu, chúng tôi cũng sẽ đạt được mục tiêu của mình".Quân đội Colombia (được Mỹ viện trợ 3 tỷ USD trong những năm gần đây), dưới quyền ông Uribe, đã mở các cuộc tấn công nhằm vào phiến quân. FARC không thể đối đầu trực diện với quân đội, nên xoay sang cách cho nổ bom tại các trung tâm thành phố.Minh Châu  (theo  BBC )