Băng nhóm Brazil trả tự do cho phóng viênPhóng viên Guilherme Portanova được tự do hôm qua, ít giờ sau khi đài truyền hình Brazil Sau 40 giờ đồng hồ giam giữ Portanova, PCC - băng nhóm tội phạm khét tiếng nhất Brazil - chở anh trong thùng xe tới một điểm cách khu văn phòng của  Globo TV , kênh truyền hình được xem nhiều nhất Brazil, vài km và thả anh.Portanova - 30 tuổi - đến văn phòng của đài, sau khi đoàn tụ với cha mẹ. Anh cho biết mình bị bịt mặt suốt thời gian ở trong tay PCC, nhưng được cho ăn và không bị đánh đập.Trước đó,  Globo  làm theo yêu cầu của PCC là phát cuốn băng của nhóm này, trong đó một nhân vật bịt mặt kêu gọi cải thiện hệ thống nhà tù Brazil.Những kẻ có vũ trang bắt cóc Portanova và một kỹ thuật viên gần khu văn phòng của  Globo  ở Sao Paulo sáng thứ bảy. Người kỹ thuật viên sau đó được thả để trao cuốn băng của PCC cho đài này.Globo  cho biết họ phát cuốn băng sau khi đã tham khảo ý kiến Viện An toàn Tin tức Quốc tế, có trụ sở ở Bỉ, và công ty chuyên đánh giá rủi ro AKE Group.M.C.  (theo  AP )