Cầu thủ Brazil tố phi công máy bay rơi ở Colombia 'hủy diệt' đội bóngThành viên đội bóng Brazil cáo buộc thảm họa máy bay ở Colombia không phải là tai nạn mà là hành động hủy diệt câu lạc bộ bóng đá. "Các bạn của tôi đã bị ám sát", Moises Santos, thành viên của đội bóng Brazil Chapecoense nói, cáo buộc phi công là chủ mưu hủy diệt đội bóng, theo  Mirror .Santos nói đây không phải là vụ tai nạn mà là hành động hủy diệt cả thành phố Chapeco, Brazil. Cầu thủ này thoát nạn vì bị chấn thương, không thể tham gia thi đấu cùng đội bóng.Có thông tin cho biết phi công Quiroga đã được một quan chức tại sân bay Santa Cruz, Bolivia cảnh báo về việc thiếu nhiên liệu, song viên phi công vẫn cho máy bay cất cánh.Máy bay cất cánh muộn sau khi phải tìm máy chơi game cho cầu thủ trong đội Chapecoense. Chiếc phi cơ của hãng LaMia sau đó không thể đổ xăng tại Cobija, một sân bay nhỏ không mở cửa lúc nửa đêm.Chiếc máy bay chở 77 người, bao gồm đội bóng Brazil, các nhân viên của đội và nhiều nhà báo đã đâm vào sườn núi ở Colombia hôm 28/11. Chỉ có 6 người sống sót, trong đó có ba cầu thủ.Giới chức Colombia ngày càng chắc chắn rằng máy bay rơi do không đủ nhiên liệu.Trong những phút cuối cùng được ghi âm về hội thoại giữa máy bay và bộ phận mặt đất, phi công Miguel Quiroga cảnh báo "tất cả nguồn điện đã mất" và "thiếu nhiên liệu".Xem thêm:  Máy bay rơi ở Colombia trễ giờ nghi do tìm máy chơi game cho cầu thủVăn Việt