Petrobras bị phạt hàng triệu đôla vì làm tràn dầuCơ quan môi trường Brazil đã phạt công ty dầu khí nhà nước này tổng cộng 8,9 triệu USD vì đã để xảy ra hai vụ tràn dầu, gây ảnh hưởng đến hệ sinh thái, ngoài khơi bờ biển Rio de Janeiro.
Theo các tổ chức môi trường, có hai vụ việc đã đẩy Petrobras đến chỗ bị phạt tiền. Thứ nhất, Petrobras đã để hơn 1 triệu lít dầu thô tràn trên đại dương, khi giàn khoan dầu P-36 có sản lượng lớn nhất của họ  nổ lớn  hôm 15/3, khiến 11 công nhân thiệt mạng. Bốn ngày sau, giàn khoan  chìm hẳn vào lòng đại dương , ngoài khơi Rio De Janeiro. Thứ hai, tổng số tiền 8,9 triệu USD còn bao gồm khoản tiền phạt khác đối với vụ tràn dầu mới nhất ngày 3/4, khi một vụ nổ ở mỏ dầu khiến hơn 22 nghìn lít dầu thô tràn ra biển. Cả hai vụ tai nạn đều xảy ra ở vịnh Campos, nơi khai thác dầu chính của Brazil.Trước đó, Petrobras đã nhiều lần phải tốn hàng triệu USD để trả tiền phạt cho các vụ tràn dầu, đặc biệt là vụ rò rỉ hơn 3 triệu lít dầu thô tháng 7/2000 vào con sông nổi tiếng Iguacu. Giàn khoan lớn nhất thế giới (chìm hôm 20/3) sản xuất hơn 83 nghìn thùng dầu mỗi ngày, chiếm 6% tổng sản lượng dầu của cả Petrobras.Bá Thuỳ  (theo  AP , 22/4)