Thiếu nữ 16 tuổi bị 30 kẻ hiếp dâm tập thể lên tiếngThiếu nữ 16 tuổi giấu mặt kể lại những gì cô nhớ được về vụ tấn công, cũng như cảm giác sợ hãi sau khi phát hiện ảnh mình xuất hiện trên Internet.Theo  CNN , vụ bê bối xảy ra tuần trước khi một đoạn video dài 38 giây được đăng lên Twitter, chiếu cảnh nạn nhân trần truồng bất tỉnh, một giọng nam giới cất lên khoe khoang "ít nhất 30 người" đã quan hệ với cô bé."Tôi ngủ thiếp đi và tỉnh dậy ở một nơi xa lạ, một người đàn ông nằm dưới tôi, một người phía trên, hai người giữ tay. Nhiều người cười nhạo tôi, còn tôi thì bị đánh thuốc mê. Nhiều người mang súng, cười to và chuyện trò", thiếu nữ 16 tuổi trả lời phỏng vấn cuối tuần trước."Nếu tôi ngồi đợi công lý được thực thi, thì chắc chắn giờ này họ sẽ nói rằng chẳng có chuyện gì xảy ra cả", cô gái nói, ngồi bên cạnh luật sư. "Tôi đang chờ đợi Chúa thực thi công lý".Vụ cưỡng hiếp tập thể gây chấn động Brazil, khiến cộng đồng mạng xã hội phản ứng dữ dội và tiến hành nhiều vụ biểu tình khắp các thành phố. Tại Rio de Janeiro, thành phố xảy ra vụ cưỡng hiếp và là nơi sắp tổ chức thế vận hội Olympic mùa hè tháng 8 tới, những người biểu tình đi dọc bãi biển Copacabana cuối tuần qua.Thiếu nữ nói rằng, sự ủng hộ của công chúng đóng vai trò rất quan trọng."Tôi hiểu rằng công lý sẽ không được thực thi, và tôi sẽ mất mặt. Ban đầu, tôi thậm chí còn không muốn kể cho mẹ nghe", cô gái nói. "Nhưng bây giờ, tôi chắc chắn rằng nếu một mình vượt qua chuyện này, sự việc sẽ tồi tệ hơn nhiều".Dưới áp lực của công chúng, s áng qua, cảnh sát Brazil đã đột kích vào phía tây thủ đô, nơi xảy ra vụ cưỡng hiếp để bắt giữ hàng loạt nghi phạm.2 người đã bị bắt giữ, một người là bạn trai cô gái. Cảnh sát đang truy lùng 4 nghi phạm nữa. Hai kẻ bị bắt giữ là Rai Souza, 22 tuổi, tự đi đầu thú và Lucas Perdomo, một cầu thủ bóng đá địa phương. Cảnh sát từ chối cung cấp thông tin chi tiết về hai người này.Hôm qua, Tổng thống lâm thời Michel Temer tuyên bố thành lập lực lượng đặc nhiệm chống nạn bạo hành phụ nữ."Bạo lực đang ngày một gia tăng trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là những lĩnh vực liên quan tới phụ nữ", ông Temer nói. "Chúng ta phải cùng nhau hành động, nếu không thể triệt tiêu, cũng có thể giảm thiểu được những tội ác gây ảnh hưởng xấu tới xã hội".Xem thêm:  Nghề làm gái trong trung tâm massage cao cấp ở AustraliaBrazil chấn động vì vụ hiếp dâm tập thể thiếu nữ 16 tuổiHồng Hạnh