Làn sóng ủng hộ Wikileaks lan rộngHôm qua, những cuộc biểu tình diễn ra trên khắp Tây Ban Nha kêu gọi trả tự do cho chủ trang Wikileaks Julian Assange, người đang đối mặt với lệnh dẫn độ từ Anh về Thụy Điển vì cáo buộc tội hãm hiếp.
Trong khi những người ủng hộ Wikileaks trên mạng Internet đã có nhiều hành động để phản đối việc bắt giữ Assange, hôm qua đánh dấu một trong những cuộc biểu tình đầu tiên trên đường phố để hậu thuẫn trang web chuyên công bố các bí mật nhạy cảm. Sự kiện diễn ra tại Madrid, Tây Ban Nha, khi hàng trăm người tập trung bên ngoài sứ quán Anh kêu gọi chính quyền nước này thả Assange.Những người ủng hộ Wikileaks tại Tây Ban Nha tin rằng vụ bắt giữ Assange hồi tuần trước tại London là hành động mang động cơ chính trị. Những người tổ chức biểu tình cho biết chiến dịch của họ còn diễn ra tại các thành phố lớn khác của xứ sở bò tót như Barcelona, Valencia và Seville.Làn sóng biểu tình tại Tây Ban Nha đã tiếp nối hoạt động tương tự tại Australia, quê nhà của Julian Assange. Hơn 300 người tập trung bên ngoài tòa nhà quốc hội nước này để thể hiện sự ủng hộ đối với Wikileaks. Người tổ chức sự kiện này là Richard Bergin cho rằng: “Tấn công vào Assange là tấn công vào Wikileaks, mà tấn công vào Wikileaks là tấn công vào quyền biết sự thật của chúng tôi”.Trước đó, nhiều hacker còn tập trung mở chiến dịch mang tên “Operation Payback” phát động cuộc tấn công trực tuyến nhằm vào những cá nhân và tổ chức mà họ cho là đã “hại” Wikileaks và Julian Assange, như các hãng thẻ thanh toán MasterCard, Visa, các công tố viên Thụy Điển, một ngân hàng Thụy Sĩ và cựu ứng viên phó tổng thống Mỹ Sarah Palin.Đây không phải lần đầu tiên Wikileaks công bố các thông tin nhạy cảm, nhưng việc họ lần lượt tung ra hơn 250.000 thư tín ngoại giao bí mật của Mỹ từ ngày 28/11 vừa qua đã khiến cả trang này lẫn người sáng lập Assange bị săn đuổi. Nhiều chính phủ trên khắp thế giới, đặc biệt là Mỹ, lên án gay gắt việc Wikileaks tung ra các thư tín ngoại giao.Trong khi Wikileaks đang khuấy đảo nền ngoại giao thế giới, Julian Assange bất ngờ bị bắt giam tại London hôm thứ ba tuần trước sau khi bị Thụy Điển phát lệnh truy nã quốc tế. Các công tố viên Thụy Điển muốn đưa Assange về nước để thẩm vấn về các vụ xâm phạm tình dục đối với hai cô gái người nước này.Một số nguyên thủ hàng đầu trên thế giới cũng bắt đầu lên tiếng ủng hộ Julian Assange và phản đối việc bắt giữ ông.  AFP  dẫn lời Thủ tướng Nga Vladimir Putin gọi vụ bắt giữ người sáng lập Wikileaks ở Anh là “phi dân chủ”. Tổng thống Brazil Lula da Silva thì lên tiếng ủng hộ Assange khi cho rằng việc bắt nhà hoạt động này là một cú đánh vào quyền tự do ngôn luận.Đình Nguyễn