Cựu tổng thống Brazil bị kết án gần 10 năm tù vì tham nhũngÔng Lula da Silva, ứng viên hàng đầu cho cuộc bầu cử tổng thống năm tới, bị kết án 9 năm rưỡi tù vì tội danh tham nhũng.Thẩm phán hôm 12/7 xác định ông  Luiz Inacio Lula da Silva, 71 tuổi, có tội khi nhận 1,2 triệu USD tiền hối lộ từ công ty xây dựng  OAS SA. Các công tố viên cho rằng công ty dùng khoản tiền này để tân trang lại căn nhà bên bãi biển cho ông Lula, đổi lấy việc ông giúp công ty thắng hợp đồng với công ty dầu khí nhà nước  Petroleo Brasileiro, theo  Reuters .Ông bị kết án 9 năm rưỡi tù. Đây là cáo trạng đầu tiên trong 5 cáo trạng chống lại Lula. Ông vẫn được tự do, chờ kháng cáo và sẽ dự thêm 4 phiên xét xử tham nhũng nữa.Đội bào chữa cho ông Lula cho rằng ông vô tội và họ sẽ kháng cáo. "Trong ba năm, ông Lula trở thành đối tượng của cuộc điều tra có động cơ chính trị", đội cho biết. "Không có bằng chứng đáng tin cậy chứng minh ông có tội được đưa ra và nhiều bằng chứng về sự vô tội của ông bị phớt lờ một cách trắng trợn".Phán quyết đánh dấu sự thất thế bất ngờ của ông Lula, một trong những chính trị gia nổi tiếng nhất Brazil, và là đòn giáng mạnh vào cơ hội trở lại chính trường của ông.Ông Lula làm tổng thống Brazil trong 8 năm cho tới 2011. Từng là công nhân ngành thép, ông là tổng thống thuộc tầng lớp lao động đầu tiên của nước này. Ông từng bày tỏ mong muốn đại diện đảng Lao động chạy đua lần nữa trong cuộc bầu cử năm tới.Trọng Giáp