Giáo hoàng kêu gọi giới trẻ Brazil kiêng sexGiáo hoàng Benedict đề nghị thanh niên Brazil tránh quan hệ tình dục trước hôn nhân và không sử dụng ma túy, trong khi thăm quốc gia vốn có tiếng là "thoáng" đối với vấn đề này.
Theo ngài, các thanh niên nam nữ nên chung thủy với bạn đời một khi đã kết hôn. Giáo hoàng phát biểu trước 30.000 bạn trẻ đứng chật kín sân vận dộng bóng đá ở Sao Paulo:  “Hãy thúc đẩy cuộc sống, từ lúc khởi đầu tới khi kết thúc”, ngài bình luận.Trong chuyến công du đầu tiên mình tới khu vực Mỹ Latinh kể từ khi lên nắm quyền, giáo hoàng củng cố thông điệp của nhà thờ Công giáo chống lại nạo phá thai và ủng hộ những giá trị gia đình truyền thống. Ngài cũng hy vọng đảo ngược xu thế những người Công giáo chuyển sang đạo Tin lành.Brazil là quốc gia Công giáo lớn nhất thế giới, nhưng nhiều người không làm theo những quan niệm của nhà thờ về vấn đề tình dục và biện pháp hạn chế sinh đẻ. Chính phủ nước này từng khiến Vatican tức giận khi phát bao cao su miễn phí.Giáo hoàng đã gặp Tổng thống Luiz Inacio da Silva. Chính phủ của ông da Silva bị giới tăng lữ phê phán vì đã phân phán hàng triệu bao cao su trong chương trình chống AIDS và vì họ không tán thành quan điểm cứng rắn của Vatican về nạo thai. Hai vị đã tránh thỏa luận về các vấn đề này trong cuộc gặp.Tại sân vận động Pacaembu ở Sao Paulo, các chàng trai cô gái hát và khiêu vũ theo phong cách sôi nổi của Brazil, trước khi giáo hoàng xuất hiện trên sân khấu. Một linh mục bắt nhịp cho hàng nghìn người hô vang: “Có với sinh mạng, không với nạo phá thai”. Tuy thế, n hiều bạn trẻ vẫn hôn và sờ soạng nhau, trong khi chờ giáo hoàng xuất hiện.Trong bài phát biểu của mình, Benedict kêu gọi các thanh niên sống theo những chuẩn mực đạo đức nghiêm ngặt và không lãng phí tuổi trẻ của mình. Ngài lên án nạn bạo lực trong xã hội Brazil và tỷ lệ tử vong cao ở thanh niên, và “sự lan tràn đáng kinh hoàng của ma túy”: “Vì thế ta cử các con thực hiện sứ mệnh cảm hóa những nam nữ thanh niên lầm đường lạc lối trong thế giới này, giống như những con chiên không có người chăn chiên”.Không phải ai cũng đồng ý với thông điệp của ngài. “Nhà thờ nên ủng hộ việc dùng bao cao su, song song với chiến dịch chống quan hệ tình dục bừa bãi. Họ cần thực tế hơn”, Felipe Silveira, 21 tuổi, sinh viên cơ khí từ Rio de Janeiro, nhận xét. Chàng trai cho biết anh đi nhà thờ đều đặn. Khi được hỏi anh có còn trinh không, anh mỉm cười và đáp: “Không”.Robinson de Campos, 20 tuổi, đi xe buýt 16 tiếng đồng hồ từ Minas Gerais tới đây để được nhìn thấy giáo hoàng: “Thật tuyệt vời là đức Thánh cha nói chuyện với những người trẻ tuổi. Rất nhiều người cần được dẫn dắt”. Tuy nhiên, về vấn đề phòng tránh thai, anh nhận xét: “Việc này thì nhà thờ đã sai, họ cần linh hoạt hơn”.Các cuộc thăm dò cho thấy nhiều người Brazil cho rằng nhà thờ thiếu thực tế, nhưng những người khác ủng hộ quan điểm của giáo hoàng. “Nhà thờ có những quan điểm khó áp dụng trong thế giới hiện đại, nhưng chúng ta vẫn cần duy trì những nguyên tắc này”, Lucila Beting, một người bà ở tuổi ngoài 60 chờ bên ngoài tư dinh của thống đốc bang Sao Paulo, để được chiêm ngưỡng giáo hoàng, nhận xét. “Làm một người mẹ Công giáo ngày nay rất khó".Đối với nhiều người Mỹ Latinh, Giáo hoàng Benedict vẫn còn là một ẩn số, trong khi người tiền nhiệm của ngài là John Paul II lại rất được yêu mến ở khu vực này, nơi tập trung gần nửa trong số 1,1 tỷ tín đồ Công giáo trên toàn thế giới.M.C.  (theo  Reuters )