Biểu tình tại Venezuela bước sang ngày thứ 28Hôm qua, hàng trăm nghìn người tập trung trên các đường phố, giương khẩu hiệu và hô vang "Bầu cử lại", "Chavez từ chức". Tổng thống Hugo Chavez tuyên bố không nhượng bộ và khẳng định rằng chính quyền đang giành lại công ty dầu lửa quốc doanh khổng lồ Petroleos de Venezuela.
Phát biểu trên đài truyền hình, ông nói rằng cuộc biểu tình và bãi công là hành động chính trị, được tổ chức bởi một thế lực muốn lật đổ chính quyền và cũng như phá vỡ sự đoàn kết dân tộc Venezuela.Chavez cho hay hai chuyến tàu mang theo 400.000 thùng dầu đang đến từ nhà máy lọc dầu La Isla trên đảo Curacao của Venezuela . Khoảng 400.000 thùng nữa cũng sắp cập cảng từ Trinidad. Cuộc đình công này đã làm cho quốc gia có trữ lượng dầu đứng thứ 5 trên thế giới phải nhập khẩu lương thực và nhiên liệu. Hôm thứ 7, một chuyến tàu chở 525.000 thùng dầu từ Brazil đến nhưng cũng chỉ đáp ứng được một phần nhu cầu của người dân nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )