Nữ hoàng carnival 7 tuổi làm Brazil bàng hoàngMột nhóm nhảy samba ở Brazil gây tranh cãi khi đề cử cô bé 7 tuổi thành người dẫn đầu đoàn diễu hành của họ trong lễ hội hóa trang sắp tới.
Cô bé Julia Lira sẽ vào vai chuyên dành cho những mẫu hở hang, những người có lẽ đã phẫu thuật thẩm mỹ nhiều hơn số lần cô bé đón sinh nhật. Kể cả người dân thành phố Rio de Janeiro, vốn được chứng kiến không thiếu thứ gì trong lễ hội hóa trang thường niên, cũng cảm thấy bàng hoàng vì điều này.Theo  AP , một thẩm phán ở Rio thậm chí còn định cấm Julia tham gia sự kiện sắp diễn ra tuần tới. Một tổ chức bảo vệ quyền lợi trẻ em thì cho rằng cô bé quá trẻ để thực hiện vai gợi cảm này. Tuy nhiên, cha cô bé - là chủ tịch nhóm Viradouro - cho biết Julia dễ dàng biểu diễn 80 phút dưới cái nóng mùa hè ở Rio."Ai nhìn vào cô bé 7 tuổi mà cảm thấy hứng thì cần đi gặp bác sĩ gấp", ông Macro Lira, cha cô bé, nói trước buổi tập dượt. "Con bé có khả năng của một nữ hoàng carnival, các vị sẽ thấy ngay trong tối nay. Nó rất nghiêm túc khi lên sân khấu".Mọi tranh cãi quanh trường hợp của Julia đều xuất phát từ việc nữ hoàng carnival thường được coi là nàng thơ gợi cảm. Không giống những người khác, Julia không hay để ngực trần. Tuy nhiên, trang phục của các nữ hoàng carnival thường hở hang nhiều so với bình thường."Việc cho phép Julia trở thành nữ hoàng sẽ khuyến khích chuyện đối xử với trẻ em như món đồ tình dục trong xã hội Brazil", Carlos Nicodemos, giám đốc hiệp hội bảo vệ trẻ em ở Rio de Janeiro, cho hay."Chúng tôi không phản đối trẻ em tham gia lễ hóa trang, nó là một phần truyền thống của Brazil", Nicodemos nói. "Tuy nhiên, chúng ta không thể cho phép một cô bé 7 tuổi vào vai một người khoe khoang vẻ sexy".Cạnh tranh giữa các nhóm samba ở top 12 của Brazil rất căng thẳng và nhóm thắng cuộc được tung hô khắp cả nước. Viradouro - từng giành ngôi vị này năm 1997 - không lạ gì với những pha gây tranh cãi. Năm 2008, một thẩm phán cấm nhóm này mặc cho các vũ nữ mặc trang phục như Hitler và những người khác trong đoàn thì khỏa thân giống nạn nhân của trại tập trung Do Thái.Số phận của Julia hiện ở trong tay của tòa án gia đình tại Rio de Janeiro. Thẩm phán đang xem xét vụ việc này - Ivone Ferreira Caetano - không cho biết khi nào sẽ đưa ra quyết định. Ông Macro Lira cho biết tòa án yêu cầu thông tin về vai trò của cô gái trong buổi lễ, thời gian nhóm sẽ diễu hành và trang phục của cô.Trong buổi tập luyện hôm 2/2, Julia khiêu vũ trong một chiếc váy ngắn màu trắng, phần trên được đính hạt trang trí, đầu đội một chiếc vương miện và đi đôi sandal cao gót. Dù chi tiết về chủ đề của cuộc diễu hành và trang phục được giữ kín, giám đốc nghệ thuật của Viradouro nói trang phục của Julia sẽ phù hợp với tuổi của cô."Cô bé sẽ không đóng vai một nàng thơ", Edson Pereira cho biết. "Chúng tôi không thể biến một cô gái thành phụ nữ".Trước buổi tập luyện, Julia chơi đùa với hai cô bé khác trong văn phòng của cha. Cô chỉ dừng chơi khi mẹ - Monica - nói rằng đã tới lúc mặc đồ để tập luyện. Cô bé không nói nhiều và tỏ vẻ khó chịu khi mẹ sửa tóc. Khi được hỏi tại sao lại muốn trở thành nữ hoàng, cô chỉ trả lời nhẹ nhàng: "Cháu rất vui vì cháu thích khiêu vũ".Khi lên sân khấu trước hơn 1.000 người tại buổi tập luyện, mặt cô bé sáng bừng khi trao bó hồng cho Juliana Paes, một diễn viên Brazil danh tiếng từng làm nữ hoàng cho Viradouro trong 5 năm. Tiếng trống rộn lên và Julia hòa nhịp vào điệu múa samba.Ngoài câu hỏi liệu Julia có được phép tham gia hay không, người ta còn băn khoăn liệu cô bé cao chừng 1,2 m và nặng 25 kg có đủ sức khiêu vũ suốt 80 phút của buổi diễu hành. Trong buổi tập, cứ 10 phút một lần cô lại được uống nước và tập được 20 phút thì trông có vẻ mệt mỏi. Cha cô bé khẳng định rằng một vài người sẽ lo cho cô trong buổi lễ và mọi chuyện đều được tính đến để đảm bảo sức khỏe của cô.Dù vậy, nhiều fan của lễ hội vẫn không hiểu tại sao cô lại được giao vai này. "Cô bé còn quá nhỏ", Jaquelene Oliviera, sinh viên 19 tuổi, nói. "Vai trò của nữ hoàng là giúp các tay trống chơi thật lực trong suốt 80 phút. Nó là một vai diễn gợi tình. Để một đứa trẻ làm chuyện đó là sai".Hải Ninh