Brazil truy tố 7 nghi phạm cưỡng hiếp tập thể thiếu nữ 16 tuổi6 người đàn ông và một thiếu niên Brazil sắp bị truy tố với cáo buộc cưỡng hiếp một thiếu nữ 16 tuổi rồi đăng ảnh và video lên mạng Internet.BBC  đưa tin điều tra viên đứng đầu trong vụ án này đã gửi kết luận đến các công tố viên, yêu cầu bắt tất cả nhóm nghi phạm trên.Nạn nhân khai rằng hồi tháng 5, cô bị chuốc thuốc mê khi đến nhà bạn trai ở Rio de Janeiro chơi và tỉnh dậy trong một ngôi nhà khác, vây quanh là 33 người đàn ông.Vụ việc chỉ bị đưa ra ánh sáng sau khi video quay lại cảnh cô gái bị cưỡng hiếp dài 40 giây bị đăng lên Twitter,  gây sốc cho cả Brazil và dẫn tới cuộc biểu tình của các nhóm phụ nữ.Điều tra viên  Cristiana Bento cho hay một trong những bằng chứng chính là một chiếc điện thoại và phần ghi âm trong đó.  Cảnh sát xác định nạn nhân đã bị cưỡng hiếp trong hai vụ khác nhau.Hai trong số những nghi phạm đã bị giam giữ.  Những kẻ này có thể đối mặt với án tù 15 năm vì tội cưỡng hiếp, 8 năm vì chụp ảnh vụ việc và 6 năm vì chia sẻ chúng, bà Bento nói.Cảnh sát sẽ điều tra thêm để xác định liệu có nghi phạm nào khác hay không.Theo số liệu của Diễn đàn An ninh Công Brazil, năm 2014 có hơn 47.000 vụ cưỡng hiếp được trình báo ở nước này. Trung bình cứ 11 phút lại có một phụ nữ bị hiếp dâm, nhưng chỉ có 35% số vụ tấn công tình dục được trình báo. Hình phạt cho tội hiếp dâm người lớn ở Brazil là 6-10 năm tù, cưỡng hiếp trẻ vị thành niên là 8-12 năm tù.Xem t hêm:  Thiếu nữ 16 tuổi bị 30 kẻ hiếp dâm tập thể lên tiếngAnh Ngọc