Máy bay Mỹ rơi động cơ xuống nhà dânĐộng cơ của chiếc máy bay Mỹ hiệu DC-10 hôm qua thình lình rơi xuống khu vực dân cư ở thành phố Manaus, phía bắc Brazil, khi đang trên đường đến Colombia.
Miếng vỡ lớn từ một trong 3 động cơ của chiếc DC-10 rơi xuống làm khoảng 22 ngôi nhà và một xe hơi bị hư hỏng, nhưng may mắn không gây thương tích cho người địa phương. Chuyến bay trên do công ty Arrow Cargo có trụ sở tại thành phố Miami (Mỹ) thực hiện tới thủ đô Bogota của Colombia.Đại diện Arrow Cargo cho biết máy bay chở phi hành đoàn 3 người và một kỹ sư. Động cơ của chiếc DC-10 gặp trục trặc ngay sau khi cất cánh. Nó vẫn tiếp tục hành trình sau sự cố hy hữu nhưng chuyển hướng tới thành phố Medellin (Colombia) do thời tiết xấu.Nhân chứng Aparecida Silva cho biết một phần lớn chiếc tuabin đã rơi xuống nhà cô khi cô đang ngủ. "Tôi mở cửa sổ sau khi nghe thấy một tiếng nổ lớn và nhìn thấy nó đang bốc cháy ngay trước cửa nhà", cô cho biết. "Tôi không biết nó là gì. Đó là một thứ kỳ lạ và xấu xí, một vật thể bay không xác định hoặc thứ gì đó", Silva nói.Đài truyền hình địa phương công bố đoạn nghi hình cho thấy có những mảnh vỡ đang cháy, rơi từ trên không xuống đất giữa trời đêm. Một đoạn phim khác ghi lại cảnh các ngôi nhà bị hư hỏng và một phần động cơ dài 2 mét đang nằm trên đường.Các quan chức Brazil vẫn đang điều tra vụ việc.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, BBC )