Hàng không thế giới rối loạn vì tro bụi núi lửa ChileCác chuyến bay từ các sân bay lớn trên khắp Nam Mỹ và châu Á bị hủy hàng loạt hôm qua khi lớp tro bụi từ núi lửa Puyehue, Chile, đang lan rộng.Tuần trước, ngọn núi lửa này đã phun trào lần đầu tiên sau nửa thế kỷ.Các chuyến bay từ các sân bay ở Buenos Aires (Argentina), Montevideo (Uruguay), Santiago (Chile) và các thành phố phía nam Brazil đều bị hủy do lớp tro bụi dày đặc trên bầu trời.Hãng hàng không Qantas của Australia cũng ngừng một số chuyến bay nội địa và những chuyến đi và về New Zealand hôm nay, sau khi các cột khói lan tỏa khắp Thái Bình Dương.Theo các chuyên gia, gió mạnh đã đẩy tro bụi vượt quãng đường 9.400 km trên Thái Bình Dương tới tận New Zealand."Tạm thời việc hủy chuyến chỉ giới hạn trong hôm nay", phát ngôn viên hãng Qantas nói với  AFP . Đến nay khoảng 1,500 hành khách bị ảnh hưởng bởi sự cố này. "Chúng tôi đang theo dõi tình hình và sẽ hợp tác chặt chẽ với các nhà chức trách".Hãng Jetstar của Australia cũng hủy hơn 20 chuyến bay dự định bay tới Tasmania và New Zealand trong hôm nay.Hãng Air New Zealand cho hay hãng sẽ điều chỉnh đường bay và độ cao của các máy bay để tránh các cột khói giăng khắp bầu trời.Hôm nay là ngày thứ hai các chuyến bay bị hủy tại Montevideo, Uruguay và Buenos Aires, Argentina. Hầu hết các sân bay ở miền nam Argentina đóng cửa và tình trạng này sẽ duy trì cho đến khi điều kiện thời tiết ổn định, các quan chức cho hay.Tình hình núi lửa Chile vẫn chưa có dấu hiệu khả quan. Các nhà giám sát cho biết núi lửa Puyehue đã bắt đầu gia tăng hoạt động. "Rất có thể sẽ còn nhiều vụ phun trào nữa với cường độ mạnh hơn", Sở thăm dò địa chất quốc gia Chile thông báo.Đám mây tro bụi trên bầu trời Rio Grande do Sul, Brazil, đang di chuyển ở độ cao 7.000 - 10.000 m trên bầu trời. "Nếu kiểu thời tiết này duy trì, đám mây có thể sẽ tới cả Đại Tây Dương", các quan chức hàng không Brazil cho hay.Vào chiều qua, hai sân bay lớn ở Buenos Aires bắt đầu mở cửa trở lại do đám mây tro bụi dần tan biến, nhưng các hãng hàng không vẫn ngừng bay để đảm bảo an toàn."Tro bụi núi lửa rất nguy hiểm và gây độc hại cho động cơ máy bay và vì thế có thể tạo ra những tình huống nguy hiểm", Bộ trưởng Giao thông Argentina, Juan Pablo Schiavi, cảnh báo.Núi lửa Puyehue "rùng mình" trở lại hôm 4/6, lần đầu tiên kể từ năm 1960. Ngọn núi nằm ở dãy Andes, cách thủ đô Santiago của Chile 870 km về phía nam, và gần với biên giới Argentina.Song Minh