Máy bay Pháp có thể đã lao xuống biểnChiếc Airbus chở 228 người có thể đã rơi xuống Đại Tây Dương hôm qua sau khi gặp thời tiết xấu trong hành trình từ Rio de Janeiro tới Paris. Hãng hàng không Air France đã gửi lời chia buồn tới gia đình của các nạn nhân và nói rõ rằng họ không hy vọng tìm thấy người sống sót.Phát ngôn viên của Air France hôm qua cho biết nhiều chi tiết máy của phi cơ gặp trục trặc. “Có thể tổng hợp tất cả các yếu tố đã dẫn đến vụ tai nạn”, ông nói và cho biết thêm nhiều khả năng chiếc Airbus 330-200 đã bị sét đánh. Tuy nhiên, các chuyên gia hàng không cho rằng chuyện máy bay trúng sét là khá phổ biến và lý do này chưa đủ giải thích cho tai nạn.Phi cơ có thể gặp nạn sau khi phát đi một thông điệp tự động 4 tiếng sau khi cất cánh thông báo bị chập điện do bay vào vùng thời tiết phức tạp. Ít nhất 60 người trên máy bay mang quốc tịch Pháp, 60 người Brazil và 2 người Slovakia. Số còn lại chưa rõ quốc tịch và danh sách các nạn nhân cũng chưa được công bố.Không lực Brazil cho biết họ đã triển khai máy bay quân sự đi tìm kiếm vết tích của chiếc Airbus và hải quân nước này cũng đưa ba tàu chiến tham gia hoạt động tìm kiếm.Trước đó, Bộ trưởng Giao thông Pháp Jean-Louis Borloo loại trừ khả năng máy bay bị không tặc và cho rằng có thể nó đã hết nhiên liệu. “Radar của Tây Ban Nha, Marốc hay Pháp đều không thể tìm thấy tín hiệu của nó. Chúng tôi sợ rằng điều tồi tệ nhất đã xảy ra”, ông nói.Nếu không tìm thấy người nào sống sót, đây sẽ là vụ tai nạn có thiệt hại lớn nhất về người của Air France trong lịch sử 75 năm của hãng. Đây cũng có thể là chiếc A330 đầu tiên bị mất tích.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )