Bolivia nói vụ rơi máy bay ở Colombia là 'án mạng'Bộ trưởng Quốc phòng Bolivia hôm qua tuyên bố vụ rơi máy bay ở Colombia hồi cuối tháng trước là một 'án mạng', cáo buộc phi công không tuân thủ quy định bay."Đây chắc chắn không phải tai nạn. Đây là một vụ tự tử. Những gì xảy ra ở Medellin là một án mạng",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Bolivia Reymi Ferreira nói trước các phóng viên.Chiếc phi cơ thuộc hãng hàng không Lamia hôm 28/11 rơi khi đang trên đường từ Santa Cruz, Bolivia, tới Medellin, Colombia, khiến 71 trong 77 người trên khoang thiệt mạng, bao gồm cả các thành viên đội bóng đá Brazil Chapecoense Real.Ông Ferreira buộc tội phi công Miguel Quiroga vì không tuân thủ quy định tiếp nhiên liệu giữa chặng. "Hiển nhiên, nếu phi công tuân thủ quy định, hạ cánh ở Cobija (Bolivia) hay Bogota (Colombia) hoặc ít nhất thông báo tình huống khẩn cấp sớm, thảm kịch có lẽ sẽ không xảy ra", ông cho hay.Một đoạn ghi âm được công bố cho thấy viên phi công điều khiển máy bay đã liên lạc với trạm kiểm soát không lưu để thông báo phi cơ bị hết nhiên liệu. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra. Giám đốc cơ quan an toàn hàng không dân dụng Colombia cho rằng chiếc máy bay đã bỏ qua nguyên tắc quốc tế về dự trữ nhiên liệu dẫn đến tai nạn.Vũ Hoàng