Tổng thống Brazil được dân chúng ủng hộMột cuộc thăm dò dư luận cho thấy, 71% dân chúng Brazil tin tưởng vào chính quyền tả khuynh, sẽ chèo lái đất nước từ đầu năm sau. Hầu hết người được hỏi cho rằng dưới sự lãnh đạo của chủ tịch Đảng Lao động Lula da Silva, xứ sở samba sẽ trở lại guồng quay và phát triển theo hướng tích cực.
Ông Lula (tên thân mật của Luiz Inacio Lula da Silva) sẽ trở thành tổng thống vào ngày 1/1. Lúc đó, ông cũng chính thức trở thành nhà lãnh đạo cánh tả đầu tiên trong vòng 40 năm qua tại nước này.Kể từ khi đắc cử hôm 27/10, Lula đã làm hết sức mình để chứng tỏ cho các nhà đầu tư thấy rằng, ông sẽ không đẩy Brazil vào vòng xoáy suy thoái, tương tự như những gì từng xảy ra đối với anh bạn láng giềng Argentina.Việc đồng real của Brazil tăng giá cho thấy các nhà đầu tư đã bắt đầu lấy lại lòng tin về khả năng lãnh đạo của Lula. Tuy nhiên, một số đảng đối lập bày tỏ sự hoài nghi năng lực giải quyết một loạt các vấn đề kinh tế của Brazil, vì ông Lula có rất ít kinh nghiệm trên chính trường.“Tôi hy vọng toàn dân sẽ giúp đỡ tôi vượt qua khó khăn của thời kỳ chuyển giao hiện tại. Chưa khi nào trong đời tôi lại tràn trề hy vọng như lúc này”, ông Lula nhấn mạnh.Bá Thùy  (theo  AP )