Fidel Castro tái xuất trên truyền hìnhCựu chủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua xuất hiện trên truyền hình quốc gia nước này, sau hơn 5 tháng vắng bóng kể từ khi về hưu và chuyển giao quyền lực cho em trai Raul.Đoạn băng hình nói trên không có tiếng và quay cảnh Fidel trong một cuộc họp cùng Chủ tịch Cuba Raul Castro và Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, tại thủ đô La Havana hôm thứ hai. "Fidel ngồi đó khỏe mạnh, suy nghĩ, ghi chép và tuyên bố những chiến lược quan trọng cho Cuba và Mỹ Latinh", ông Chavez nhấn mạnh.Fidel trong đoạn băng có vẻ gầy hơn, tóc và bộ râu trứ danh của ông cũng trắng hơn trước. Lần gần đây nhất ông xuất hiện trên truyền hình là khi Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva đến thăm Cuba hôm 16/1. Nhưng kể từ tháng 7/2006 đến nay nhà lãnh đạo huyền thoại của Cuba chưa một lần xuất hiện trước công chúng.Tổng thống Venezuela, một người bạn thân thiết của Fidel, cho biết cuộc họp hồi đầu tuần thảo luận về các vấn đề như cuộc khủng hoảng năng lượng và lương thực. Trước đó, truyền hình quốc gia Cuba đưa tin, nhà cựu lãnh đạo của họ đã có cuộc trao đổi "thân ái và sôi nổi" với ông Chavez trong suốt 3 tiếng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )