Chính trường Brazil 'nóng' vì gái gọi, vũ nữ khỏa thânChính trường Brazil nóng bỏng trước thềm cuộc tổng tuyển cử tháng 10 khi một số ứng viên khoe đường cong khêu gợi và giọng nói đầy nhục cảm mong kiếm được phiếu ủng hộ của cử tri.
Một số quảng cáo tranh cử của họ khiêu khích chẳng khác gì quảng cáo cho đường dây trò chuyện về sex. Tất cả các ứng viên này đều mong cử tri bỏ phiếu cho họ vào ghế nghị sĩ liên bang hoặc bang vào ngày 3/10 tới.Không có gì ngạc nhiên khi các ứng viên áp dụng chiêu gợi tình khi vận động tranh cử ở khu ổ chuột của thành phố Rio de Janeiro đều xuất thân từ dòng nhạc funk. Dòng nhạc này tại Brazil có đặc trưng là những âm thanh điện tử cùng những điệu khiêu vũ đầy mời mọc, khác hẳn người anh em của nó ở Mỹ.Tati "Quebre-Barraco", nữ ca sĩ funk 30 tuổi, là một trong những ứng viên như vậy. Sinh ra ở khu ổ chuột Ciudad de Dios nổi tiếng ở Rio, cô mong được bầu làm nghị sĩ để đấu tranh chống định kiến và phân biệt đối xử.Với sự hỗ trợ của một đảng nhỏ, cô vận động tranh cử với khẩu hiệu: "Cuộc sống khó khăn nhưng tôi không bỏ cuộc". "Cô ấy thực sự rất mạnh mẽ và thông minh", Daniel Tourinho, chủ tịch đảng ở khu vực này, cho biết. "Cô sẽ nhận được rất nhiều phiếu bầu và sẽ lên truyền hình suốt".Tuy nhiên, không chỉ một mình Tati đem "vốn tự có" đi tranh cử. Veronica Costa, ca sĩ funk 36 tuổi, cũng đang vận động và từng giành chiến thắng vào năm 2000 và 2008. Lần này, cô hứa sẽ xây dựng các trung tâm cai nghiện và xây dựng nhà cửa cho người nghèo.Ở Sao Paolo, thành phố lớn nhất Brazil, một vũ nữ nổi tiếng với màn biểu diễn bán khỏa thân Suellem Aline Mendes Silva, 23 tuổi, cũng góp mặt vào chính trường. Cô tranh cử bằng nghệ danh "Mujer Pera" (tạm dịch: Người phụ nữ quả lê). Chiếc áo ngực siêu chặt làm nổi rõ cơ thể hình đồng hồ cát dường như càng khiến nghệ danh của cô thêm ấn tượng."Tôi là một người có trách nhiệm và vô cùng tận tụy" với nhà thờ, cô nói trên trang web cá nhân và thêm rằng muốn đại diện cho thanh niên Brazil.Đối thủ của cô là "Người phụ nữ Dưa hấu" vũ nữ Cristina Celia Antunes. Cô này quyết không để Mendes Silva là thứ trái ngọt duy nhất trong cuộc tổng tuyển cử.Alessandra Alde, chuyên gia nghiên cứu truyền thông và chính trị tại đại học Rio de Janeiro, cho biết sự xuất hiện một loạt ứng viên khêu gợi xuất phát từ việc cử tri đặt niềm tin vào những người họ quen mặt. "Nhờ việc xuất hiện nhiều trên báo chí, họ được biết đến nhiều. Cử tri nghĩ rằng những người này sẽ đại diện cho tiếng nói của họ", Alde cho biết và thêm rằng dân Brazil cũng đã chán ngấy tầng lớp làm chính trị truyền thống của nước này.Nhiều ứng viên khác thì đánh đổi việc nổi tiếng bằng nhiều cách khác nhau. Ví dụ như Andrei Schwartz, 33 tuổi. Cô xuất hiện lần đầu trên báo chí năm 2008 khi còn là một trong những gái điếm trong vụ bê bối tình dục khiến thống đốc bang New York, Mỹ, lúc đó là Elliot Spitzer mất ghế. Cô đang chạy đua vào ghế nghị sĩ bang Espirito Santo. Schwartz luôn bác bỏ các cáo buộc dẫn tới việc cô bị bắt và bị trục xuất khỏi Mỹ. Cô tranh cử với mong muốn thúc đẩy du lịch ở bang này, một trong những bang nghèo nhất Brazil."Tôi là người muốn làm việc nghiêm túc", cô nói trong một bài phỏng vấn trên trang  Terra . Cô cũng không cho rằng việc chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí đàn ông bê bối Spitzer sẽ ảnh hưởng tới tiền đồ chính trị. "Tôi được nhiều đảng mời để chạy đua".Mai Trang  (theo  AFP )