Vụ đâm máy bay được cảnh báo trướcNhững người chỉ trích sân bay Congonhas ở Sao Paulo, Brazil, đã cảnh báo từ nhiều năm qua rằng các vụ tai nạn khủng khiếp rồi sẽ xảy ra trên đường băng có quá nhiều bất cập tại đây. Hồi tháng hai vừa qua, một thẩm phán liên bang đã ra lệnh cấm 3 loại máy bay chở khách cỡ lớn sử dụng đường băng sân bay Congonhas, do nó không đủ độ dài cần thiết để đón những chiếc phi cơ này cũng như lo ngại về hệ thống thoát nước quá kém của phi trường.Ngay lập tức ban quản lý sân bay Congonhas đã đệ đơn chống lại phán quyết trên và họ đã thành công trong phiên tòa được mở ra ngay ngày hôm sau. Sau sự kiện này, phi trường bắt đầu cho làm lại bề mặt đường băng và cải thiện hệ thống thoát nước.Tuy nhiên, sau vụ tai nạn thảm khốc của chiếc Airbus A320 hôm qua, khi chiếc máy bay của hãng TAM Airlines trượt khỏi đường băng và lao vào một trạm xăng rồi nổ tung đã đặt ra những câu hỏi về việc tại sao quyết định của thẩm phán bị bãi bỏ.Thảm kịch ước tính làm chết tới gần 200 người ở Congonhas, một trong những sân bay bận rộn nhất Brazil, xảy ra chỉ chưa đầy một năm sau vụ tai nạn hàng không làm chết 154 người ở nước này. Tháng 9/2006, một chiếc Boeing 737 của hãng Gol Airlines đâm phải một phi cơ riêng trên bầu trời khu rừng Amazon.Sây bay quốc tế Congonhas là phi trường thứ hai ở Sao Paulo, chỉ cách trung tâm thành phố 8 km. Theo thống kê năm 2005 đây là sân bay bận rộn nhất Brazil với 17.500.000 lượt khách qua lại. Năm 1957, sân bay này còn đứng thứ ba trên thế về lượng vận tải hàng hóa.Congonhas giữ vai trò là sân bay chính của Sao Paulo đến năm 1985, khi sân bay quốc tế mới Guarulhos được xây dựng do Congongas quá đông đúc và không thể đón các chuyến bay xuyên đại dương. Ngày nay đây là sân bay quan trọng của thành phố chuyên dành cho các chuyến bay khu vực và nội địa.Đình Chính  (theo  BBC ,  Wikipedia )