Các mảnh vỡ không thuộc máy bay mất tíchKhông một mảnh nào trong số những mảnh vỡ được tìm thấy trên Đại Tây Dương là thuộc chiếc Airbus A330 của Pháp mất tích đêm 31/5, các quan chức quân sự Brazil tuyên bố."Chúng tôi vẫn chưa trục vớt được bất cứ phần nào của chiếc máy bay", Ramon Borges Cardoso, giám đốc cơ quan kiểm soát hàng không Brazil hôm qua khẳng định. Ông cũng nói rằng dải dầu loang trên biển không phải từ máy bay mà thuộc về một con tàu nào đó đi ngang qua.Trước đó, theo thông báo của ông Cardoso, các con tàu hải quân lục soát vùng biển cách Brazil 965 km đã vớt được những mảnh vỡ từ máy bay Pháp, gồm một miếng lớn và hai áo phao cứu hộ. Nhưng sau khi kiểm tra, họ đã khẳng định rằng miếng vỡ đó không thuộc máy bay mất tích."Miếng vỡ đó bằng gỗ còn máy bay Airbus A330 của Pháp không có mảnh gỗ nào. Vì vậy chúng tôi khẳng định mảnh vỡ không phải từ máy bay xấu số, mà chỉ là rác trên biển". Ông cũng cho biết thêm tàu hải quân Brazil đang tiếp tục vớt các đồ vật từ dưới biển và điều tra. Bất cứ thứ gì không thuộc về máy bay Pháp sẽ bị loại bỏ.Chiếc Airbus A330 của Air France chở 228 hành khách và phi hành đoàn đột ngột biến mất khi đang trên đường từ thành phố Rio de Janeiro của Brazil tới Paris, đêm chủ nhật vừa qua. Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng nhất trong lịch sử 75 năm của Air France và cũng là tai nạn hàng không lớn nhất thế giới kể từ năm 2001. Chiếc phi cơ lâm nạn mới được khai thác 4 năm và thuộc dòng máy bay hiện đại bậc nhất hiện nay.Diệu Minh  (theo  Telegraph )