Người phụ nữ có đôi chân ngượcDù sinh ra với đôi chân quay ngược về phía sau nhưng Wang Fang ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, vẫn có cuộc sống của người bình thường, thậm chí còn chạy nhanh hơn bạn bè.Các bác sĩ ban đầu sợ rằng Wang sẽ không thể đi bình thường được với bàn chân đặc biệt, thay vì hướng ra phía trước lại quay ngược ra phía sau. Dù đôi chân khác thường nhưng nữ phục vụ trên, hiện khoảng 30 tuổi, cho biết cô thậm chí không xem mình là một người tàn tật nên từ chối nhận tiền trợ cấp cho đối tượng này."Tôi có thể chạy nhanh hơn hầu hết các bạn mình và có một công việc thường xuyên như một nhân viên phục vụ trong nhà hàng của gia đình. Chẳng có lý do gì để phân biệt tôi như một người tàn tật",  Mirror  dẫn lời  Wang nói.Wang, có một câu con trai chào đời với đôi chân bình thường, chia sẻ: "Tôi có thể bước đi tốt như mọi người, và thậm chí còn chạy nhanh hơn họ. Tôi cũng giống như bất cứ ai, tất nhiên ngoại trừ việc tôi đi giày ngược".Wang không phải là người duy nhất vượt qua được dị tật hiếm gặp để có một cuộc sống bình thường. Người đàn ông ở Brazil là Claudio Vieira de Oliveira trở thành diễn giả quốc tế dù sinh ra với đầu gập ngược ra phía sau. Lúc Claudio chào đời, các bác sĩ đã nói với mẹ anh rằng con trai bà không thể sống được. Chứng minh điều ngược lại, Claudio hiện nhận được lời mời nói chuyện ở khắp nơi trên thế giới.Bình Minh