Ba người đàn ông được cưới nhau ở ColombiaBa người đàn ông đồng tính vừa được chính phủ Colombia công nhận là "gia đình đa thê" hợp pháp đầu tiên ở nước này.Không những được chính thức kết hôn với người yêu đồng tính, ba người đàn ông Victor Hugo Prada, Alejandro Rodriguez và Manuel Jose Bermudez ở Colombia còn về chung một nhà với tư cách là bạn đời hợp pháp,  Guardian  đưa tin.Vào ngày cưới sắp tới, khi cha cố nói "Con có thể hôn chú rể",  Prada  sẽ lúng túng vì không biết nên hôn chú rể nào trước:  Bermudez  hay  Rodriguez ."Chúng tôi muốn công khai mối quan hệ thân mật này. Chả có lý do gì để giấu giếm. Chúng tôi sẽ cho mọi người thấy sự đa dạng của tình yêu và gia đình", Victor  Prada , 23 tuổi, chia sẻ.Prada làm nghề diễn viên, Rodriguez là huấn luyện viên thể thao còn Bermudez là phóng viên. Tháng trước, cả ba đã  đặt bút ký vào giấy cam kết ràng buộc hôn thú trước sự chứng kiến của một nhân viên công chứng ở thành phố Medellin và trở thành gia đình đa ái đầu tiên ở Columbia, thậm chí, là trên toàn thế giới."Theo luật pháp Columbia, hôn nhân là sự kết hợp giữa hai cá nhân. Vì vậy, chúng tôi phải nghĩ ra một cụm từ mới để định nghĩa mối quan hệ này: mối ràng buộc đặc biệt dựa trên quyền thừa kế", luật sư  Germán Rincon-Perfetti, người thảo ra văn bản cam kết, cho biết.Theo văn bản pháp luật này,  Prada,  Rodriguez và  Bermudez là một gia đình và là bạn đời hợp pháp của nhau."Chúng tôi không phải là ba người bạn sống chung. Chúng tôi là một gia đình thực thụ", Prada nhấn mạnh, "Thủ tục giấy tờ chỉ là để hợp pháp hóa mối quan hệ này".Bermudez và Rodriguez đã ở bên nhau suốt 18 năm qua và họ cũng là cặp đồng tính nam đầu tiên được chính quyền Colombia công nhận vào năm 2000. Khoảng 8 năm trước, cả hai cùng yêu A lex Esneider Zabala. 4 năm sau đó, mối quan hệ đa ái mở rộng cùng với sự xuất hiện của  Prada.Mặc dù tình cảm phải san sẻ nhưng cả 4 người vẫn cảm thấy mãn nguyện với lựa chọn của mình và dự định tổ chức một buổi tiệc thân mật giữa gia đình và bạn bè để mừng cho mối quan hệ của họ. Nhưng kế hoạch không bao giờ thành hiện thực khi  Zabala qua đời vì ung thư dạ dày ba năm sau đó. Cái chết của Zabala khiến Prada, Bermudez và Rodriguez cảm thấy cuộc sống quá ngắn và một buổi tiệc chúc phúc là không đủ."Chúng tôi luôn nghĩ chúng tôi là một gia đình, chúng tôi phải đấu tranh để được công nhận như thế", Bermudez giải thích lý do  vì sao ba người phải cất công đăng ký kết hôn.Ngoài ra , sau cái chết của  Zabala, ba người còn lại gặp khó khăn trong vấn đề pháp lý liên quan đến quyền  thừa hưởng tài sản và tiền hỗ trợ mà bạn đời để lại. Vì thế, bộ ba này quyết định kết hôn với nhau để tránh các vấn đề tương tự trong tương lai.Tháng 4/2016, Colombia trở thành nước Nam Mỹ thứ 4 cho phép kết hôn đồng giới, sau Argentina, Brazil và Uruguay.  Để bảo vệ quyền lợi cho cộng đồng LGBT, chính phủ Colombia cũng cho phép các cặp đồng tính nhận con nuôi. Không chỉ vậy, các cặp đồng tính sau khi kết hôn còn được hưởng đầy đủ quyền lợi như bao cuộc hôn nhân dị tính khác bao gồm quyền thừa kế, lương hưu cho tới phúc lợi xã hội.Mặc dù những gia đình đa ái tại Colombia như thế này không phải là ít nhưng đây là trường hợp đầu tiên được chính quyền nước này công nhận."Quan hệ đa ái khá phổ biến nhưng hầu hết đều giữ bí mật", luật sư  Rincón-Perfetti nhận định sẽ có nhiều người dám công khai hơn sau khi hôn nhân của P rada, Bermudez và Rodriguez thu hút sự chú ý của báo chí.An Hồng