Tàu ngầm Argentina gặp sự cố về điện trước khi mất tíchSự cố về điện có thể là nguyên nhân khiến chiếc tàu ngầm của hải quân Argentina không thể gửi tín hiệu khẩn cấp qua vệ tinh.Trong khi công tác tìm kiếm tàu ngầm ARA San Juan của Argentina vẫn gặp nhiều khó khăn, tiết lộ mới nhất của một sĩ quan hải quân nước này về sự cố điện của con tàu nhiều khả năng sẽ giúp các nhà điều tra xác định được nguyên nhân khiến nó mất tích,  RT  ngày 20/11 đưa tin.Theo đại tá hải quân Gabriel Galeazzi, tàu ngầm ARA San Juan nổi lên mặt nước ngày 15/11 để thông báo về một sự cố điện và được lệnh trở lại căn cứ."Tàu ngầm đã nổi lên mặt nước để thông báo về một sự cố. Đó là lý do tại sở chỉ huy trên mặt đất đã ra lệnh cho tàu trở lại căn cứ hải quân ở Mar del Plata", ông Galeazzi tiết lộ với các phóng viên.Theo một phát ngôn viên hải quân Argentina, sự cố mất điện có thể khiến hệ thống thông tin liên lạc của tàu bị cắt đứt một cách đột ngột. Một tình huống khác có thể xảy ra là hệ thống điều khiển vẫn hoạt động bình thường nhưng hệ thống liên lạc bị hỏng khiến tàu không gửi được tín hiệu về trung tâm.ARA San Juan là tàu ngầm diesel - điện lớp TR-1700 (Santa Cruz) do hãng Thyssen Nordseewerke của Đức chế tạo. Tàu được trang bị 4 động cơ diesel MTU, 4 máy phát, động cơ điện Siemens cùng 120 khối pin điện, cho phép nó đạt tốc độ tới 46 km/h khi lặn. Tàu được nâng cấp hệ thống động cơ và pin điện tại Brazil trong giai đoạn 1999-2001, sau đó được hiện đại hóa trong nước từ năm 2007 đến năm 2013.Hải quân Argentina chỉ phát lệnh báo động và bắt đầu nỗ lực tìm kiếm vào ngày 17/11, sau khi chiếc tàu ngầm với 44 thủy thủ không liên lạc về căn cứ trong 48 giờ.  Địa điểm xuất hiện cuối cùng của tàu được xác định cách bờ biển Argentina khoảng 432 km.Cựu thiếu tá hải quân Nga Alexander Viktorov ngày 19/11 cho rằng việc sở chỉ huy mặt đất không nhận được bất cứ tín hiệu khẩn cấp nào từ tàu ngầm ARA San Juan cho thấy đã gặp phải một sự cố bất ngờ và nghiêm trọng."Mọi tình huống đều có thể xảy ra, nhiều khả năng tàu ngầm đã đâm phải một vật thể lạ trong lòng biển", chuyên gia Nga nhận định.Theo các chuyên gia, trong trường hợp gặp phải sự cố khẩn cấp, nếu tàu ngầm nổi được lên mặt nước, thủy thủ đoàn sẽ có đủ nước ngọt và thực phẩm để tồn tại trong 25 ngày.Quân đội Argentina đã mở cuộc tìm kiếm quy mô lớn trong bán kính 300 km xung quanh vị trí cuối cùng của tàu, với sự giúp đỡ của không quân các nước như từ Brazil, Anh, Chile và Mỹ. Tuy nhiên lực lượng cứu hộ hiện gặp nhiều khó khăn do thời tiết xấu.Bộ Quốc phòng Argentina cho biết tất cả các tín hiệu vệ tinh mà họ nhận được tới nay đều không phải do tàu ngầm ARA San Juan phát đi. Hiện hải quân Argentina vẫn chưa có thông tin cụ thể nào về vị trí của con tàu.Nguyễn Hoàng