Thầy bói dự đoán máy bay chở đội bóng Brazil rơi trước 8 thángMột thầy bói Brazil từng đoán từ hồi tháng ba rằng một chiếc máy bay chở đội bóng Brazil sẽ gặp nạn khiến nhiều người thiệt mạng.Jose Ferreira dos Santos Carlinhos, một người tự nhận là n hà tiên tri  53 tuổi  của Brazil,  hồi tháng 3 từng nói: "Một đội bóng sẽ chết trong vụ tai nạn máy bay. Hãy ghi nhớ lời tôi, nó sẽ xảy ra trong vòng một năm rưỡi tới",  Mirror  hôm 29/11 đưa tin.Tuyên bố này được ông Carlinhos đưa ra trong một chương trình truyền hình vào ngày 29/3. Khi người dẫn chương trình hỏi lại rằng liệu đó có phải đội bóng của Brazil hay không, nhà tiên tri nói ông không thể biết chắc được tai nạn đó xảy ra trên lãnh thổ Brazil hay ở nước ngoài.Carlinhos nổi tiếng ở Brazil sau khi dự đoán chính xác  việc đội bóng quê hương ông thất thủ với tỷ số 1-7 trước Đức trong trận bán kết  World Cup 2014, cũng như việc ngôi sao Neymar bị chấn thương giữa giải đấu.Chiếc máy bay của hãng LaMia chở 77 người, trong đó có  các thành viên đội bóng Chapecoense của  Brazil, đâm vào sườn núi gần sân bay thành phố Rio Negro, của Colombia  hôm 28/11  khiến 71 người thiệt mạng.  Chỉ có 6 người sống sót, gồm ba cầu thủ, hai thành viên tổ bay và một phóng viên.Colombia có thể mất vài tháng để điều tra toàn diện nguyên nhân vụ tai nạn. Các điều tra viên sẽ xem xét từ lịch sử bay và hồ sơ bảo dưỡng chiếc máy bay 17 năm tuổi cho đến các dữ liệu thu được từ hộp đen.Xem thêm:  Sống sót vụ rơi máy bay chở đội bóng Brazil nhờ tư thế bào thaiVăn Việt