Quan chức số hai Triều Tiên đến Brazil dự khai mạc OlympicPhó Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ Triều Tiên hôm qua đến thành phố Rio de Janeiro, Brazil, dự khai mạc thế vận hội Olympic.Theo  Yonhap , ông Choe Ryong-hae, người được coi là quan chức số hai của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, sáng qua tới sân bay quốc tế Galeao. Ông đã đi qua Trung Quốc và Cuba, đến Sao Paulo trước khi có chuyến bay ngắn tới Rio de Janeiro.Ông Choe từ chối trả lời câu hỏi của các phóng viên Hàn Quốc tại sân bay, khi được đưa tới chiếc xe đang chờ sẵn, đi về phía khách sạn ở trung tâm thành phố.Thế vận hội Olympic mùa hè lần thứ 31 sẽ khai mạc vào lúc 20h ngày 5/8, tức 6h ngày 6/8 theo giờ Hà Nội. Ông Choe dự kiến ở lại đây trong khoảng một tuần. Đoàn thể thao Triều Tiên có 31 vận động viên, tham gia 9 môn tại Rio.Hiện chưa rõ ông Choe, người cũng giữ chức Chủ tịch Ủy ban Văn hóa Thể dục thể thao Triều Tiên, sẽ gặp bất cứ quan chức Hàn Quốc nào tại Rio hay không. Ông Ban Ki-moon, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, người sinh tại Hàn Quốc, cũng có mặt tại Rio để tham gia hoạt động rước đuốc và lễ khai mạcTrọng Giáp