Trung Quốc phản đối nghị quyết về tấn công LibyaBắc Kinh phản đối nghị quyết cho phép tấn công Libya và cảnh báo về tình trạng căng thẳng leo thang ở quốc gia Bắc Phi.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Du đưa ra thông báo trên hôm nay sau khi Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết về thiết lập khu vực cấm bay đối với Libya. Nghị quyết cũng mở đường cho hành động quân sự đối với nước này trừ khi Tổng thống Muammar Gadhafi ngay lập tức ngừng bắn.Trung Quốc, Nga, Đức, Ấn Độ và Brazil bỏ phiếu trắng trong khi 10 thành viên còn lại của Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết."Trung Quốc nhấn mạnh rằng hành động của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nên tuân thủ theo hiến chương của Liên Hợp Quốc và những tiêu chuẩn quốc tế sẵn có, tôn trọng quyền tự chủ, không chia rẽ và trọn vẹn lãnh thổ của Libya và giải quyết cuộc khủng hoảng hiện thời bằng đối thoại cũng như các biện pháp hòa bình khác", bà Khương phát biểu. "Chúng tôi phản đối việc sử dụng bạo lực trong quan hệ quốc tế".Nghị quyết của Liên Hợp Quốc đưa ra sau ba ngày tham vấn, cho phép các nước thực hiện "tất cả các hành động cần thiết để bảo vệ dân chúng Libya và những khu vực có nhiều dân thường đang có nguy cơ bị tấn công".Theo nghị quyết này, các nước thành viên Liên Hợp Quốc sẽ không cho phép máy bay của Libya cất cánh, hạ cánh hay bay trong không phận của họ nếu chuyến bay đó không được ủy ban cấm vận của Hội đồng Bảo an thông qua. Khu vực cấm bay không áp dụng với những phi cơ chở hàng viện trợ nhân đạo và sơ tán người nước ngoài khỏi Libya. Nghị quyết cũng đóng băng tài sản của các công ty dầu mỏ và Ngân hàng trung ương Libya.Một nguồn tin trong chính phủ Anh cho biết các lực lượng nước này sẽ hành động sớm nhất là trong hôm nay. Pháp cũng vừa tuyên bố sẽ tham gia chiến dịch trong vài giờ nữa.Những đợt biểu tình chống 42 năm cầm quyền của ông Gadhafi diễn ra từ giữa tháng trước. Hôm qua, Gadhafi cho biết cuộc đương đầu giữa giới chức và lực lượng đối lập sẽ kết thúc sớm.Mai Trang