Bé 7 tuổi dùng một tay chinh phục rubik trong 27 giâyCậu bé nhỏ tuổi người Brazil gây sốt khi chỉ mất 27 giây để giải rubik bằng một tay.Theo  Telegraph , Chan Hong Lik thể hiện tài năng xuất chúng của khi giải xong khối rubik trong nháy mắt. Những ngón tay của Lik di chuyển khéo léo, mắt tập trung cao độ. Cuối cùng, cậu bé nở nụ cười và ném khối rubik xuống bàn.Khi mới 4 tuổi, Lik đã tham dự giải vô địch Speedcuber (cuộc thi tranh tài xếp rubik nhanh nhất). Nếu sử dụng cả hai tay, thời gian chinh phục rubik của Lik thậm chí còn ngắn hơn. Vào tháng 11, thần đồng nhí trổ tài xếp rubik 3x3 trong 8,72 giây bằng hai tay tại giải vô địch tổ chức ở Porto Alegre, Brazil.Xem thêm:  Ghép 840 khối rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chốiLan Hương