Tổng thống nghèo nhất thế giới rời chính trườngKết thúc nhiệm kỳ tổng thống hôm 1/3, ông Jose Pepe Mujica, 79 tuổi, để lại di sản là sự yêu mến của người dân Uruguay, với hình ảnh "tổng thống nghèo nhất thế giới".Tổng thống mãn nhiệm của Uruguay Mujica, cựu quân du kích, nổi tiếng với phong cách sống đơn giản. Hiện ông cùng vợ sống trong căn nhà tuềnh toàng ở một nông trang và dành phần lớn lương của mình làm từ thiện. Một số người gọi ông Mujica là "tổng thống nghèo nhất thế giới". Số khác cho rằng ông là "tổng thống mà bất cứ đất nước nào cũng muốn có".Với 65% phiếu ủng hộ, ông Mujica hôm 1/3 bàn giao quyền lực cho người kế nhiệm sau năm năm trên cương vị tổng thống. Theo hiến pháp nước này, ông Mujica không được phép tiếp tục tranh cử nhiệm kỳ tiếp theo.Trong cuộc phỏng vấn với tờ báo địa phương hồi tuần trước, ông Mujica cho hay "vẫn còn nhiều việc phải làm" và hy vọng chính quyền tiếp theo, do ông Tabare Vazquez dẫn dắt sẽ "tốt hơn chính quyền của tôi và đạt được thành công to lớn".Ông Mujica cho rằng ông đã thành công trong việc đưa Uruguay có tên trong bản đồ thế giới. Ông nỗ lực biến đất nước nuôi gia súc, với số dân 3,4 triệu người, thành một quốc gia xuất khẩu năng lượng,  RT  đưa tin. Brazil là thị trường xuất khẩu hàng đầu của Uruguay, theo sau là Trung Quốc, Argentina, Venezuela và Mỹ.Năm 2005, nền kinh tế 55 tỷ USD của Uruguay tăng trung bình 5,7% mỗi năm, theo Ngân hàng Thế giới. Uruguay duy trì xu hướng giảm trong tỷ lệ nợ công so với GDP từ 100% năm 2003 xuống còn 60% trong năm 2014."Chúng tôi có nhiều năm cân bằng tích cực. Cách đây 10 năm, khoảng 39% người dân Uruguay sống dưới mức nghèo; chúng tôi đã giảm tỷ lệ này xuống dưới 11%, đồng thời giảm tình trạng nghèo cùng cực từ 5% xuống chỉ còn 0,5%",  Guardian  dẫn lời ông Mujica hồi tháng 11 năm ngoái.Được xem là một trong những nhà lãnh đạo tiến bộ nhất Mỹ Latin, ông Muijica cũng công nhận việc phá thai và đám cưới đồng tính. Ngoài ra, hồi tháng 12 năm ngoái, ông cũng đồng ý cho 6 cựu tù nhân từng bị giam giữ trong nhà tù khét tiếng Guantanamo Bay được tị nạn. Đất nước Nam Mỹ này trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới hợp thức hóa hoàn toàn cần sa. Ông Mujica cho rằng việc buôn lậu ma túy thực tế còn nguy hiểm hơn cần sa.Ông Mujica từng có 13 năm phải ngồi tù. Ông tâm sự chưa từng hối hận vì quãng thời gian ngồi tù bởi nó giúp ông hình thành nên tính cách như bây giờ.Sau khi trở thành người đứng đầu của Uruguay, ông từ chối sống trong dinh tổng thống tráng lệ mà chuyển về ở trong một nông trại thuộc vùng ngoại ô Montevideo cùng vợ và chú chó ba chân tên là Manuela. Ông dành 90 % lương của mình cho từ thiện vì cho rằng "đơn giản ông không cần nó". Ngoài ở trong căn nhà tồi tàn, ông Mujica còn đi chiếc Volkswagen Beetle 1987 cũ kỹ.Năm ngoái, ông Mujica nhận được lời đề nghị mua chiếc xế ấy với giá 1 triệu USD từ một hoàng thân Arab. Tuy nhiên, ông đã từ chối bán chiếc xe vì nếu làm vậy sẽ xúc phạm "tất cả những người bạn đã góp tiền mua xe cho vợ chồng tôi".Hồi tháng 1, một thanh niên Uruguay trẻ tuổi đăng dòng tin nhắn trên Facebook của mình kể lại chi tiết lần được vợ chồng tổng thống cho đi nhờ xe và bày tỏ lòng biết ơn với ông bà Mujica."Hôm thứ 2, tôi đang muốn đi nhờ từ Conchilla và hãy đoán xem ai cho tôi đi nhờ trên đường?", Gerhald Acosta viết trên Facebook hôm 7/1. "Họ là người duy nhất dừng lại".Bình Minh