Người đàn ông Brazil nghi bị cha đẻ giam cầm suốt 15 nămĐột kích nhầm, cảnh sát tình cờ phát hiện một thanh niên nghi ngờ bị cha đẻ giam giữ trong hầm tối bẩn thỉu suốt 15 năm.Trong cuộc truy bắt tội phạm ma túy chiều tối 23/10, cảnh sát  thành phố Guarulhos, bang  Sao Paolo, Brazil đột kích nhầm vào nhà một người đàn ông lớn tuổi và phát hiện một người bị giam giữ trong tầng hầm, theo  CNN .Người bị giam là Armando Bezerra de Andrade, 36 tuổi. Căn hầm hôi thối và bẩn thỉu, chỉ có một tấm nệm bẩn, cửa sổ khóa chặt và vô cùng tối tăm, ẩm thấp.Amancio Bezerra de Andrade, cha của Armando, cho biết con trai mới quay về nhà và yêu cầu chỗ ngủ. A nh ta đề nghị ông giam mình lại để cắt cơn nghiện ma túy."Đây là con trai tôi, đó là nhà của tôi và tôi đã giam giữ nó bởi nó đã yêu cầu tôi làm thế",  Amancio khai  với cảnh sát trưởng Celso Marchiori, người phụ trách vụ điều tra. "Nó là một kẻ nghiện ngập, về nhà sau khi đã biến mất nhiều năm. Nó đã đề nghị tôi giam giữ nó lại để không thể mua ma túy nữa"."Lương tâm của tôi trong sạch", ông thề.Machiori đã nói rằng cảnh sát tìm thấy Armando trong điều kiện sống tồi tàn và sức khỏe kém."Anh ấy bị suy nhược nghiêm trọng,  đứng dậy và đi lại vô cùng khó khăn. Anh ta cũng không nói chuyện nên chúng tôi không biết có phải anh ta đang trong tình trạng phê thuốc hay không", Machiori cho biết.Ông nói thêm mùi trong phòng rất khủng khiếp do chất thải tích trữ lâu ngày. Cảnh sát đang điều tra vì lời khai của người cha mâu thuẫn với hàng xóm, những người cho rằng nạn nhân bị giam giữ từ 15-20 năm.Theo hàng xóm, trước khi mất tích Armando từng là một chàng trai thông minh, vui tính, không dùng ma túy. Một người hàng xóm tên là Rafael Cunha Sousa cho biết cha nạn nhân luôn lảng tránh các câu hỏi liên quan đến con trai."Khi mọi người hỏi về cậu ấy thì ông ta luôn trả lời rằng con trai đang đi du lịch, ở quê hay ở nhà một người bà con nhưng không bao giờ nói rõ địa chỉ anh ấy ở", Sousa cho hay.Xem thêm:  Tù nhân Brazil chặt đầu đối thủ làm bóng đáThu Thủy