Tây Ban Nha phá đường dây mại dâm namTây Ban Nha vừa bắt 14 ma cô chuyên dẫn mối mại dâm nam và cung cấp ma túy cho mạng lưới khách hàng trên khắp cả nước.
AFP  dẫn tin từ cảnh sát nước này hôm qua cho biết đây là đường dây bán dâm đồng tính đầu tiên bị phá tại Tây Ban Nha và thành viên chủ yếu là những người đàn ông Brazil.Những kẻ tổ chức đường dây này dụ dỗ khoảng 60 - 80 người từ Brazil và hứa hẹn về điều kiện làm việc hấp dẫn và thu nhập béo bở ở Tây Ban Nha rồi mua vé máy bay bằng thẻ tín dụng ăn cắp.Những gã ma cô cung cấp cho các chàng trai bao này và khách hàng của họ chất gây nghiện, Viagra và chất kích thích tình dục dành cho người đồng tính. Nếu các chàng trai này phàn nàn, họ sẽ bị dọa, thậm chí dọa giết,  CNN  cho biết.Kẻ cầm đầu đường dây điều những người đàn ông đó tới nhiều nhà thổ trên khắp Tây Ban Nha và ép họ bán dâm. Để hút khách, chúng cho đăng hình các chàng trai Brazil trên báo và trên một số website.Mại dâm là ngành công nghiệp trị giá hàng tỷ USD ở Tây Ban Nha. Các nhà thổ ở đây tuyển chủ yếu phụ nữ từ Mỹ Latin, châu Phi và Đông Âu. Nhiều tờ báo đăng đầy quảng cáo bán thân. Mại dâm không bị coi là bất hợp pháp nhưng những kẻ dẫn mối bán dâm bị coi là tội phạm.Mai Trang