Máy bay rơi ở Colombia trễ giờ nghi do tìm máy chơi game cho cầu thủPhi hành đoàn phải tìm máy chơi game cho cầu thủ đội bóng Brazil nên khởi hành muộn và không thể đổ thêm nhiên liệu do sân bay quá cảnh đã đóng cửa.Chiếc máy bay tới sân bay muộn giờ do phải tìm máy chơi game cho cầu thủ trong đội bóng Brazil Chapecoense. Cất cánh muộn khiến chiếc phi cơ của hãng LaMia không thể đổ xăng tại  Cobija, một sân bay nhỏ không mở cửa lúc nửa đêm,  Sun  hôm nay đưa tin.Lý do máy bay cất cánh muộn giờ đã được đăng trong nhóm sử dụng mạng xã hội Whatsapp của các cầu thủ đội bóng Brazil.Máy bay đã cạn kiệt nhiên liệu trước khi tới sân bay Medellin. Thảm họa xảy ra khi máy bay lao vào sườn núi khiến 71 người trên khoang thiệt mạng, chỉ có 6 người sống sót, trong đó có 3 thành viên đội bóng.Chiếc máy bay cũng đã ở trên không 20 phút, sau khi dùng hết lượng nhiên liệu cho phép bay 4 giờ.Gustavo Vargas, Giám đốc hãng LaMia, nói rằng phi công Miguel Quiroga đã quyết định bay thẳng đến Medellin mà không cần nạp thêm nhiên liệu.Trong đoạn ghi âm được tiết lộ, phi công Miguel Quiroga đã cảnh báo "tất cả nguồn điện đã mất" và "thiếu nhiên liệu". Ngay trước khi ngừng liên lạc, phi công thông báo ông đang bay ở độ cao hơn 2.700 m và yêu cầu được hạ cánh.Xem thêm:  Colombia khẳng định máy bay chở 77 người rơi do cạn nhiên liệuVăn Việt