Bé gái cắn tay nghi phạm, thoát khỏi kẻ tấn côngBé gái 11 tuổi người Anh bị tấn công trên đường tới trường đã cắn vào tay nghi phạm và thoát khỏi hắn. Bé gái xuống xe buýt ở Homerton Row, phía đông London khoảng 8h30 hôm 27/9 và đi tới trường. Trên đường đi, cô bé bị một người đàn ông tấn công từ phía sau. Hắn tóm chặt cô bé, em cố gắng đẩy tay hắn ra nhưng không được. Cuối cùng, cô bé cắn vào tay nghi phạm khiến hắn phải buông tay và chạy nhanh tới trường kêu cứu, theo  Mirror.Nghi phạm là một người đàn ông da đen, khoảng 40 tuổi, cao tầm 1m8, cơ bắp rắn chắc. Hắn có râu quai nón đã bạc, và có một vết xước trên má trái. Người này đội mũ xanh hải quân, mặc quần tây màu đen và áo choàng dài tới đầu gối.Cảnh sát Anh hôm qua công bố video một người đàn ông được cho là nghi phạm rời khỏi hiện trường khoảng 20 phút sau vụ tấn công và kêu gọi người dân giúp nhận diện.Video nghi phạm:Xem thêm:  Brazil chấn động vì vụ hiếp dâm tập thể thiếu nữ 16 tuổiHồng Hạnh