Tàu ngầm hạt nhân đi tìm máy bay mất tíchPháp điều một tàu ngầm hạt nhân tới Đại Tây Dương để tham gia tìm kiếm chiếc phi cơ chở 228 người mất tích hồi đầu tuần. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin hôm qua cho biết tàu SNA Emeraude có thiết bị dò tìm nhằm xác định vị trí của hộp dữ liệu của máy bay. Hộp đen này được cho là đã chìm xuống đáy Đại Tây dương.Ngoài chiếc SNA Emeraude, một tàu khác có trang bị hai tàu ngầm nghiên cứu mini của Pháp cũng đang trên đường tới khu vực máy bay Airbus A330 được cho là rơi xuống. Chúng sẽ tìm kiếm hộp dữ liệu của phi cơ mất tích, có thể đã chìm dưới đáy đại dương ở độ sâu 6.000 mét.Ba con tàu khác của Brazil cũng sẽ tới khu vực này trong vài ngày tới. Phát ngôn viên của quân đội Pháp Christophe Prazuck cho hay ưu tiên hiện nay là tìm kiếm mảnh vỡ từ máy bay trước khi nó chìm hẳn xuống đại dương hoặc biến mất.Trong khi đó, giới chức Brazil cho biết những mảnh vỡ tìm thấy trên Đại Tây Dương không phải của con tàu mất tích hôm 1/6. Vết dầu loang trên biển cũng không phải là dấu vết của máy bay. Nó có thể là từ một con tàu đi qua khu vực này trước đó.Nguyên nhân gây ra vụ tai nạn máy bay Airbus A330 ngày càng thêm khó giải thích khi nhiều hãng hàng không cho biết có ít nhất 12 máy bay cũng vượt Đại Tây Dương cùng thời điểm đó và không hề hấn gì.Chiếc Airbus A330 biến mất trên Đại Tây Dương trong khi hành trình từ Rio de Janeiro, Brazil, tới Paris, Pháp, hôm 1/6. Nó chở tất cả 228 người thuộc 32 quốc gia, trong đó phần lớn là người Pháp và Brazil. Một nhóm nhỏ người thân của nạn nhân đã tới thành phố Recife, miền bắc Brazil, trung tâm điều khiển hoạt động tìm kiếm. Họ được cho cơ hội tham quan khu vực này và đặt câu hỏi với giới chức.Hải Ninh  (theo  BBC )