Tổng thống Peru đứng trước nguy cơ bị phế truấtCơ quan lập pháp Peru đã nhất trí buộc Tổng thống Pedro Pablo Kuczynski rời khỏi ghế do liên quan đến tham nhũng.Quốc hội Peru ngày 15/12 thông qua việc bắt đầu các thủ tục "bỏ trống vị trí tổng thống", với đủ phiếu để phế truất ông Pedro Pablo Kuczynski  trong vòng một tuần,  Reuters  đưa tin.Với tỷ lệ 93 phiếu ủng hộ, 17 phiếu chống, quốc hội Peru do phe đối lập kiểm soát đã nhất trí việc phế truất Tổng thống Kuczynski do ông có liên quan đến một bê bối tham nhũng. Việc phế truất, cần 87 phiếu, dự kiến được thực hiện trong phiên họp ngày 21/12.  Tổng thống Peru sẽ phải tự bào chữa cho mình trước cáo buộc này.Ông  Kuczynski bị yêu cầu từ chức sau khi  c ông ty xây dựng  Brazil  Odebrecht , đang là tâm điểm trong bê bối tham nhũng lớn nhất châu Mỹ Latin, bị cho là đã hối lộ khoản tiền lên đến 4,8 triệu USD cho các công ty do ông  Kuczynski sở hữu hoặc của bạn thân ông.Ngày 14/12, Tổng thống  Kuczynski cho biết ông là chủ sở hữu, không phải quản lý công ty bị cáo buộc nhận hối lộ từ  Odebrecht, khi giữ các vị trí cấp cao trong chính phủ.  Kuczynski  cho hay ông có cung cấp các dịch vụ tài chính cho một dự án thuộc  Odebrecht, với vai trò tư vấn cho công ty của một người bạn, vào thời điểm ông không nắm giữ chức vụ công.  Phe đối lập lên án việc ông giải trình "quá ít, quá trễ".Tổng thống Peru trước đó bác bỏ mối liên quan đến công ty Odebrecht. Ông Kuczynski thề sẽ không từ chức.Tuy nhiên, một nguồn tin chính phủ giấu tên tiết lộ ông  Kuczynski biết rõ mình có ít cơ hội vượt qua được thách thức lần này. Bằng cách phản đối yêu cầu từ chức, ông hy vọng tên mình không bị "nhúng chàm" và tránh bị ảnh hưởng khi việc điều tra tham nhũng đối với  Odebrecht được mở rộng."Đây là nỗi hổ thẹn của quốc gia. Việc ông  Kuczynski   từ chức là lựa chọn ít gây hại hơn cho Peru. Ông ấy buộc chúng tôi phải luận tội ông ấy",  Lourdes Alcorta, nghị sĩ phe đối lập, nói.Công ty  Odebrecht đã gây rúng động chính trường cả khu vực khi chấp thuận việc cung cấp chi tiết các kế hoạch hối lộ ở khắp châu Mỹ Latin  từ một năm trước . Vụ việc khiến nhiều quan chức ở các vị trí cao bị bắt, từ Colombia đến Cộng hoà Dominca và ở cả Brazil.Hai cựu tổng thống Peru cũng đang vướng lao lý do liên quan đến cuộc điều tra  Odebrecht. Ông  Ollanta Humala bị tạm giam hồi tháng 7, chờ xét xử, còn ông  Alejandro Toledo đang bị yêu cầu dẫn độ từ Mỹ về nước.  Ông  Keiko Fujimori,  lãnh đạo phe đối lập, cũng bị điều tra nhưng ông khẳng định không làm gì sai trái.Nếu Tổng thống  Kuczynski bị phế truất, Phó tổng thống thứ nhất  Martin Vizcarra sẽ thay thế ông.Khánh Lynh