Các võ sĩ sumo ngoại quốc thống trị đấu trường NhậtỞ vương quốc mặt trời mọc hiện chỉ có 2 người được phong tước hiệu “Yokozuna”, vinh dự lớn nhất dành cho một võ sĩ sumo, thì cả 2 đều là người nước ngoài: Musashimaru (Hawaii) và Asashoryu (Mông Cổ). Nhật cũng có một "Yokozuna", nhưng võ sĩ này đã giải nghệ từ hồi tháng giêng, sau một loạt chấn thương.
Sumo vốn là một môn thể thao truyền thống của Nhật, có từ thế kỷ XI. “Ăn mặc giống như một hiệp sĩ samurai thế kỷ XVI, vị trọng tài bước lên võ đài - một vòng tròn có đường kính 4,55 mét, và đọc tên của 2 đấu thủ. Hai người khổng lồ bắt đầu nghi lễ truyền thống: Họ ném muối để làm sạch không khí và vỗ tay để thu hút sự chú ý của các vị thần”, tạp chí Veja của Brazil miêu tả.Hiện nay, trong số 386 võ sĩ chuyên nghiệp, có tới 50 không phải là người Nhật. Theo tạp chí Veja, điều này một phần có lẽ vì sumo không còn thu hút đông đảo người Nhật như trước kia, tuy nó và bóng chày vẫn là 2 môn thể thao được ưa chuộng nhất. Mỗi năm, các đài truyền hình Nhật tường thuật hết 6 vòng đấu sumo, và những nhà vô địch mỗi khi ra phố bao giờ cũng được đám đông người hâm mộ vây quanh.Trên thực tế, đối với lớp trẻ, các thần tượng bóng đá đang ngày có sức lôi cuốn mạnh mẽ hơn những võ sĩ quá khổ. Trong mấy năm gần đây, khán giả truyền hình xem sumo đã giảm 35%. Trong số các võ sĩ sumo nổi tiếng ở Nhật, có những người đến từ Mỹ Latinh như: Kuniazuma (tên thật Vander Ramos) - người Brazil, và Marcelo Imach (người Argentina), được mệnh danh là Hoshitango - “Ngôi sao của vũ điệu tango”.Mới đây, võ sĩ Mông Cổ Asashoryu đã bị khiển trách, vì túm tóc một trong các đối thủ của mình. Quy tắc đạo đức trong sumo rất nghiêm ngặt. Mái tóc có một ý nghĩa thiêng liêng. Và để tỏ ra tôn trọng đối thủ của mình, người chiến thắng thậm chí không được mỉm cười. Vị vua của sumo hiện nay, Musashimaru, một anh chàng Hawaii nặng 235 kg, không bao giờ cho phép mình mắc những sai lầm tương tự.Minh Châu  (theo  Courrier International )