Thanh niên Brazil đào mộ anh trai vì quá nhớ thươngMột người đàn ông Brazil đã đào mộ anh trai lên và chở quan tài bằng xe đạp quanh thị trấn vì quá nhớ thương người đã khuất.Một số người dân ở thị trấn Prata, phía tây nam Brazil gọi điện thông báo với cảnh sát khi trông thấy Rosa chở quan tài bằng xe đạp trên đường phố vào đêm 28/5. Nhân chứng còn cho biết họ ngửi thấy mùi khó chịu của tử thi."Cậu ấy nói rằng nhớ anh trai rất nhiều. Vì thế đã đào mộ lên, mở nắp quan tài để trò chuyện với cái xác", cảnh sát Luciano Goncalves nói."Tôi đã giữ lời hứa với anh trai mình. Từ nay, tôi sẽ yên tâm tiếp tục sống. Mặc kệ ai muốn cười nhạo, họ có thể làm điều họ muốn", Rosa trả lời truyền hình  Vitoriosa TV  của Brazil.  "Lúc đó, tôi chỉ nghĩ tôi cần làm gì đó để bản thân bình tĩnh lại và suy nghĩ thông suốt".Gia đình cho biết Rosa đã rất sốc khi anh trai qua đời ở tuổi 30.Nếu bị kết án tội xâm hại thi thể, Rosa sẽ phải đối mặt với hình phạt lên đến ba năm tù.An Hồng