Nhật bơm hơn 100 tỷ USD cho châu ÁThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tiết lộ nước này sẽ dành 110 tỷ USD để giúp châu Á xây dựng đường, cảng và các cơ sở hạ tầng khác trong 5 năm tới.Ông Abe hôm qua công bố khoản cam kết mới dành cho châu Á. Cùng với 110 tỷ USD hợp tác với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Nhật cũng cung cấp 33 tỷ USD cho khu vực công - tư trong thời gian 5 năm tới đây, theo  AP ."Châu Á có nhu cầu về cơ sở hạ tầng rất lớn, có thể lên đến 830 tỷ USD hàng năm. Chúng tôi sẽ cố gắng đạt được chất lượng cũng như số lượng, hai yếu tố này chính là điều châu Á đang cần", ô ng Abe nói.Thủ tướng Nhật khẳng định sẽ giúp các nước châu Á thực hiện chiến lược năng lượng và đóng góp vào sự phát triển công nghệ của cả khu vực.  Khoản hỗ trợ mới này của Nhật dành cho châu Á cao hơn con số 100 tỷ USD, mà Trung Quốc đề ra cho  Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), chương trình do nước này khởi xướng.Các nhà phân tích đánh giá Nhật Bản đang tìm cách ngăn chặn Trung Quốc gia tăng ảnh hưởng ở khu vực. Nỗ lực của hai bên là cạnh tranh trong việc đáp ứng nhu cầu về cơ sở hạ tầng của châu Á. Ở Đông Nam Á, việc Tokyo và Bắc Kinh cùng mở rộng năng lực sản xuất và thương mại, đường xá, cảng, đường sắt, hệ thống năng lượng và các cơ sở vật chất khác được đánh giá là cũng đem lại lợi ích cho hai nước này.Cùng với Mỹ, Nhật là nước từ chối tham gia AIIB, một tổ chức được coi là "lá bài mới" của Bắc Kinh trong việc khẳng định vị trí của mình. Đến nay  hơn 40 nước đã đăng ký làm thành viên sáng lập AIIB, trong đó có Anh, Đức, Nga, Hàn Quốc, Australia, Brazil và Ai Cập.Khánh Lynh