Colombia truy bắt trùm ma túy BrazilMột khi Luis Fernando da Costa, tức Fernandiho, bị bắt, quân chính phủ Colombia hy vọng ông ta sẽ trở thành nhân chứng quan trọng nhất chứng minh lực lượng cánh tả có dính líu vào hoạt động buôn bán ma túy. Nếu Fernandiho chống cự, ông ta sẽ bị bắn hạ ngay lập tức.
Đó là dự định của chỉ huy chiến dịch truy bắt, ông Jorge Enrique Mora. Hiện trùm buôn ma tuý Fernandiho đang lẩn trốn trong một cánh rừng rậm rạp gần biên giới giữa Colombia với Venezuela và Brazil. Ông ta bị Colombia buộc tội bán vũ khí cho lực lượng cánh tả đổi lấy cocain. Lúc này, hơn 300 binh sĩ Colombia đã có mặt trên toàn địa bàn. Trên trời, máy bay và trực thăng bay lượn. Ông Mora tin tưởng rằng họ sẽ bắt được Fernandiho trong tình trạng “bị kẹt giữa rừng, thiếu lương ăn, vật dụng và điều kiện sống tối thiểu”.Fernandiho từng là một nhân vật chủ chốt trên “thị trường” ma túy của Rio de Janeiro. Trốn khỏi nhà tù Brazil năm 1996, từ đó đến nay ông ta đã theo đuổi ngành kinh doanh mới - buôn vũ khí và cocain. Chính phủ Colombia buộc tội Fernandiho trang bị vũ khí cho nhóm phiến quân lớn nhất nước, Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC). Về phần FARC, khi trả lời phỏng vấn tờ Estado de Sao Paulo của Brazil, lãnh tụ phái này là Ivan Rios cho biết có thể họ đã nhận “tiền thuế” từ tay Fernandiho, nhưng chưa hề bán cocain cho ông ta để đổi lấy vũ khí. Lâu nay, FARC vẫn áp đặt những khoản thuế như vậy lên hoạt động sản xuất và kinh doanh ma túy, lấy tiền nuôi cuộc chiến kéo dài đã 37 năm.Ông Mora tuyên bố: “Nếu mọi chuyện không như chúng tôi hy vọng, nếu Fernandiho chống cự, chúng tôi sẽ hành động ngay”.Đoan Trang  (theo  Reuters , 21/4)