Một gia đình tan vỡ vì thảm kịch máy bay rơiFernando Schnabl và cô con gái ba tuổi hạ cánh an toàn ở Paris, ngồi chờ vợ và con trai 5 tuổi - sẽ đến sau vài tiếng trên chuyến bay của Air France. Nhưng rồi họ được tin dữ: máy bay đã mất tích. Fernando Schnabl và cô con gái ba tuổi hạ cánh an toàn ở Paris, ngồi chờ vợ và con trai 5 tuổi - sẽ đến sau vài tiếng trên chuyến bay của Air France. Nhưng rồi họ được tin dữ: máy bay đã mất tích.   >   Những mảnh đời trên chuyến bay gặp nạnVợ anh là Christina, 34 tuổi, cùng bé Philipe 5 tuổi lên chuyến bay số 477 của Air France từ Rio de Janeiro tối hôm 31/5. Còn anh và cô con gái ba tuổi Celine đi chuyến trước đó vài giờ. Hai bố con hạ cánh an toàn ở Paris, và ngồi tại sân bay chờ một nửa gia đình của mình.Nhà Schnabl, sống ở Rio đã 10 năm nay, đang trên đường về Thụy Điển để nghỉ và thăm họ hàng của Christine. Họ định sẽ nối chuyến từ Paris.Vợ chồng anh vốn có chung một nỗi sợ hãi về các tai nạn máy bay, và thường bay riêng trên các chuyến khác nhau. Họ làm vậy để nếu có chuyện không hay xảy ra, gia đình họ không mất hết. Ngoài ra, cả Fernando và Christine đều là những hành khách thường xuyên, họ đã tích được nhiều điểm và được giảm giá trên chuyến của Air France và hãng khác.Tại sân bay Charles de Gaule, hai bố con nhận được tin kinh hoàng, chiếc phi cơ số 447 đã mất tích, biến khỏi màn hình radar. Toàn bộ 228 người trên máy bay giờ được cho là đã chết.Bé gái Celine thì không hiểu chuyện gì đã xảy ra, trong khi Fernando tan nát cõi lòng vì đau đớn. Mẹ của Christine, bà Annika Badre, kể rằng bà đã nói chuyện với thằng cháu ngoại ngay trước khi cháu lên chuyến bay định mệnh."Nó nói nó muốn ăn súp đậu khi đến Thụy Điển. Thằng bé thích món đó lắm".Badre cho biết thêm rằng con gái Christine của bà đã sống 10 năm qua ở Brazil và làm việc cho Phòng Thương mại Thụy Điển ở Rio. Cô rất nhớ gia đình nên rất mong đợi chuyến đi này.Người mẹ đau khổ mô tả Christine là "những tia nắng mặt trời" trong "gia đình quốc tế" của bà, cô có nhiều bạn bè và họ hàng ở khắp thế giới.Mai Trang  (theo  Sky, Daily Mail )Bạn muốn chia sẻ với những hành khách xấu số? Hãy click vào dòng dưới đây để gửi ý kiến.