Tổng thống Brazil hành động sau vụ bê bối tham nhũngTổng thống Fernando Henrique Cardoso đã xoá sổ hai cơ quan phát triển của Chính phủ có liên quan đến những lời cáo buộc tham nhũng hơn 1 tỷ USD. Vụ bê bối đang đe doạ chính phủ liên hiệp bốn đảng của Tổng thống Cardoso và có thể buộc Chủ tịch Thượng viện Jader Barbalho từ chức.
Cảnh sát đã phát hiện ra là nhiều dự án của các cơ quan phát triển vùng Amazon và khu vực nghèo miền Đông Bắc Brazil chỉ là cái vỏ để biển thủ tiền. Điều tra hiện đang tập trung vào một số bạn làm ăn trước đây của ông Barbalho và thậm chí cả vợ ông.Tổng thống Cardoso đã tuyên bố Chủ tịch Thượng viện là một trong các chính trị gia có thể sẽ phải ra khỏi Quốc hội. Ông cho biết phản ứng của dư luận chính là nguyên nhân đằng sau việc xoá bỏ hai cơ quan trên. Chúng sẽ được thay bằng những tổ chức nhỏ và quản lý chặt chẽ hơn.Tuy nhiên, hình ảnh của Chính phủ cũng đã bị sứt mẻ. Từ 5 năm về trước, các kiểm toán viên chính phủ đã báo cáo về việc làm ăn gian lận trong các cơ quan này, tuy nhiên người ta không làm gì cho mãi tới đầu năm nay. Các chính trị gia đối lập giờ đây muốn thành lập một ban đặc biệt thuộc Quốc hội để điều tra về nạn tham nhũng, bên trong Chính quyền của Tổng thống Cardoso. Điều này sẽ làm thị trường Brazil chao đảo.Minh Châu  (theo  BBC , 3/5)