Người góp phần đưa Argentina vào khủng hoảngNhân dân Argentina cho rằng các nhà lãnh đạo đất nước mà đứng đầu là ông Fernando de la Rua phải chịu trách nhiệm trực tiếp cho những nỗi khổ mà họ đang phải chịu đựng. Trên thực tế, nhiều người đã xuống đường nhảy múa khi tổng thống tuyên bố từ chức.
Quả thật, sau 24 tháng de la Rua nắm quyền, di sản mà ông để lại là một nước Argentina trong tình hình chính trị, kinh tế, xã hội rối bời.Thất nghiệp tăng tới mức kỷ lục trong nhiều năm: 20% ở thủ đô Buenos Aires, và thậm chí cao hơn nhiều tại các tỉnh nghèo. Argentina cũng đang "è lưng" gánh món nợ khổng lồ 132 tỷ USD (bằng 1/7 tổng nợ của các nước đang phát triển). Các nhà phân tích nhận xét chính sách thắt lưng buộc bụng và biện pháp neo giá nội tệ với đôla Mỹ lỗi thời của chính phủ de la Rua là nhân tố chính khiến nền kinh tế Argentina sụp đổ, kéo theo đó là những vấn đề chính trị xã hội. Hiện thời, bạo động vẫn tiếp diễn ở hầu hết các thành phố lớn.De la Rua là người thế nào?Ông đã chiến thắng trong cuộc bầu chọn tổng thống Argentina 10/1999. Lý do thắng cử khá giản dị: Ông không thuộc mẫu người khoa trương như vị tiền nhiệm Carlos Menem, nhân vật bị tình nghi tham nhũng. De la Rua cũng không phải thuộc đảng Peron, lực lượng vẫn thống trị các nghiệp đoàn và phần lớn tỉnh thành đất nước. Người dân Argentina chọn ông, một thành viên đảng Cấp tiến, với hy vọng thay đổi trong bộ máy quyền lực sẽ giúp giảm bớt tệ tham nhũng. Họ cũng mong chính phủ mới tiếp sức cho nền kinh tế, lúc ấy tuy vẫn ổn định nhưng đã bắt đầu phải đối mặt với những thách thức của toàn cầu hóa.Một lợi điểm khác của de la Rua chính là ở chỗ ông không có liên hệ với quân đội, lực lượng đã khiến nhân dân nơm nớp lo sợ trong suốt thời kỳ 1976-1983. Bóng ma của "cuộc chiến tranh bẩn thỉu" mà chế độ độc tài quân sự tiến hành chống lại phe đối lập vẫn còn khiến bao người hãi hùng.Vấn đề duy nhất của vị tổng thống 64 tuổi này là người ta không thể xác định thêm được đức tính tốt đẹp nào ở ông dù cho de la Rua đã thụ chức được hơn hai năm.Giới phân tích cho rằng, bằng việc ban bố tình hình khẩn cấp khiến đất nước lún sâu hơn vào tình trạng bạo lực, Tổng thống Argentina một lần nữa tỏ ra thiếu bản lĩnh chính trị. Chính phủ de la Rua đã không thể làm gì để cứu nền kinh tế Argentina khỏi việc trượt dốc không phanh.Sai lầm trong chính sách kinh tếĐầu năm 2001, Tổng thống Argentina quyết định tiếp nhận Domingo Cavallo (vừa từ chức Bộ trưởng Kinh tế hôm qua) vào chính phủ. Nhân vật này chính là kiến trúc sư trưởng cho những thành công của cựu tổng thống Carlos Menem trong thập kỷ 1990. Khi đó, chính sách neo giá đồng peso trong nước với đôla Mỹ của Cavallo đã thành công trong việc ngăn chặn lạm phát phi mã - vấn đề luôn làm các chuyên gia kinh tế Argentina đau đầu. Nhờ vậy, vào giữa thập niên 90, đất nước Nam Mỹ này có giá cả và tiền lương ổn định với tăng trưởng tương đối cao.Tuy nhiên, vào lúc ông de la Rua lên nắm quyền, những áp lực kinh tế đối với Argentina đã khác nhiều. Bởi vậy, chính sách cố định tỷ giá một thời hiệu quả giờ lại thành rào cản trong phát triển kinh tế. Đồng peso mạnh khiến cho hàng xuất khẩu tăng giá, hoạt động xuất khẩu kém đi nhiều, nhất là khi Brazil phá giá 30% nội tệ (năm 1999). Nhập khẩu, trong khi đó, lại rất rẻ, kích thích người dân mua hàng của nước ngoài. Kết quả là nợ công cộng chồng chất nhanh chóng. Các doanh nghiệp trong nước không còn sức cạnh tranh, buộc phải sa thải nhân công. Thất nghiệp tăng tới mức cao kỷ lục trong nhiều năm.Trong tình hình như vậy, ông de la Rua vẫn tiếp tục để Bộ trưởng Kinh tế một mình giải quyết khó khăn.Nhiều người cho rằng, trong suốt nửa sau năm 2001, chính Bộ trưởng Kinh tế mới thực là người chèo lái Argentina. Tổng thống chỉ đóng vai trò hỗ trợ, nhất nhất nghe theo các yêu cầu của Domingo Cavallo.Sự yếu kém của chính quyền cấp tiến nhanh chóng lộ rõ. Các cử tri Argentina bị vỡ mộng lại quay về với đảng Peron. Trong cuộc bầu chọn đại biểu quốc hội tháng 10 vừa qua, các ứng viên của Peron chiếm lĩnh hầu hết cả hai viện.Giờ đây, ra đi sau hơn hai năm cầm quyền, có thể de la Rua chỉ còn một điều duy nhất khiến người ta hài lòng. Đó là: Tổng thống đã kịp dừng lại trước khi quá muộn, không để biểu tình biến thành bạo loạn làm Argentina lún sâu vào khủng hoảng chính trị. Ai nấy hy vọng một luồng sinh khí mới sẽ tràn vào nền kinh tế suy thoái của đất nước, sau khi những nhân vật chủ chốt trong nội các "bỏ cuộc chơi".H.F.  (theo  BBC )