Phi cơ chở câu lạc bộ bóng đá Brazil rơi ở Colombia do hết nhiên liệuKết quả điều tra cho thấy phi cơ chở câu lạc bộ bóng đá Brazil Chapecoense lao vào núi ở Colombia làm 71 người thiệt mạng do hết nhiên liệu.Phi cơ hãng LaMia chở 9 thành viên tổ bay và 68 hành khách, trong đó có câu lạc bộ bóng đá Brazil Chapecoense, rơi xuống gần Medellin, thành phố lớn thứ hai Colombia, ngày 28/11 làm 71 người thiệt mạng. Phi cơ khi đó đang bay từ Santa Cruz, Bolivia, đến Medellin.Freddy Bonilla, đứng đầu cơ quan hàng không dân sự Colombia, ngày 26/12 nói kết quả điều tra cho thấy phi cơ BA146 này đã hết nhiêu liệu.Hết nhiên liệu là giả thiết có khả năng xảy ra nhất sau khi đoạn hội thoại giữa phi công và tháp kiếm soát không lưu được công bố, trong đó tổ bay thông báo tình trạng khẩn cấp liên quan đến nhiên liệu.Phi công biết tình trạng hạn chế nhiên liệu lúc đó. Nhiên liệu không đủ.  Tuy nhiên, tổ bay không báo động cho đến trước lúc rơi vài phút, Bonilla cho biết. Phi cơ còn quá tải khoảng 500 kg nhưng yếu tố này không có vai trò "quyết định".Gustavo Vargas Gamboa, giám đốc điều hành LaMia, hồi đầu tháng bị tạm giam chờ xét xử với cáo buộc ngộ sát. Gustavo Vargas Villegas, con trai ông, cựu quan chức hàng không Bolivia, cũng bị tạm giữ vì "lạm dụng ảnh hướng cá nhân để cấp giấy phép" cho phi cơ gặp nạn. Hai người đều khẳng định họ vô tội.Theo cơ quan hàng không dân sự Colombia, tổ bay đề nghị được ưu tiên hạ cánh lúc 21h49 ngày 28/11 do có vấn đề về nhiên liệu. Họ bắt đầu hạ độ cao trước khi được cho phép. Một động cơ ngừng hoạt động lúc 21h53. Ba phút sau, cả 4 động cơ đều dừng hẳn.Phi cơ thông báo tình trạng khẩn cấp do "mất điện toàn bộ" vào 21h57 rồi biến mất khỏi radar. Một phút sau, phi cơ lao vào núi Cerro Gordo với tốc độ hơn 200 km/h và vỡ nát.Như Tâm