Brazil: 4 người mất mạng khi nhận quà Giáng SinhCác nạn nhân gồm một phụ nữ và 3 trẻ em. Họ bị chết ngạt trong đám đông 45.000 người chen lấn, xô đẩy nhau trước cổng trung tâm phân phát quà Giáng Sinh cho người nghèo ở Aracaju (Đông Bắc Brazil), hôm qua (16/12).
Người phát ngôn của cảnh sát cho biết lực lượng an ninh đành bó tay trước biển người đang cố chen lấn vào một trong 10 cổng của trung tâm. Ngoài số nạn nhân nói trên, ít nhất 4 cảnh sát và 20 người khác đã bị thương, một em nhỏ ngất.Các quan chức Brazil khẳng định có những người đã xếp hàng cả tuần liền để được nhận phần quà tại đây. Cảnh sát đang tiến hành điều tra thêm về tai nạn.Tú Đạt  (theo  BBC )