Con gái đại sứ Mỹ chết vì ngã từ tầng 25Cô con gái của đại sứ Mỹ ở Thái Lan thiệt mạng vì trượt chân từ cửa sổ tầng 25 tòa nhà cao tầng xuống.
Cô con gái của đại sứ Mỹ ở Thái Lan thiệt mạng vì trượt chân từ cửa sổ tầng 25 tòa nhà cao tầng xuống.Nicole John ngã xuống vào lúc 4h15 sáng qua từ căn hộ trên tầng cao nhất tòa nhà Herald Tower ở New York. Đại diện cảnh sát cho hay cô rơi xuống gờ tầng 3 với một chiếc máy ảnh ở bên cạnh, theo AP.Hiện chưa rõ cô có đang định chụp ảnh lúc đó hay không. Cái chết của cô được xác định là một tai nạn.Cha của cô gái - Eric John - là đại sứ Mỹ ở Thái Lan từ năm 2007.John, 17 tuổi sinh viên năm thứ nhất trường thiết kế ở New York, được cho là đã uống rượu lúc đó. Ilan Nassimi, 25 tuổi, người thuê căn hộ ở Herald Tower, bị bắt vì cho trẻ vị thành niên uống rượu.Cảnh sát cho biết John đi tiệc tùng với bạn bè ở hộp đêm ở Manhattan trước khi cùng về căn hộ của Nassimi gần tòa tháp Empire State lúc 2h sáng qua. Giới chức tin rằng căn hộ đã được dọn dẹp trước khi các nhà điều tra tới. Họ tin rằng có khoảng chục người đã ở đây và uống rượu. Các chuyên gia khám nghiệm sẽ làm việc hôm nay.John tốt nghiệp trường quốc tế ở Bangkok và có một giấy tờ giả nói cô là người Brazil khoảng 23-24 tuổi. Cô được cho là thông minh, yêu nghệ thuật, tính cách có đôi chút hoang dại và rất nóng lòng vào đại học. "Tôi sẽ quay lại Mỹ vào ngày 17/8. Tôi yêu Bangkok song nó quá độc hại đối với tôi. Tôi không hạnh phúc ở đây, không như là ở New York", cô viết.Mai Trang