Cảnh sát Brazil nổ súng trấn áp biểu tình chống World CupMột cảnh sát Brazil dường như bắn đạn thật vào những người biểu tình chống World Cup gần một sân vận động ở Rio de Janeiro, trong đoạn video của hãng thông tấn Mỹ ghi lại.  Cuộc biểu tình nhỏ nhưng bạo lực và hỗn loạn hôm qua diễn ra cách sân vận động Maracana, Rio de Janeiro, khoảng 1,5 km, lúc bắt đầu trận đấu giữa đội Argentina và Bosnia-Herzegovina. Trong đoạn video của hãng thông tấn  AP , một cảnh sát dường như bắn đạn thật, trong khi một người đàn ông mặc thường phục tự nhận là cảnh sát cũng rút súng và bắn chỉ thiên hai phát.Pedro Dantas, phát ngôn viên cơ quan giám sát tất cả các lực lượng an ninh thuộc chính quyền thành phố , cho biết họ sẽ không đưa ra bình luận cho tới khi xem đoạn video. Ông nói đến nay chưa có báo cáo nào về nạn nhân của vụ bắn súng trong cuộc biểu tình.Trận đấu tối qua là  trận bóng World Cup đầu tiên diễn ra ở sân  Maracana kể từ năm 1950. "Tối nay chúng ta thấy sự tàn bạo của cảnh sát, điều ta đã thấy trong suốt một năm qua, và đó là lý do chúng ta phải tiếp tục biểu tình",  Karen Rodrigues, một sinh viên 23 tuổi tại cuộc biểu tình thu hút khoảng 200 người, nói.Những n gười biểu tình giận dữ vì chi tiêu công phung phí cho các sân vận động phục vụ World Cup, trong khi điều kiện của các trường học và bệnh viện ở Brazil vẫn còn kém.Biểu tình lớn năm ngoái nổ ra khắp Brazil trong giải bóng đá Cúp Liên đoàn các châu lục. Hơn một triệu người Brazil khi đó đã cùng xuống đường trong một ngày, trong cuộc biểu tình lớn nhất ở quốc gia Nam Mỹ suốt nhiều năm.Trọng Giáp  (Video:  AP )