Mỹ điều thiết bị tìm hộp đen của máy bay rơiHải quân Mỹ sẽ đưa hai thiết bị tối tân để Pháp tìm kiếm hai hộp thu tín hiệu trên cabin chiếc máy bay đã lao xuống Đại Tây dương tuần trước, trong khi giới chức nói rằng tìm hộp đen là nhiệm vụ quan trọng nhất trong cuộc điều tra. Một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết thiết bị Towed Pinger Locators có thể tìm kiếm ở độ sâu 6.000 mét, đang được đưa bằng máy bay đến Brazil. Đội tìm kiếm bao gồm người của Hải quân Mỹ cùng nhà thầu, sẽ chuyển các máy định vị này cho nhóm tìm kiếm của Pháp. Các thiết bị được dùng để nghe tín hiệu mà hộp đen phát ra.Nguồn tin nói trên không nêu tên, bởi quyết định gửi thiết bị này - đáp ứng đề nghị của Pháp - chưa được công bố chính thức. Hải quân Mỹ có hai thiết bị định vị như thế này.Việc tìm kiếm hai hộp đen của chiếc máy bay xấu số - rơi xuống Đại Tây dương trên đường đi từ Rio de Janeiro tới Paris đêm 31/5 - là ưu tiên hàng đầu trong quá trình điều tra nguyên nhân tai nạn, Bộ trưởng Giao thông Pháp Dominique Bussereau tuyên bố.Quân đội Brazil đã tìm thêm được các mảnh vỡ của máy bay và điều này sẽ giúp ích cho việc điều tra. Tuy nhiên, Bussereau nói rằng việc tìm hộp đen vẫn là nhiệm vụ cấp thiết, bởi các nhà điều tra chỉ có 3 tuần để tìm kiếm thiết bị này.Bình luận về các thông tin cho rằng bộ cảm biến tốc độ của máy bay xấu số có vấn đề, ông nhận xét nếu chỉ có một trục trặc đó thì cũng không đủ gây ra tai nạn. Các nhà điều tra mới chỉ có một vài manh mối nhỏ và vẫn không loại trừ bất kỳ giả thuyết nào.T. Huyền  (theo  AP, Xinhua )