Mại dâm trẻ em - nỗi lo mùa World CupỞ khu đèn đỏ của thành phố Recife của Brazil, những cô gái ăn vận và trang điểm đậm với vẻ từng trải thực chất chỉ là những bé gái đang độ tuổi mới lớn. Cứ bốn gái mại dâm ở đây thì có một người được cho là trẻ em.Recife là thành phố ven biển phía bắc của bang Pernambuco, một trong những khu vực đang phát triển nhanh nhất ở Brazil. Với những bãi biển dài chạy quanh thành phố, đây là một điểm đến du lịch ngày càng được ưa thích của nước này.  Tuy nhiên, theo các nhân viên cứu trợ, đây cũng là khu vực được không ít đàn ông tìm đến với mục đích mua dâm, mà chủ yếu là với trẻ em.Cách bãi biển không xa, trong tiếng nhạc náo động vang lên từ một cái cốp xe hơi mở, những người đàn ông đứng quanh uống rượu và ngắm một nhóm phụ nữ.  Đó là khu đèn đỏ của thành phố. Sự khác biệt ở đây là những cô gái ăn vận và trang điểm đậm với vẻ già dặn từng trải thực chất chỉ là những bé gái đang độ tuổi mới lớn. Cứ bốn gái mại dâm ở đây thì có một người được cho là trẻ em."Người ta vẫn hay đến vùng đông bắc này tìm gái mại dâm và mọi việc sẽ tồi tệ hơn trong thời gian diễn ra World Cup", Aginaide Lynch, một điều phối viên của tổ chức từ thiện Happy Child ở Recife, cho hay. Ở đây, nó được gọi là "du lịch tình dục", "rất dễ dàng và được chính thức hóa", cô nói.Tổ chức từ thiện Happy Child của Aginaide  thường giúp đỡ những đứa trẻ đường phố, hay những em bị bắt vào nhà chứa. Chúng sẽ được đưa về một ngôi nhà an toàn hoặc những trung tâm khác trong thành phố, và hỗ trợ quay trở lại với cuộc sống bình thường. Dẫu vậy, với sự giúp đỡ ở mức độ giới hạn và không ít thử thách khác, những gì mà tổ chức đang thực hiện được chỉ như giọt nước giữa biển khơi.Ngay khi đặt chân xuống sân bay, các khách có nhu cầu sẽ được lái xe taxi hoặc nhân viên khách sạn giúp tìm kiếm các cô gái. "Cảnh sát thường không quan tâm, thậm chí dễ dãi với các hoạt động lạm dụng trẻ em. Vì vậy, chúng tôi phải phải tự giải quyết vấn đề và đưa những đứa trẻ thoát khỏi việc hành nghề trên đường phố", Lynch kể.Ana là một ví dụ. Cô bé đã không còn tuổi thơ khi phải mang thai ở tuổi 16. Dù không làm gái mại dâm nhưng Ana quan hệ tình dục từ khi mới 12 tuổi.  Ana xuất thân từ tầng lớp lao động bình thường và được mẹ chăm sóc chu đáo. Tuy nhiên, khi vụ việc xảy ra và mẹ Ana báo cảnh sát, họ không công nhận cô là nạn nhân.Ngồi trên giường với những bộ quần áo sơ sinh xung quanh, cô gái mang thai 6 tháng kể lại: "Tôi có nhiều người bạn cũng đi với người nước ngoài. Họ đến đây để tìm gái, những cô gái bán dâm. Họ có tiền và đem đến cho những cô gái rất nhiều thứ, như một nơi ở hay đồ trang sức".Jessica Barbosa, một nhà hoạt động thuộc tổ chức Action Aid của Anh, cho hay ở các khu vực còn nghèo của Brazil, trẻ em đặc biệt dễ bị tổn thương khi trở thành mục tiêu chú ý của những người đàn ông nhiều tiền với những lời hứa hào nhoáng. Vấn nạn này càng tồi tệ hơn trong thời gian diễn ra World Cup vì có đến hàng chục nghìn người hâm mộ bóng đá sẽ đến Brazil để theo dõi những trận cầu hấp dẫn.Những cô gái dễ bị tấn công phần lớn còn rất trẻ, họ cần tiền và hy vọng vào cuộc sống tốt đẹp hơn ở các quốc gia khác. Andrea, một cô gái khác, cho hay nhờ sự cảnh giác của mẹ, cô chưa bị lạm dụng tình dục. Nhưng những người đàn ông vẫn vây quanh cô bằng những món quà từ quần áo cho tới bỏng ngô, trong khi người mẹ không thể dựa vào luật pháp để ngăn chặn điều đó và bảo vệ con gái.Cuộc chiến mớiTrong con mắt của người đối diện, Joana Maranhao là một cô gái trẻ dễ gây được sự chú ý. Joana hiện sống trong một căn hộ tại thành phố Recife. Cô là một vận động viên bơi lội đẳng cấp thế giới, người từng đại diện cho Brazil tham dự Thế vận hội Olympic ba kỳ liên tiếp, và là một trong các vận động viên nữ thành công cũng như nổi bật nhất Brazil.Tuy nhiên, Joana đã từ giã sự nghiệp từ sau kỳ Olympic tại London, Anh, một mặt vì cảm thấy không còn đủ sức thi đấu, mặt khác là vì cô còn có một trận chiến khác.Khi còn nhỏ, Joana từng bị lạm dụng tình dục trong suốt nhiều năm. Brazil, nơi cô sống, là nơi mà vấn đề lạm dụng tình dục hiếm khi được đề cập và những người phạm tội hiếm khi bị truy tố."Khi một đứa trẻ bị cưỡng hiếp hoặc lạm dụng tình dục, thậm chí kể cả khi vụ việc được điều tra, thì cái cách mà nó diễn ra cũng không bao giờ theo hướng thông cảm với nạn nhân", Joana nói.Theo lời kể của Joana, cô bị lạm dụng tình dục bởi một người đàn ông mà cô quen biết và tin tưởng, nhưng không phải những trường hợp khác đều như vậy. "Mọi chuyện sẽ tồi tệ hơn với những đứa trẻ nghèo ở vùng này. Nhưng vấn đề không nằm ở chỗ bạn giàu hay nghèo. Ở đây, đó là vấn đề gần như được coi là bình thường và cảnh sát không đủ người để điều tra".Cuộc chiến mới của Joana hiện giờ là một tổ chức từ thiện và chiến dịch có tên Free Childhood. Với các hoạt động của tổ chức này, Joana hy vọng sẽ giúp được các em nhỏ, mà phần nhiều trong đó không được đi học và từng bị săn đuổi như Joana, hay nói cách khác là những nạn nhân của tình trạng lạm dụng ở Brazil.Tiết lộ của Joana Maranhao về quá khứ và sự sẵn sàng lên tiếng của cô đã mở ra một điều luật mới mang tên cô, trong đó kéo dài thời gian truy tố thủ phạm lạm dụng trẻ em. Tuy nhiên, điều đó vẫn chưa đủ để giải quyết vấn đề, đặc biệt ở vùng phía bắc này, nơi còn tồn tại nhiều rào cản văn hóa hay quy định pháp luật cần phải được phá bỏ.Lạm dụng tình dục trẻ em đã trở thành một tình trạng phổ biến ở Brazil, trong đó nổi bật là hiện tượng Novina, với hoạt động đăng tải lên Internet các video và bài hát mô tả các cô gái như đối tượng tình dục.Một chiến dịch toàn cầu mang tên It's a Penalty, do các cầu thủ người Anh và Brazil đứng đầu, lên tiếng cảnh báo người hâm mộ đến World Cup không lợi dụng điều này để thỏa mãn nhu cầu tình dục của mình.Tuy nhiên, ở thành phố World Cup này, những đứa trẻ nghiện ma túy thậm chí có thể bán mình với giá của một ly cà phê.Thùy Linh  (Theo  BBC )