Trung Quốc sản xuất cờ quốc gia sai chi tiết ở OlympicMột huấn luyện viên bóng bầu dục người Hong Kong phát hiện lỗi sai trên cờ Trung Quốc sử dụng ở Olympic Rio 2016 và cho biết cờ này được sản xuất ở Trung Quốc.Patrik Yuen, bình luận viên thuộc Liên đoàn Bóng bầu dục Thế giới, huấn luyện viên người Hong Kong liên tục phàn nàn về việc ban tổ chức Olympic 2016 ở Brazil sử dụng cờ Trung Quốc không chính xác trên Twitter."Rio2016 sử dụng sai cờ Trung Quốc trong lễ trao huy chương. Điều tệ nhất là cờ này sản xuất ở Trung Quốc", Yuen viết hôm 7/8. Lá cờ sai cũng được sử dụng trong lễ khai mạc và các lễ trao huy chương.Theo  CNN , lá cờ Trung Quốc được ban tổ chức sử dụng có màu đỏ, in hình một ngôi sao lớn và 4 ngôi sao nhỏ, thoạt nhìn giống hệt quốc kỳ chính xác của Trung Quốc. Tuy nhiên, khác biệt ở vị trí sắp xếp các ngôi sao nhỏ.Vị trí đúng của 4 ngôi sao nhỏ trên cờ Trung Quốc phải hơi nghiêng và hướng về trung tâm là ngôi sao lớn. Còn vị trí của 4 ngôi sao trên cờ sử dụng ở Olympic Rio 2016 lại đặt song song với nhau - giống như ngôi sao trên quốc kỳ Mỹ.Nhiều người sử dụng Weibo - mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc cũng chỉ trích lỗi sai này."Chi tiết sai trong quốc kỳ khiến người dân và khán giả Trung Quốc rất thất vọng",  Nhân dân Nhật báo  đưa tin."Chúng tôi hiểu rằng cờ này có vấn đề", Mario Andrada, giám đốc truyền thông của Thế vận hội Rio 2016 hôm qua lên tiếng."Sai khác này rất nhỏ. Phải là người cực kỳ quen thuộc với cờ Trung Quốc mới nhìn ra. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn phải sửa lỗi sai này"."Lỗi này được phát hiện vào cuối tuần. Hôm qua, chúng tôi đã liên hệ với công ty sản xuất cờ và họ đang sản xuất loạt cờ mới. Vì thế, những lá cờ đúng sẽ sớm được chuyển tới đây", Andrada cam kết.Xem thêm:  Vận động viên Hàn Quốc và Triều Tiên chụp ảnh chung ở OlympicHồng Hạnh