Tìm thêm thi thể hành khách máy bay Air FranceLực lượng tìm kiếm vớt được 15 thi thể nữa gần nơi mà chiếc Airbus A330 được cho là gặp nạn vào tuần trước, nâng tổng số người mà họ tìm thấy lên con số 17.
Sau khi hai thi thể được   phát hiện  hôm thứ bảy, các máy bay của Pháp và Brazil đã phân chia khu vực tìm kiếm trên Đại Tây Dương (có diện tích vài trăm km vuông) thành nhiều ô nhỏ. Họ nhìn thấy 15 xác tại một khu vực cách nơi mà máy bay phát những tín hiệu cuối cùng để thông báo về hiện tượng giảm áp suất trong buồng lái và các hỏng hóc về điện.Đại tá Henry Munhoz, một quan chức của không lực Brazil, cho biết lực lượng tìm kiếm của nước này tìm thấy 9 thi thể, trong đó có 4 nam, 4 nữ và một người chưa xác định được giới tính. Trong số này có cả hai người đàn ông được phát hiện hôm thứ bảy.Các trực thăng của Pháp phát hiện 8 thi thể còn lại. Tuy nhiên, Munhoz không biết thông tin về giới tính của 8 người này. Ông cũng từ chối tiết lộ tình trạng của các thi thể vì điều đó có thể khiến thân nhân của họ cảm thấy đau lòng.Giới chức cũng thông báo rằng lực lượng tìm kiếm vớt được hai ghế máy bay, các mảnh vỡ từ cánh và bên trong máy bay, trong đó một mảnh có logo của hãng Air France. Hàng trăm vật dụng cá nhân của hành khách cũng được tìm thấy. Munhoz khẳng định những mảnh vỡ thuộc về chiếc Airbus A330 mất tích.Các tàu Pháp và Brazil đang chở những thi thể và mảnh vỡ tới quần đảo Fernando de Noronha và sẽ tới đây vào ngày mai. Sau đó, họ sẽ đưa thi thể và mảnh vỡ tới thành phố Recife (Brazil) để nhận dạng.Chiếc Airbus A330 chở 228 người của hãng hàng không Air France biến mất vào đêm 31/5 sau khi cất cánh từ Rio de Janeiro để tới Paris. Phi cơ phát những tín hiệu cuối cùng tại một nơi cách quần đảo Fernando de Noronha của Brazil khoảng 640 km về phía đông bắc.Bộ Quốc phòng Mỹ tuyên bố không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy máy bay gặp nạn do hành động khủng bố. Bộ trưởng Quốc phòng Brazil cũng nói rằng khả năng khủng bố bị loại trừ. Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner khẳng định các nhân viên điều tra không tìm thấy bằng chứng về âm mưu khủng bố, nhưng ông nói thêm rằng giới chức Pháp không loại trừ bất kỳ giả thuyết nào.Một quan chức cao cấp của quân đội Mỹ tiết lộ rằng hải quân nước này sẽ cho các tàu Pháp mượn hai thiết bị dò tìm tối tân để họ tìm kiếm những hộp đen của chiếc Airbus A330. Hai thiết bị này có thể phát hiện vật thể và tín hiệu ở độ sâu 6.100 m.Minh Long  (theo  AP )