Video ông Vũ Thanh Nam trở về an toànTham tán Việt Nam tại Brazil Vũ Thanh Nam mặc áo phông kẻ, trông hơi phờ phạc nhưng vẫn vui vẻ trả lời báo chí sau khi thoát về khách sạn an toàn. Đoạn video của truyền hình Brazil còn dựng lại cuộc thoát hiểm của ông và 3 người Trung Quốc bằng máy tính.Trưa ngày 16/8 (rạng sáng 17/8 giờ Hà Nội), ông Vũ Thanh Nam bị một nhóm gồm 8 tay súng đeo mặt nạ phục kích và bắt cóc trên đoạn đường vắng dẫn lên đỉnh núi Corcovado, nơi có bức tượng Chúa cứu thế nổi tiếng của Rio de Janeiro. Lúc này ông Nam đang cùng một số người nhà đi trên một chiếc taxi và bị nhóm bắt cóc chặn lại.Nhóm tay súng còn chặn một chiếc xe buýt chở các du khách Trung Quốc. Ban đầu nhóm bắt cóc dự định chỉ cướp tiền và tài sản của du khách. Nhưng khi biết ông Vũ Thanh Nam là một nhà ngoại giao chúng đã bắt ông cùng 3 người Trung Quốc đưa đi. Trong phần cuối của đoạn video trên, phóng viên của kênh  Globo TV  đã tới đoạn đường vắng nơi xảy ra vụ bắt cóc để thực hiện việc đưa tin.Nhóm bắt cóc đã đưa 4 con tin gồm ông Nam và 3 người Trung Quốc đến giam trong một căn phòng nhỏ ở khu ổ chuột Complexo do Alemao, phía bắc Rio de Janeiro. Tới chiều ngày hôm sau 17/8 (sáng 18/8 theo giờ Hà Nội), tức 28 tiếng sau khi bị nhốt, ông Nam cùng các con tin người Trung Quốc quyết định bỏ trốn khi thấy bọn bắt cóc lơ là việc canh giữ.Nhà ngoại giao Việt Nam đã chạy thoát ra bằng lối cửa chính, trong khi các con tin khác trèo qua tường để ra ngoài. Sau đó ông Nam được một người địa phương giúp đỡ tìm taxi trở về khách sạn an toàn. Tại đây ông lập tức được cảnh sát Brazil bảo vệ chặt chẽ và trở thành tâm điểm của báo chí địa phương.Ngọc Sơn  (theo  Globo TV )