Hỏa hoạn khiến tòa nhà 26 tầng ở Brazil đổ sậpĐám cháy hôm nay xảy ra tại trung tâm Sao Paulo, thành phố lớn nhất Brazil, khiến ít nhất một người thiệt mạng.Hơn 150 lính cứu hỏa đã được điều động tới hiện trường ở khu Largo do Paissandu, Sao Paulo, để xử lý vụ hỏa hoạn được cho là do nổ khí gas gây ra, theo  BBC . Nhà chức trách lo ngại con số thương vong có thể tăng bởi vẫn còn người mắc kẹt bên trong.Các nhân chứng cho hay ngọn lửa bùng phát từ tầng thấp và nhanh chóng lan lên các tầng phía trên, khiến cả tòa nhà 26 tầng chìm trong lửa. Khi lính cứu hỏa đưa một người đàn ông ra khỏi đám cháy thì cả công trình bỗng đổ sập, khiến nạn nhân thiệt mạng. "Thiếu vài giây nữa thôi là chúng tôi cứu được ông ấy", lính cứu hỏa Max Mena nói. Vụ cháy xảy ra vào khoảng 1h30 và tòa nhà bị phá hủy chỉ sau 90 phút."Như có sóng thần lúc tòa nhà đổ sập", một nhân chứng sống ở tầng 4 miêu tả. "Tôi không thể mang theo bất cứ thứ gì".Deise Silva, 31 tuổi, kể cô và 5 con đang ngủ thì nghe thấy thấy tiếng người la hét. "Khi mọi người bảo tôi có cháy, tôi lập tức đánh thức lũ trẻ dậy và chạy", Silva nói.Một khách sạn gần đó đã được sơ tán. Nhân viên tiếp tân tại đây cho hay anh biết có cháy nhờ những tiếng hò hét lớn. "Ban đầu, tôi tưởng đó là vụ đánh nhau nhưng rồi tôi nghe thấy tiếng người hét lên rằng 'chạy ra ngoài, chạy ra ngoài!'".Theo đội trưởng đội cứu hỏa Sao Paulo, việc người dân tự ý thay đổi kết cấu, sửa chữa các căn hộ cũng là một phần nguyên nhân khiến ngọn lửa lan nhanh hơn.Vũ Hoàng