Venezuela chìm sâu trong khủng hoảng, cướp bóc hoành hànhCác cửa hàng bột mì, thịt gà và thậm chí cả đồ lót trở thành nạn nhân của nạn cướp bóc hoành hành ở Venezuela.Theo  Reuters , nhiều người dân Venezuela buộc phải thức dậy vào giữa đêm để xếp hàng trước cửa siêu thị chờ mua các mặt hàng thiết yếu, tuy nhiên có nhiều người phải ra về tay không. Giá hàng hoá chợ đen tăng vọt, nạn cướp bóc đang gia tăng ở Venezuela.Không có số liệu chính thức, nhưng theo thống kê của Cơ quan Giám sát Xung đột Xã hội, có 107 trưởng hợp ghi nhận có cướp bóc hoặc âm mưu cướp bóc trong quý đầu tiên của năm nay ở Venezuela.Những đoạn video ghi lại hình ảnh đám đông đập phá, đột nhập vào cửa hàng, trèo lên xe tải hoặc đánh nhau nhằm giành giật đồ đạc, lương thực được đăng đầy rẫy trên mạng xã hội, dù việc xác thực các video này là khó khăn.Hôm 12/5, hàng trăm người ở bang Tachira cướp phá một chiếc xe tải chở đồ nhà bếp, muối và dầu gội, sau khi xe này gặp tai nạn và hàng hoá bị rơi ra ngoài. 15 người bị thương, trong đó có 6 nhân viên an ninh, những người cố gắng dẹp đám đông hôi của, theo ông Luis Castrillón, người đứng đầu cơ quan an ninh địa phương."Có một cuộc ẩu đả lớn. Cảnh sát đã phải bắn chỉ thiên và dùng đạn hơi cay", nhân chứng Manuel Cardenas, 40 tuổi, cho biết.Những cảnh tượng hỗn loạn như làm rõ thêm bức tranh toàn cảnh ngày càng nghiêm trọng ở đất nước Nam Mỹ này, nơi lạm phát được cho là cao nhất trên thế giới. Nền kinh tế đã suy yếu kể từ đầu năm 2014, và người dân phải sống trong tình trạng mất điện, nước thường xuyên.Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đổ lỗi cho tình trạng sụt giảm giá dầu toàn cầu, hạn hán và một "cuộc chiến kinh tế" giữa doanh nhân cánh hữu và các chính trị gia. Nhưng phe đối lập nói rằng ông và người tiền nhiệm Hugo Chavez phải chịu trách nhiệm về những chính sách kinh tế sai lầm.Phe đối lập đang   thúc đẩy việc tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý nhằm "phế truất" ông Maduro và tổ chức một cuộc bầu cử tổng thống mới.Hôm 12/5, một nhóm người bịt mặt đi môtô đã tìm cách cướp khoảng 650 bao tải bột mì đang được vận chuyển theo đơn hàng đặt trước đến làng Andean, thuộc tiểu bang Merida.Lực lượng an ninh buộc phải hành động để ngăn chặn hành vi trộm cắp. Sau cuộc hỗn chiến, có hai thành viên thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia và 4 cảnh sát bị thương, theo một quan chức an ninh địa phương.Trước đó, hôm 11/5, các đối tượng ở Merida đã đột nhập vào một siêu thị của nhà nước, ăn cắp thực phẩm, kệ tủ và thậm chí cả cửa ra vào, ngay sau khi họ biết thịt gà được lưu trữ ở đó. Cũng tại bang này, một cửa hàng đồ lót đã bị cướp bóc một ngày trước đó.Các quan chức Đảng Xã hội cầm quyền cho rằng những kẻ cướp bóc này là bọn tội phạm và buôn lậu đang tìm cách trục lợi từ việc bán lại hàng hoá trộm cắp. Ông Maduro tuyên bố sẽ có những hành động cứng rắn chống lại bạo lực và cảnh báo những kẻ thù của mình đang âm mưu một "cuộc đảo chính", giống với những gì đã xảy ra đối với nhà lãnh đạo Brazil Dilma Rousseff.Những người ở phe đối lập đáp lại rằng tình trạng thiếu đói và tuyệt vọng đẩy người dân tới trộm cắp, chứ họ không phải là kẻ cướp chuyên nghiệp. Họ cảnh báo tình hình sẽ chỉ trầm trọng thêm nếu không có những thay đổi chính sách cấp bách như nới lỏng tiền tệ, trong bối cảnh việc kiểm soát giá cả quá chặt chẽ đã bó chặt nền sản xuất và nhập khẩu của quốc gia Nam Mỹ này.Xem thêm:  Khan hiếm thực phẩm, Venezuela khuyên dân trồng rau nuôi gàTrọng Nghĩa