Máy bay Air France có thể đã vỡ trên khôngCó bằng chứng mới cho thấy chiếc phi cơ rơi xuống Đại Tây Dương với 228 người trên khoang đã tan vỡ trong nhiều phút, chứ không nổ tung rồi lao xuống như giả thuyết ban đầu. Không quân Brazil cho biết, họ tìm thấy thi thể hành khách trên chuyến bay AF 447 tại những nơi cách nhau tới 90 km. Điều đó cho thấy phi cơ không lao ngay xuống đại dương. Thay vào đó nó tan vỡ dần thành nhiều mảnh.Trước đó Bộ trưởng Quốc phòng Brazil Nelson Jobim cho rằng một vụ nổ “là điều hầu như không thể” do sự hiện diện của vệt xăng dành cho động cơ máy bay có chiều dài tới hơn 20 km trên Đại Tây Dương.“Nếu chúng ta nhìn thấy vệt dầu loang thì điều đó có nghĩa là máy bay không cháy”, ông giải thích.Paul-Louis Arslanian, người đứng đầu Cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp, cũng nhận định rằng gió lớn và biển động có thể là nguyên nhân khiến máy bay rơi.Các chuyên gia cũng phân tích lại những tín hiệu mà chiếc Airbus A330 tự động phát đi trước khi biến mất khỏi màn hình radar. Những tín hiệu cho thấy nhiều bộ phận bị hỏng, trong đó các thiết bị đo tốc độ gặp sự cố đầu tiên.Sau 4 tiếng đồng hồ kể từ khi cất cánh tại Rio de Janeiro, ba cảm biến tốc độ (còn gọi là ống pitot) của phi cơ bắt đầu cung cấp số liệu khác nhau về tốc độ. Chỉ số tốc độ sai có thể khiến phi công cho máy bay di chuyển nhanh hơn hoặc chậm hơn so với tốc độ hợp lý. Nếu bay nhanh hơn, phi cơ có thể vỡ tan vì áp lực không khí. Còn nếu bay chậm hơn nó có thể bị cuốn vào vùng nhiễu động khí. Trong cả hai trường hợp máy bay đều vỡ thành nhiều mảnh."Nếu một số nạn nhân được tìm thấy từ cùng một khu vực trên biển đã ngồi cùng một khu vực trên máy bay; một nhóm nạn nhân khác được vớt lên từ một vùng biển khác, từng ngồi gần nhau ở trên khoang máy bay - điều đó sẽ cho chúng ta biết gì đó" - có thể là các phần của máy bay đã bị vỡ trên không trung, Peter Goelz, cựu giám đốc Ủy ban an toàn giao thông Mỹ, nhận xét.Air France hứa   thay thế  toàn bộ cảm biến tốc độ trên 34 phi cơ A330 và A340 “trong vài ngày”. Nhưng tổng giám đốc của hãng, ông Pierre-Henri Gourgeon, tuyên bố ông không tin cảm biến tốc độ là nguyên nhân gây nên tai nạn.Lực lượng tìm kiếm của Brazil cho hay có thể sẽ không thể tìm thấy tất cả các thi thể của 228 người trên chuyến bay định mệnh, và sẽ ra quyết định về việc tiếp tục tìm kiếm hay dừng lại vào ngày 19/6.Một tờ báo Pháp cho hay Airbus đang xem xét tạm ngừng sử dụng máy bay A330 và A340. Tuy nhiên, Airbus phủ nhận điều này hôm qua. Hãng trích dẫn tuyên bố của Cơ quan an toàn hàng không châu Âu, theo đó hai dòng phi cơ này đều rất an toàn.Lực lượng tìm kiếm đang chạy đua với thời gian để xác định vị trí hai hộp đen của phi cơ xấu số. Tàu ngầm hạt nhân Emeraude của Pháp đã tới vùng biển mà máy bay rơi xuống. Emeraude – còn được gọi là “những đôi tai vàng” nhờ khả năng phát sóng siêu âm cực mạnh – sẽ rà soát khoảng 30 km vuông mỗi ngày để bắt tín hiệu âm thanh của hai hộp đen.Một tàu kéo có các thiết bị nghe dưới nước cũng đã tới khu vực máy bay gặp nạn. Nếu các thiết bị bắt được tín hiệu, một tàu ngầm mini của Pháp sẽ được đưa xuống để trục vớt hai hộp đen nhờ một cánh tay máy.Lực lượng tìm kiếm Brazil cho biết, những dòng hải lưu mạnh trên Đại Tây Dương buộc họ phải mở rộng khu vực tìm kiếm sang vùng biển của Senegal. Tới nay người ta đã vớt được 41 thi thể hành khách.Minh Long  (theo  Telegraph, AP )