Paraguay ban bố tình trạng khẩn cấpChính phủ Paraguay áp dụng lệnh này từ hôm 15/7, sau khi xảy ra xô xát giữa những người biểu tình và cảnh lực chống bạo động khiến 2 người chết và nhiều người khác bị thương. Tổng thống Gonzalez Macchi đã yêu cầu quân đội giúp nhà chức trách vãn hồi trật tự tại thủ đô Asuncion.
Tình trạng khẩn cấp sẽ kéo dài 5 ngày. Trong thời gian đó, mọi hành vi tụ tập và biểu tình phản đối đều bị cấm. Cảnh sát có quyền bắt tạm giam bất cứ ai gây rối mà không cần trát của tòa án.Những người tham gia biểu tình đòi cải thiện kinh tế và cải tổ chính phủ hiện thời của Paraguay. Họ làm tắc nghẽn đường giao thông, khiến các phương tiện không sao đi lại qua chiếc cầu nối với quốc gia láng giềng Brazil được. Xô xát làm 10 người bị thương, trong đó có một bé trai 11 tuổi.Trong khi đó, Chính phủ Paraguay lại khẳng định rằng những người biểu tình đều ủng hộ tướng Lino Oviedo. Nhân vật này đã bị kết án 10 năm tù vì âm mưu đảo chính năm 1996, hiện sống lưu vong tại Brazil. Bầu cử tổng thống Paraguay sẽ diễn ra vào năm 2003.Tú Đạt  (theo  CNN )