Mẹ Teresa sắp được phong thánhTòa thánh Vatican hôm 18/12 thông báo mẹ Teresa của Calcutta, Ấn Độ, người đạt giải Nobel Hòa bình vì những cống hiến và đóng góp cho người nghèo, sẽ được phong thánh của Giáo hội Công giáo La Mã.Giáo hoàng Francis đã công nhận phép màu thứ hai của Mẹ Teresa và qua đó dọn đường cho việc phong thánh đối với Mẹ Teresa,  Reuters  đưa tin.  Phép màu này liên quan tới sự việc một người đàn ông Brazil bị nhiễm trùng não tưởng chừng như không thể qua khỏi nhưng đã hồi phục sau khi thân nhân của ông này tới cầu nguyện thỉnh sự phù hộ của Mẹ Teresa. Ngay cả các bác sĩ cũng không thể lý giải hiện tượng trên.Theo Cha  Brian  Kolodiejchuk, ủy ban y tế Tòa thánh Vatican xác nhận sự hồi phục của người đàn ông Brazil là "không thể giải thích được dưới ánh sáng tri thức y học hiện đại".Cố giáo hoàng  John Paul II từng cho phép tiến hành quá trình phong thánh đối với Mẹ Teresa chỉ hai năm sau khi Mẹ Teresa qua đời, thay vì 5 năm như thông thường. Mẹ Teresa năm 2003 được ban chân phước, đòi hỏi sự công nhận có một phép màu.  Đây là bước cuối cùng trước khi được phong thánh, đòi hỏi có hai phép màu.Mẹ Teresa sinh năm 1910  và mất vào năm 1997. Bà là người sáng lập  dòng Thừa sai Bác ái để giúp đỡ những người nghèo khó trên đường phố của Calcutta vào những năm 1950. Dòng tu này về sau lan rộng ra khắp thế giới. Năm 1979, Mẹ Teresa được nhận giải Nobel Hòa bình như một sự vinh danh cho các hoạt động nhân đạo của bà.Vũ Hoàng