Putin phản đối việc bắt chủ WikileaksThủ tướng Nga Vladimir Putin và một số nhà lãnh đạo thế giới phản đối việc bắt người sáng lập trang web Wikileaks, và mô tả việc giam giữ người này ở Anh là "phi dân chủ".
Làn sóng ủng hộ cho Julian Assange, hiện bị giam ở Anh chờ tuyên bố về khả năng dẫn độ tới Thụy Điển để nghe các cáo buộc liên quan đến tình dục - khởi nguồn từ các hacker. Họ đã mở những cuộc tấn công vào các hãng dịch vụ trực tuyến và thậm chí cả website chính phủ Thụy Điển.Theo  AFP , Putin phản đối việc bắt Assange, người đã công bố hàng nghìn trong số hơn 250.000 điện tín của các cơ quan ngoại giao Mỹ trên khắp thế giới, tiết lộ những thông tin nhạy cảm của cả Lầu Năm góc."Tại sao ông Assangr lại bị giam trong ngục? Đó có phải là dân chủ hay không?", Putin đặt câu hỏi. "Tôi muốn có câu trả lời từ các đồng nghiệp Mỹ".Theo các thông tin bị lộ ra, Ngoại trưởng Mỹ từng gọi Putin là người "đứng đằng sau màn múa rối" và không hài lòng với vai trò của ông. Các tài liệu ngoại giao của Mỹ cho rằng có tình trạng tham nhũng ở cấp lãnh đạo cao của Nga.Cũng hôm qua, Tổng thống Brazil Lula da Silva lên tiếng ủng hộ Assange, và cho rằng việc bắt nhà hoạt động này là một cú đánh vào quyền tự do ngôn luận.Mai Trang