Thụy Điển bổ nhiệm người thay bà Anna LindhThủ tướng Goran Persson hôm qua đã cử bà Laila Freivalds làm ngoại trưởng Thụy Điển, thay cho người tiền nhiệm bị đâm chết. Ông nhấn mạnh, vị cựu bộ trưởng tư pháp này là một nhà chính trị giàu kinh nghiệm, có khả năng dung hoà các vấn đề trong nước với EU.
Bà Laila Freivalds, 61 tuổi, từng là Bộ trưởng Tư pháp liên tục trong 9 năm. Bà buộc phải rời khỏi chính trường năm 2000 sau khi mua một căn hộ ở Stockhom, vi phạm điều lệ của đảng cầm quyền. Chính do sự kiện này các chính trị gia đối lập ở Thụy Điển đã chỉ trích quyết định của Thủ tướng Goran Persson.Bà Laila Freivalds, người đã làm việc cho một tổ chức chuyên về hoạt động sân khấu sau khi rời chính trường, cho biết rất vui mừng nhận chức vụ mới. Bà chưa từng làm công tác ngoại giao nhưng được nhìn nhận như một chuyên gia về các vấn đề EU của Thụy Điển.Bên cạnh việc bổ nhiệm bà Freivalds, Thủ tướng Persson cũng quyết định cho quyền ngoại trưởng Jan Karlsson, người tạm thay bà Anna Lindh, rời khỏi nội các cùng Phó thủ tướng Margareta Winberg. Jan Karlsson nguyên là Bộ trưởng Di trú và Cứu trợ.Bà Margareta Winberg là một trong 5 quan chức chính phủ phản đối quan điểm gia nhập đồng tiền chung châu Âu của Stockhom. Nhưng Thủ tướng Persson khẳng định, thái độ này của bà không hề ảnh hưởng gì đến quyết định của ông. Theo kế hoạch, bà Winberg sẽ tại vị đến hết ngày 31/10 rồi lên đường đi Brazil lãnh chức đại sứ.Cố ngoại trưởng Anna Lindh bị tấn công khi đang đi mua hàng hôm 10/9. Sự kiện bà qua đời sau đó đã khiến cả nước Thụy Điển chìm trong không khí tang tóc.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )