Dân Brazil lo lắng vì điện thoại di động nổBáo chí Brazil được dịp làm rùm beng sau khi có ít nhất 5 chiếc điện thoại di động phát nổ gây tổn thương tới người sử dụng chúng. Người tiêu dùng Brazil đang rất lo lắng.
Tất cả những chiếc điện thoại phát nổ đều mang hiệu Motorola. Công ty này cho biết họ đang điều tra trong khi cơ quan viễn thông Brazil cũng bắt tay tìm hiểu sự việc này.Hôm 30/4, cô Formosa, ở bang Goias - 34 tuổi - đang lái xe thì chiếc điện thoại đặt trên lòng cô phát nổ. Hậu quả là cô phải phẫu thuật vì bị bỏng đùi và cánh tay.Hồi đầu tháng, điện thoại của một người ở bang Rio de Janeiro và ba người ở bang Sao Paolo cũng phát nổ.Motorola cho biết có thể nguyên nhân của các vụ nổ là do người sử dụng đã mua pin không chính hãng hoặc kém chất lượng."Chúng tôi đã phát động một chiến dịch lớn nhằm cảnh báo người dùng không mua phụ kiện không chính hãng. Tuy nhiên, những thứ đó lại có mặt phổ biến ở chợ và các cửa hàng không phải đại lý chính thức của Motorola", phát ngôn viên của hãng Samantha Simon nói.(Theo  Reuters )