Thiếu nữ bị cúm chết trên máy bayMột cô bé Brazil 15 tuổi mang triệu chứng cúm đã qua đời ngay trên chuyến bay trở về Sao Paulo hôm qua, sau khi đi chơi ở Disneyland thuộc Florida, Mỹ.
Cô gái tên là Jaqueline Ruas, mắc bệnh cúm chỉ vài ngày trước khi lên chuyến bay của hãng Copa Airlines tại Orlando, Florida, nhưng cuộc kiểm tra của các bác sĩ Mỹ kết luận rằng cô không bị nhiễm cúm lợn.Khi đang trong chuyến bay, Ruas cho biết mình cảm thấy rất mệt rồi sau đó bất tỉnh. Hai bác sĩ trên khoang đã cố gắng cứu cô nhưng không thành.Hãng du lịch Tia Augusta Turismo cho biết Ruas và 30 người khác trong nhóm đã tham gia tour 12 ngày do hãng tổ chức từ 19/7. Cô bắt đầu ốm vào ngày 30/7 và đã nhập viện. Nhưng sau đó cô được trả về khi các cuộc xét nghiệm cho thấy cô không bị nhiễm cúm A/H1N1.Diệu Minh  (theo  AFP )