Dilma Rousseff tái đắc cử tổng thống BrazilBà Dilma Rousseff vừa được bầu lại làm tổng thống Brazil với số phiếu quá bán trong một cuộc chạy đua sít sao.Theo  BBC , kết quả kiểm phiếu chính thức cho thấy bà Rousseff giành được 51% số phiếu của cử tri, trong khi đối thủ là ứng viên ôn hòa Aecio Neves bám đuổi sát nút với 48%. Kết quả này đã chia quốc gia lớn nhất khu vực Mỹ Latinh gần như làm hai, theo tầng lớp xã hội và địa lý.Trong bài phát biểu mừng chiến thắng, bà Rousseff cho hay bà muốn trở thành "một tổng thống tốt hơn nhiều so với bản thân tôi đến giờ phút này".Bà Rousseff, người lên nắm quyền từ năm 2010, rất có uy tín đối với người nghèo Brazil nhờ các chương trình phúc lợi của chính phủ. Tuy nhiên, nữ tổng thống cũng từng đối mặt với làn sóng biểu tình phản đối tham nhũng hồi năm ngoái, cáo buộc chi tiêu quá đà cho giải bóng đá World Cup và các dịch vụ kém chất lượng.Bà Rousseff kêu gọi người dân "đoàn kết vì tương lai của Brazil" và cho biết sẽ tiến hành cải cách chính trị. "Tổng thống này chào đón các cuộc đối thoại. Đây là ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ thứ hai của tôi", bà nói với đám đông đang reo hò ở thủ đô Brasilia.Bà Rousseff cũng cảm ơn những người ủng hộ, nhất là người tiền nhiệm và cố vấn chính trị của mình Luiz Inacio Lula da Silva.Với việc bà Rousseff tái đắc cử, đảng Lao động (PT) của bà cũng tiếp tục nắm quyền.Anh Ngọc