Bầu cử ở Brazil bước vào vòng quyết địnhHôm qua, cựu chủ tịch Liên đoàn Lao động Brazil Lula da Silva (người về đầu trong “Vì tương lai tốt đẹp của Brazil, hãy bầu cho Lula (tên thân mật của Luiz Inacio Lula da Silva) ”, cựu thống đốc Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, nói trước một khán phòng chật ních người. “Kế hoạch phát triển của đất nước phụ thuộc hoàn toàn vào các bạn”, cựu bộ trưởng Tài chính Ciro Gomes góp lời.Các chính trị gia cánh tả và cánh hữu cũng xoay sang ủng hộ ông da Silva. Theo đánh giá của các chuyên gia, ông này đã thổi một luồng sinh khí mới vào kế hoạch cải cách, được thực hiện kéo dài suốt 8 năm qua dưới thời Tổng thống Fernando Henrique Cardoso nhưng không mang lại một kết quả gì đáng kể.Một cuộc thăm dò dư luận do công ty tư nhân Vox Populi tiến hành cho thấy, trong cuộc đối đầu trực tiếp sắp tới, ông da Silva có thể giành được 66,5% số phiếu hợp lệ, so với 33,5% số phiếu dành cho ứng cử viên Jose Serra. Một cuộc thăm dò tương tự của Viện Datafolha cũng chỉ ra rằng ông Silva được 64% và Serra 36%.Bá Thùy  (theo  AP )