Tham tán Việt Nam tự thoát khỏi nhóm bắt cócKhoảng 15h chiều qua (rạng sáng nay giờ Hà Nội), tham tán đại sứ quán Việt Nam tại Brazil Vũ Thanh Nam đã tự giải thoát an toàn khỏi nhóm bắt cóc có vũ trang ở thành phố Rio de Janeiro và đang được cảnh sát địa phương bảo vệ.Đại sứ quán Việt Nam tại Brazil xác nhận thông tin trên và cho biết thêm, hiện ông Vũ Thanh Nam trong tình trạng sức khỏe ổn định. Bộ Ngoại giao Brazil cũng ra thông cáo bày tỏ vui mừng trước việc tham tán đại sứ quán Việt Nam tự giải thoát khỏi nơi nhóm bắt cóc giam giữ.Cảnh sát Brazil khẳng định với hãng tin  Reuters  rằng, tất cả nhóm con tin trốn thoát gồm nhà ngoại giao Việt Nam và 3 du khách Trung Quốc, đều không có ai bị thương. Họ tự thoát khỏi ngôi nhà bị cầm giữ nằm trong khu ổ chuột khét tiếng Complexo do Alemao của Rio de Janeiro sau 28 tiếng bị giam.Theo nhật báo  O Globo  của Brazil, ông Vũ Thanh Nam trốn thoát khỏi nơi giam giữ ở phía bắc Rio de Janeiro với sự trợ giúp của một người lái taxi và trở về khách sạn an toàn. Trong khi đó, cảnh sát địa phương đã tiến hành lùng tìm trong khu vực xảy ra vụ bắt cóc mà không có bất cứ manh mối gì.Một thành viên đơn vị cảnh sát chuyên chống tội phạm bắt cóc của Rio de Janeiro xác nhận rằng, họ không hề nhận được bất cứ yêu cầu đòi tiền chuộc nào của nhóm vũ trang đã bắt cóc cán bộ ngoại giao Việt Nam Vũ Thanh Nam.Ông Vũ Thanh Nam bị một nhóm 8 tay súng đeo mặt nạ phục kích và bắt cóc trưa ngày 16/8, trên đoạn đường vắng dẫn lên đỉnh núi Corcovado, nơi có thắng cảnh tượng Chúa cứu thế nổi tiếng của Rio de Janeiro. Ông Nam khi đó đang đi trên một chiếc taxi cùng một số người thân.Nhóm tay súng trên còn chặn một chiếc xe khác chở các du khách Trung Quốc. Hãng  Reuters  dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết, ban đầu nhóm vũ trang dự định chỉ cướp tiền và tài sản của du khách. Nhưng khi biết ông Vũ Thanh Nam là một nhà ngoại giao thì đã bắt ông cùng 3 khách du lịch Trung Quốc.Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Brazil cho biết , ông Vũ Thanh Nam bị một nhóm cướp có vũ trang bắt cóc khi đang cùng thân nhân thăm quan thành phố Rio de Janeiro. Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm gửi điện khẩn đến bộ trưởng ngoại giao Brazil đề nghị nước này có giải pháp khẩn cấp để sớm giải thoát và đảm bảo an toàn tính mạng cho ông Vũ Thanh Nam.Phía Brazil cho biết đây là vụ bắt cóc quan chức ngoại giao đầu tiên ở Brazil và rất lấy làm tiếc về sự việc xảy ra, khẳng định sẽ làm hết sức mình để giải thoát cho ông Nam.Đình Chính