Nhật Bản kêu gọi tiếp tục săn cá voiHôm qua, Uỷ ban Săn cá voi Quốc tế (IWC) mở phiên họp thường niên tại thành phố biển Shimonoseki, phía tây nam thủ đô Tokyo (Nhật Bản). Nước chủ nhà đề nghị IWC bãi bỏ lệnh cấm đánh bắt cá voi với mục đích thương mại trên toàn thế giới, thông qua năm 1986.
Tuy nhiên, các đại biểu không tán thành việc săn bắt cá voi vì vẫn chưa thống nhất được các phương án đánh bắt và duy trì nguồn thuỷ sản. Để huỷ bỏ lệnh trên cần phải có 2/3 số phiếu thuận trong IWC.Cùng ngày, các quốc gia chống đánh bắt cá voi đã cáo buộc việc Nhật Bản chứng minh rằng số lượng loài cá quý hiếm này đang tăng quá nhanh, đe doạ nghiêm trọng các loài cá khác.“Chúng tôi yêu cầu Nhật Bản không tuyên truyền sai sự thật”, trưởng đoàn đại biểu Mỹ - Rolland Schmitt – phát biểu tại buổi họp. Ông cũng nhấn mạnh rằng tình trạng suy giảm nguồn cá là do nạn khai thác vô tội vạ chứ không phải tại cá voi. Các đại biểu Anh, New Zealand, Mexico và Brazil đều kêu gọi nước chủ nhà chấm dứt việc giết hại cá voi.Những người bảo vệ động vật gọi chương trình săn cá voi để nghiên cứu của Nhật là giả tạo, bởi vì trên thực tế thịt của chúng vẫn được bày bán ngoài chợ và là món ăn khoái khẩu trong các nhà hàng đặc sản ở nước này.Tú Đạt  (theo  AP )