Hỗn chiến đẫm máu trên đường phố BrazilHỗn loạn nổ ra vào cuối tuần trước, khi cảnh sát đình công vì tranh chấp lương, còn tội phạm nã súng vào bất kỳ người nào trên đường ở bang phía đông nam  Espírito SantoTruyền thông địa phương và người dân liên tục thông tin về cảnh hỗn loạn trên đường phố, những kẻ trộm cắp và các băng nhóm tội phạm hoành hành, đặc biệt ở thủ phủ Vitoria và vùng ngoại ô, nơi có khoảng hai triệu người sinh sống, theo  Reuters.Bạo lực bùng lên tại Espírito Santo, một bang nhỏ nằm ở vùng duyên hải, phía nam Brazil từ hôm 3/2, sau khi cảnh sát đình công vì không được trả lương.  Khoảng 50 người đã thiệt mạng, xác chết nằm rải rác trên đường."Côn đồ bắn vào bất kỳ người nào đi trên đường ở  Espírito Santo",  Mirror  dẫn lời một người dân. "Lạy Chúa, chuyện gì đang diễn ra thế này?"Trường học đóng cửa, các trận đấu bóng đã bị hủy do thiếu an ninh."Hôm nay tôi không dám ra khỏi nhà", một người dân ở  Espírito Santo cho biết. "Mọi thứ hỗn loạn, trên phố người ta cầm súng chạy đi chạy lại, trộm cắp ngang nhiên trong trung tâm thương mại, xác chết nằm đầy đường".Thống đốc bang  Espírito Santo hôm qua yêu cầu chính phủ gửi quân tới bảo đảm an toàn cho công dân. Tổng thống Brazil hôm nay điều 200 binh lính tới kiểm soát bạo động.Trường học, các cơ sở y tế và nhiều cơ quan chính quyền đóng cửa. Chính quyền bang không có nguồn tài chính để tăng lương và đã thay thế cảnh sát trưởng, tuyên bố sẽ không đàm phán với những cảnh sát đình công chừng nào lực lượng này chưa quay lại làm việc."Chúng tôi không thể chấp nhận thái độ này, khiến công dân bị tước đoạt quyền thiết yếu là được cảnh sát bảo vệ", thống đốc bang Cesar Colnago cho biết.Hồng Hạnh