Lula thắng vòng bầu cử tổng thống thứ nhất ở BrazilHôm qua, kết quả kiểm 98,3% phiếu bầu cho thấy, Luiz Inacio Lula da Silva đã thu được số phiếu ủng hộ gần gấp đôi so với đối thủ Jose Serra. Tuy nhiên, ông vẫn không giành được đa số tuyệt đối để chiến thắng ngay lập tức. Các ứng viên sẽ phải đi tiếp vào vòng hai.
Cựu công nhân ngành thép, nhà hoạt động công đoàn nổi tiếng với cái tên "Lula", cho biết ông muốn mở rộng đội ngũ đồng minh trước khi bước vào vòng bỏ phiếu cuối cùng (ngày 27/10). Trước mắt, Lula sẽ vận động sự ủng hộ của những người phản đối mô hình kinh tế thị trường tự do mà Brazil đang áp dụng.Trong khi đó, đối thủ của Lula da Silva, ông Jose Serra, thì lại hứa sẽ tiếp tục các chính sách của đương kim Tổng thống Henrique Cardoso.Trong số 98,3% phiếu đã được kiểm, da Silva giành 46,4%, gần gấp đôi Serra 23,2%. Kế đó là các ông Anthony Garotinho 17,9% và Ciro Gomez 12%. Lula da Silva đã thắng lớn, tuy nhiên, chưa thể nói chắc rằng ông sẽ tiếp tục thế thượng phong ở vòng bầu cử thứ hai.Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Sao Paolo, da Silva hoan nghênh kết quả bỏ phiếu: “Chiến thắng của chúng tôi chỉ đến chậm một chút thôi. Đây là một cuộc bầu cử lịch sử, và tôi muốn cảm ơn hàng triệu người Brazil đã bỏ phiếu ủng hộ, mang lại cho đảng Lao động thắng lợi lớn nhất từ trước đến nay”. Song đối thủ của ông là Jose Serra cũng lạc quan không kém: “Hôm nay tốt đẹp hơn hôm qua. Và ngày mai sẽ tốt đẹp hơn hôm nay”.Kết quả cuộc bầu cử tổng thống này mang ý nghĩa quan trọng, bởi nó có thể thay đổi sâu sắc khuynh hướng chính trị của Brazil - đất nước lớn nhất châu Mỹ Latin. Nếu da Silva chiến thắng, ông sẽ trở thành tổng thống cánh tả đầu tiên trong lịch sử Brazil.T.D.K.  (theo  BBC )