Gần 200 người chết trong tai nạn máy bay BrazilPhi cơ chở khách của hãng hàng không Brazil lao vào một trạm xăng và bốc cháy dữ dội hôm qua. Gần 200 người được cho là đã mất mạng trong tai nạn hàng không khủng khiếp thứ hai trong chưa tới một năm ở nước này. Chiếc máy bay gặp nạn là loại Airbus-320, của hãng hàng không TAM. Nó trượt khỏi đường băng khi đang hạ cánh ở sân bay Congonhas của Sao Paulo, lao tới con phố đông người ở, rồi đâm sầm vào trạm xăng. Truyền hình Brazil phát đi hình ảnh chiếc máy bay bốc cháy, khói đen mù mịt tại hiện trường. Nhiều nhân chứng cho hay họ nghe thấy một tiếng nổ dữ dội, theo sau là hàng loạt vụ nổ nhỏ hơn."Bỗng nhiên tôi nghe một tiếng nổ cực lớn, mặt đất dưới chân tôi rung chuyển", một nhân chứng tên là Elias Rodrigues Jesus kể. "Tôi nhìn lên và thấy một quả cầu lửa lớn, rồi tôi ngửi thấy mùi xăng và lưu huỳnh".Các đội cứu hộ cho biết không ai trong số 176 người trên máy bay còn sống sót. Tổng số người thiệt mạng có thể lên đến 200, tính cả những nạn nhân trên mặt đất. Có ít nhất 8 người đang được điều trị trong bệnh viện. Đến nay người ta đã lấy ra từ xác máy bay 25 thi thể."Tôi được thông báo rằng nhiệt độ bên trong máy bay lên tới 1.000 độ C. Cơ hội còn người sống sót là bằng không", Thống đốc bang Sao Paolo Jose Serra nói.Chiếc phi cơ mang số hiệu 3054 khi đó đang bay từ thành phố Porto Alegre tới Sao Paolo. Trên khoang có 170 hành khách và 6 nhân viên phi hành đoàn. Tai nạn xảy ra trong khi có mưa lớn ở Sao Paolo. Giới quan sát từng cảnh báo rằng vụ việc tương tự có thể xảy ra bởi đường băng ở sân bay Congonhas quá ngắn đối với những phi cơ lớn khi phải hạ cánh khi có mưa.Hồi tháng 2, một tòa án ở Brazil đã cấm các máy bay lớn đi và đến sân bay này với lý do an ninh. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm đã bác bỏ quyết định trên. Vụ việc xảy ra chỉ 10 tháng sau khi một chiếc Boeing 737 đâm phải một chiếc máy bay khác ở khu rừng Amazon làm  155 người bỏ mạng .Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva đã tuyên bố ba ngày quốc tang. Nếu tổng số người thiệt mạng lên đến gần 200 như ước đoán, tai nạn hôm qua sẽ là thảm họa hàng không tồi tệ nhất lịch sử nước này.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters )