Ngừng tìm kiếm thi thể nạn nhân máy bay Air FranceHải quân và không quân Brazil tuyên bố chấm dứt chiến dịch tìm kiếm thi thể nạn nhân và các mảnh vỡ của máy bay Air France, gặp nạn trên Đại Tây Dương khiến 228 người chết.
Trong khi đó các quan chức Pháp chưa tỏ dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ ngừng việc tìm kiếm. Cho đến nay, đã có 51 thi thể và hơn 600 mảnh vỡ của chiếc Airbus A330 được vớt lên từ đại dương.Trung tá không quân Brazil Henry Munhoz cho hay quân đội nước này khó có khả năng tìm thêm được người hay mảnh vỡ nào nữa bởi thời gian đã qua lâu kể từ khi tai nạn xảy ra."Trong 9 ngày qua chúng tôi không phát hiện một thi thể nào", Munhoz phát biểu tại một cuộc họp báo hôm qua.Trước đó một ngày, giới chức Brazil công bố đã xác định được thi thể của cơ trưởng máy bay và một nam tiếp viên. Việc định dạng nạn nhân đang được tiến hành tại một thành phố duyên hải của Brazil, dựa trên các hồ sơ về gene và nha khoa.Hải quân Brazil cho hay các tàu của quân đội Pháp vẫn hiện diện trong khu vực được cho là máy bay đã đâm xuống, để tìm kiếm tín hiệu phát đi từ hộp đen của máy bay. Công việc này dự kiến kéo dài ít nhất 16 ngày nữa, cho dù các hộp thu tín hiệu được cho là sẽ ngừng phát vào cuối tháng này.Hiện nguyên nhân gây ra thảm kịch trên đại dương chưa được xác định, trong khi các tàu ngầm Pháp vẫn chưa thấy manh mối nào của các hộp thu tín hiệu - thứ có thể là chìa khóa để tìm ra nguyên nhân tai nạn. Thời tiết và điều kiện trên biển khiến nỗ lực tìm kiếm gặp nhiều khó khăn, và giới chức đánh giá khả năng tìm thấy hộp đen là không lớn.Hồi đầu tuần này, các tàu tìm kiếm chuyên dụng vật thể dưới nước của Pháp cho biết họ đã phát hiện những tín hiệu âm thanh dưới đáy Đại Tây Dương. Nhưng sau đó họ xác định đây không phải là tín hiệu do hai hộp đen của chiếc Airbus A330 phát ra. Hiện hai chiếc tàu tìm kiếm của Pháp vẫn quần đảo trong khu vực có bán kính 80 km, kéo theo thiết bị dò tìm bằng âm thanh dưới mặt nước của Mỹ. Một chiếc tàu ngầm mini của Pháp cũng đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm hộp đen máy bay.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )