Xe tải đâm xe buýt ở Brazil, 36 người chếtÍt nhất 36 người hôm qua thiệt mạng trong vụ va chạm giữa hai xe tải và một xe buýt chở các công nhân nông nghiệp ở bang miền đông bắc Bahia của Brazil.
Giới chức địa phương cho hay tai nạn xảy ra vào nửa đêm khi một chiếc xe tải vượt qua một chiếc xe khác trên đường rồi lao theo thế đối đầu thẳng vào chiếc xe buýt. Các nhân chứng tại hiện trường nói với đài phát thanh  CBN  rằng một chiếc xe tải khác sau đó lao thẳng vào hai chiếc xe đang đối đầu, gây nên vụ va chạm thảm khốc.Chiếc xe buýt, được cho là hoạt động trái phép, khi ấy đang chở những người làm công việc cắt mía từ bang miền trung Mato Grosso tới bang miền đông bắc Pernambuco. Nữ phát ngôn viên cảnh sát địa phương nói với  AFP  rằng vụ tai nạn xảy ra khi chiếc xe buýt chạy tới thị trấn Milagres, cách thủ phủ Salvador của bang Bahia khoảng 250 kmNgoài 36 người thiệt mạng, 13 người bị thương đang được điều trị tại các bệnh viện, một số người ở tình trạng nguy kịch. Tài xế lái chiếc xe tải đầu tiên nằm trong số những người bị thương. Hiện nguyên nhân chính xác của vụ tai nạn thảm khốc này vẫn còn đang được điều tra.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Brazil là một trong những nước có tỷ lệ tử vong vì tai nạn giao thông cao nhất thế giới. Cứ 100.000 người Brazil thì có 18,3 người chết vì tai nạn giao thông.Hà Giang