Hai phụ nữ tự tử, sảy thai vì World CupMột phụ nữ Trung Quốc nhảy lầu tự tử sau khi cãi nhau với bạn trai vì World Cup, trong khi một người khác sảy thai sau 4 đêm liền thức xem bóng đá. Cô gái 22 tuổi nhảy từ tòa nhà 9 tầng vào 3h30 sáng 17/6, sau khi cãi nhau với bạn trai. Người đàn ông này mới về nhà từ địa điểm xem bóng đá, tờ  Dalian Wanbao  của tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc, đưa tin.Hai người tối hôm đó cũng đã cãi nhau khi người bạn trai nói muốn đi xem. Khi anh rời chung cư, cô càng giận dữ vì không thể liên lạc bằng điện thoại dù liên tục gọi điện. Cô được đưa tới bệnh viện sau cú nhảy lầu nhưng qua đời vì những vết thương nặng.Cùng ngày, ở thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc, một phụ nữ thức khuya xem World Cup suốt 4 đêm liền bị sảy thai khi đang ăn mừng bàn thắng của Đức. Người phụ nữ 26 tuổi có bầu hai tháng hét lên "hat trick!" và nhảy trên ghế bành khi Thomas Mueller ghi bàn ở phút thứ 79, giúp Đức thắng Bồ Đào Nha với tỷ số 4-0.Nhưng sau đó cô đột ngột đau quặn bụng và thấy máu chảy xuống,  Chongqing Evening News  đưa tin.  Cô được đưa tới bệnh viện và được thông báo sảy thai, báo viết. Thai phụ này là người ủng hộ đội Đức trong hơn 10 năm nay.Trước đó, ít nhất ba người đàn ông Trung Quốc cũng thiệt mạng vì thức khuya xem bóng đá. Khoảng cách 10 tiếng giữa múi giờ Trung Quốc và nước chủ nhà Brazil đồng nghĩa với việc hàng triệu người hâm mộ bóng đá nước này phải hy sinh giấc ngủ đêm để hòa vào lễ hội bóng đá tại đất nước Nam Mỹ.Trọng Giáp