Chưa tìm thấy hộp đen của máy bay rơiCác nhà điều tra vẫn chưa tìm thấy hộp dữ liệu trên máy bay của Air France rơi xuống Đại Tây Dương hồi đầu tháng, cơ quan về tai nạn hàng không Pháp (BEA) khẳng định hôm qua.
BEA bác bỏ một thông tin trên trang web của tờ nhật báo  Le Monde , cho rằng lực lượng tìm kiếm   đã thu được tín hiệu  từ chiếc hộp đen và tàu ngầm mini được điều động để xác định vị trí của nó. Hộp dữ liệu này chứa những thông tin quan trọng có thể giúp giải thích vụ rơi máy bay bí ẩn hôm 1/6 khiến 228 người thiệt mạng.BEA khẳng định họ vẫn chưa phát hiện được tín hiệu chắc chắn xuất phát từ chiếc hộp đen của máy bay Airbus 330. "Chúng tôi vẫn chưa xác định được bất cứ tín hiệu nào từ hộp đen", BEA thông báo hôm qua. "Trong lúc này, công việc tìm kiếm vẫn diễn ra bình thường và chúng tôi sẽ cung cấp các kết quả điều tra cho công chúng".Một phát ngôn viên của BEA cho hay họ phát hiện được nhiều âm thanh dưới lòng đại dương nhưng đều không phải xuất phát từ hộp đen của máy bay Air France. Chiếc hộp đen phát đi tín hiệu trong vòng ít nhất 30 ngày. Các tín hiệu này có thể nghe thấy từ khoảng cách 2km.Lực lượng tìm kiếm của Pháp bao gồm máy bay, một tàu ngầm hạt nhân với thiết bị dò tìm tối tân và một tàu nghiên cứu có tàu ngầm mini. Công việc của họ gặp khó khăn do vị trí xa xôi của vụ tai nạn trên Đại Tây Dương cùng độ sâu của vùng biển này. Mảnh vỡ của máy bay có thể nằm ở dưới độ sâu từ 1 tới 4km.228 người trên chiếc máy bay Airbus 330 của Air France đã thiệt mạng khi phi cơ này lao xuống Thái Bình Dương trong hành trình từ Brazil tới Pháp hôm 1/6. Giới chức Pháp đã xác định được danh tính 11 nạn nhân trên tổng số 50 thi thể được trục vớt. Air France quyết định đền bù 24.500 USD ban đầu cho từng nạn nhân. Đây được coi là tai nạn hàng không nghiêm trọng nhất của hãng này trong 75 năm hoạt động.Hải Ninh  (theo  Reuters )