Lula tái đắc cử Tổng thống BrazilTổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva giành được chiến thắng rõ ràng trong vòng hai bầu cử ở Brazil, giành được 60% số phiếu, đánh bại đối thủ là Geraldo Alckmin.Trong bài phát biểu mừng chiến thắng ở Sao Paulo, Lula bình luận rằng ông sẽ lãnh đạo vì tất cả nhân dân Brazil và nỗ lực để giảm bớt nghèo đói trong nhiệm kỳ thứ hai kéo dài 4 năm của mình.“Chúng tôi sẽ quan tâm đến những người có hoàn cảnh khó khăn nhất. Người nghèo sẽ được ưu tiên trong chính phủ của chúng tôi”, tổng thống khẳng định.Ông hứa đưa Brazil vào quỹ đạo trở thành một nước phát triển: “Chúng ta đã có nền tảng, bây giờ phải nỗ lực”. Lula bình luận trước đám đông những người ủng hộ ra đường ăn mừng, vẫy cờ của đảng Công nhân.Đây là một chiến thắng giòn giã cho một người tưởng như đã hết thời mới một năm trước, khi đảng Công nhân của ông ở tâm điểm vụ bê bối mua phiếu bầu. Tuy nhiên, Lula đã vượt qua bão tố và cả một vụ bê bối khác trong giai đoạn đầu tranh cử vừa qua.Vị tổng thống nói với các cử tri là ông Alckmin có thể xóa bỏ chế độ trợ cấp cho người nghèo và tư nhân hóa các công ty quốc doanh.Người Brazil nói chung tỏ ra hoài nghi tư nhân hóa. Mặc dù Alckmin bác bỏ lời cáo buộc của Lula, điều này vẫn khiến ông mất nhiều phiếu bầu.M.C.  (theo  BBC )·