Chuyện nghề 'má mì' của hoa hậuChuyên gia đào tạo người đẹp Ines Ligron cho rằng chuyện bỏ một hai chiếc xương sườn để vòng eo bé hơn, tăng kích cỡ bộ ngực hay sửa mũi là chuyện bình thường.Đó là lý do mà Ligron không tin vào sự thần kỳ trong các cuộc thi hoa hậu. Học trò cưng của bà - đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Riyo Mori - từng phẫu thuật thẩm mỹ."Nhưng đấy chỉ là một ca chỉnh môi nhỏ thôi", Ligron nói.Được chính ông trùm địa ốc Donald Trump tín nhiệm, Ligron là chuyên gia đào tạo người đẹp hàng đầu thế giới. Cô nào được bà để mắt tới cũng có khả năng biến thành sao sau một đêm.Qua tay Ligron, Kurara Chibana suýt được đội trên đầu vương miện Hoa hậu Hoàn vũ năm 2006. Một năm sau đó, cô gái tỉnh lẻ Mori đã bước lên ngôi cao nhất của cuộc thi. Cô là người đẹp đầu tiên của Nhật giành vương miện này từ năm 1959.Các cô gái từ 80 quốc gia trên thế giới sẽ thi thố trước sự chứng kiến của hàng trăm triệu người trên thế giới vào tháng 6 này. Ligron đang rút ngắn danh sách hàng nghìn thí sinh mong được bà chuẩn bị cho cuộc thi ở Việt Nam. Ngoài Nhật Bản, bà cũng sẽ đào tạo đại diện của Hàn Quốc và sau đó là Pháp."Các cô giống như trẻ nhỏ khi bắt đầu đến với tôi", Ligron nói. "Sau khi khóa học kết thúc, họ như được trao bằng đại học".Giành được vương miện là bước cuối cùng của con đường vô cùng chông gai. Sau khi vượt qua vòng loại gắt gao, các thí sinh sẽ phải học nói, đi đứng, trang điểm, ăn mặc và cử chỉ. Đến giai đoạn này, bà tỏ ra vô cùng lạnh lùng. Ligron từng loại một siêu mẫu vì cô gái không chịu tăng cân."Tôi không muốn rêu rao cho chứng biếng ăn", bà nói trong khi các cô gái chăm chú lắng nghe. "Chúng tôi không muốn thấy những con thỏ da bọc xương".Azusa Nishigaki là một trong những học trò của bà. "Nhiều người không coi trọng các cuộc thi sắc đẹp", cô nói. "Tuy nhiên, cuộc thi thực sự quan trọng đối với tôi. Yêu cầu với các cô không chỉ là đẹp hay đáng yêu. Cô phải thông minh và hiểu biết. Tôi muốn trở thành Hoa hậu Hoàn vũ".Tuy nhiên, Ligron không nghĩ thế. Cô gái đã bị Ligron đánh trượt ở vòng loại."Tôi đã nói với bà ấy rằng tôi có thể thay đổi", Nighisaki kể. "Tôi nhuộm tóc, thay đổi phong cách ăn mặc, dáng điệu, dung nhan".Trông cô ấy thật xinh đẹp.Duy chỉ có một điều.Ligron không thích đôi tai của cô gái lắm.Giống như chất kích thích trong thể thao, phẫu thuật thẩm mỹ là một bí mật nho nhỏ của các cuộc thi người đẹp. Các nhà tổ chức không cấm thí sinh làm đẹp cơ thể."Tôi đảm bảo với anh, trong số 5 cô trên sân khấu kia, phần lớn đều đã phẫu thuật", bà nói về 5 thí sinh cuối cùng trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm ngoái. Bên cạnh Mori là các cô gái tới từ Mỹ, Venezuela, Brazil và Hàn Quốc.Ligron yêu cầu tất cả các học trò ký vào một văn bản, nói rằng họ không hề bị nhân viên của bà xúi giục phẫu thuật. Họ còn phải thông báo về bất cứ thay đổi nào đã tiến hành trong quá khứ.Một trong những mối quan tâm của Ligron là sức khỏe của thí sinh. Quan trọng hơn, khi cô gái gây được sự chú ý, ảnh của họ trước và sau phẫu thuật sẽ bị đem ra so sánh."Chúng tôi không muốn các cô giống như Michael Jackson", Ligron nói. "Thử tưởng tượng xem có chuyện không hay với các cô đi phẫu thuật, nó sẽ biến thành một scandal đình đám".Tuy nhiên, chuyện còn phức tạp hơn thế. Nếu một phụ nữ đẹp có đôi tai không mấy duyên dáng quyết định đi sửa sang lại chúng thì "tôi rất vui". "Đấy là ý của cô gái", bà nhún vai. "Tôi không có vai trò gì trong chuyện đó".Phẫu thuật làm cho mí mắt to hơn, giống người phương Tây hơn được phụ nữ châu Á rất ưa thích. Tuy nhiên, thay đổi nhiều khi không có nghĩa là thành công. Ligron thường kể về một thí sinh không thể nhấc nổi tay khi đứng trước ban giám khảo vì trước đó, cô đi phẫu thuật ngực. Cô từng là thí sinh có nhiều tiềm năng giành ngôi hoa hậu Nhật năm ngoái. Ligron loại cô gái này đầu tiên.Nishigaki vẫn chưa biết làm thế nào với đôi tai của cô. "Tôi cho là chỉnh đôi chút sẽ khiến tôi tự tin hơn", cô nói. "Và điều đó mới quan trọng".Khi Riyo Mori bước vào căn phòng, cô làm chủ nó. Cô tự tin trước máy quay, thu hút mọi sự chú ý. Cô như được sinh ra để cho vị trí này. Mori cao hơn phần lớn đàn ông xung quanh và có một cơ thể của một vũ nữ.Dù có sắc đẹp trời cho, Mori thừa nhận rằng cô đã lột xác dưới sự chỉ dẫn của Ligron. "Tôi chỉ là một cô gái tỉnh lẻ ở Nhật, chẳng biết gì cả", Mori kể. "Tôi nhìn theo bà ấy, mọi điều bà làm. Người phụ nữ đó rất hiểu biết, giống như một cuốn bách khoa toàn thư vậy".Đến nay, "triều đại của Mori" vẫn chưa xảy ra bê bối gì cả. Tuy nhiên, cô cũng đã bỏ đi dáng vẻ e lệ của "cô em dễ thương". Khi trò chuyện trong bữa tiệc ở nhà Ligron, Mori nói rằng cô đã tới muộn vì buổi chụp ảnh bán khỏa thân (đây là lần thứ hai cô chụp ảnh thế này). "Tôi thấy thoải mái", cô nói. "Đây là việc làm từ thiện mà"."Ở Nhật, các cô gái cho rằng tự tin là không tốt. Các cô ấy bảo thủ và kín tiếng", Mori nói. "Đấy là văn hóa Nhật, phụ nữ thì không nên thể hiện. Họ luôn luôn đứng sau người đàn ông của đời mình và chẳng bao giờ tỏ chính kiến. Nhưng tôi thì có và tôi biết nói"."Tôi là một nghệ sĩ múa", cô nói. "Một khi lên sân khấu, tôi có thể biến hóa".Hải Ninh  (theo  AP )