105 tù nhân vượt ngục ở BrazilCác can phạm trốn thoát khỏi nhà tù lớn nhất châu Mỹ Latinh Carandiru, qua một đường hầm tự đào, giữa thanh thiên bạch nhật trưa hôm qua (8/7). Bọn chúng đang lẩn trốn tại thủ đô Sao Paulo. Cảnh sát thông báo nếu ai phát hiện được một tên nào trong số đó, phải báo ngay cho nhà chức trách.
“Bọn chúng đã đào một đường hầm thông với hệ thống cống ngầm của thành phố từ trước đó” - Francisco Sobrinho, một quan chức cảnh sát Sao Paulo cho biết. Duy nhất chỉ có một tên bị tóm, phải trở lại nhà giam. Đây một trong những vụ đào tẩu lớn nhất ở Brazil trong thời gian qua.Vụ việc đã gióng lên hồi chuông báo động về hoạt động nổi loạn công khai của tù nhân tại các nhà lao có tiếng là đông đúc ở đất nước châu Mỹ này. Tháng 2 vừa qua, tù nhân trại giam Carandiru đã sử dụng điện thoại di động tổ chức một cuộc nổi dậy lớn, với sự tham gia của 29.000 tù nhân. Cảnh sát mất gần 27 tiếng đồng hồ giao tranh mới dập tắt được tình hình hỗn loạn. Sau vụ đó, các quan chức đã phải tuyên bố sẽ dẹp bỏ hoàn toàn những khu tập trung trong địa phận nhà lao.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 9/7)