Cuộc thi Hoa hậu Vòng ba làm nóng đường phố BrazilNgười chiến thắng cuộc thi này sẽ trở thành ngôi sao với cơ hội gặt hái hàng triệu USD từ các hợp đồng quảng cáo và làm người mẫu.Thí sinh từ 27 tiểu bang của Brazil  tham dự vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Vòng ba 2017  đã diễu hành trên đường phố Sao Paulo hôm 8/8,  Sun  đưa tin.Miss Bum Bum hay Hoa hậu Vòng ba, được tổ chức lần đầu tiên ở Brazil vào 7 năm trước, mỗi năm trung bình thu hút hơn 100 thí sinh đăng ký.   Các thí sinh phải chứng minh họ chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ cũng như sử dụng silicon độn vòng ba.Trong cuộc thi năm nay, thí sinh  Rubia Machado, đến từ bang  Tocantins, miền trung Brazil,  thu hút sự chú ý đặc biệt của công chúng bởi phong thái tự tin dù bị khuyết tật.  Machado buộc phải cưa một chân sau khi bị bạn trai cũ cố tình cán xe qua người.Màn xuống phố hôm 8/8 nhằm giới thiệu 27 người đẹp trước công chúng. Dựa vào kết quả bình chọn của khoảng 17 triệu khán giả, 15 thí sinh xuất sắc sẽ bước đêm chung kết diễn ra vào tháng 11 tới.Người chiến thắng sẽ xuất hiện trên trang bìa tạp chí nổi tiếng dành cho đàn ông, lĩnh hơn 20.000 USD tiền thưởng và được ký một hợp đồng làm người mẫu.Cô  Erika Canela, đến từ bang  Bahia, là ngườ i chiến thắng trong cuộc thi năm ngoái. Cô gái 20 tuổi này, sở hữu vòng ba 107 cm, là phụ nữ da màu đầu tiên chiến thắng cuộc thi này.An Hồng