Trộm gần 6 triệu đô giữa trận chung kết bóng đáMột nhóm trộm ở Brazil đã khoắng gần 6 triệu USD của một công ty chuyển tiền trong khi cả nước này mải mê xem một trận chung kết bóng đá.
Cảnh sát Brazil ngờ rằng những tên trộm đã lẻn vào tòa nhà của công ty chuyển tiền ở Sao Paolo và chờ cho tới chiều 6/12, khi trận bóng quyết định đội vô địch giải bóng đá quốc gia diễn ra. Lúc này, chúng liền ra tay và cướp gọn 5,7 triệu USD.Tờ  O Globo  cho hay một nhân viên an ninh của công ty nói rằng anh có nghe thấy tiếng động lớn, song lại nghĩ đấy là tiếng cổ động viên bắn pháo hoa. Những tên trộm này trước đó thuê nhà cạnh công ty chuyển tiền. Chúng đóng giả dân thường ở đây, thậm chí còn trang trí cây thông Noel ở cửa sổ.Đội vô địch năm nay là câu lạc bộ Flamengo ở Rio de Janeiro. Trận cầu hôm 6/12 được coi là một trong những trận chung kết hào hứng nhất Brazil nhiều năm trở lại đây.Hải Ninh