Tỷ phú chôn xe nửa triệu USD để dùng ở kiếp sauMột tỷ phú ở Brazil tuyên bố sẽ chôn chiếc xe mui trần giá 500.000 USD để dùng ở kiếp sau.Tỷ phú Count Scarpa, 62 tuổi, sống ở thành phố Sao Paolo, Brazil, tuyên bố về việc "chôn cất" chiếc xe trên trang Facebook cá nhân hôm 16/9. Một ngày sau, để chứng minh lời nói của mình là thật, Scarpa đăng tải bức ảnh chụp ông đứng bên một cái hố to trong vườn với chiếc xẻng trong tay, còn chiếc Bentley Continental Flying Spur ở đằng sau.Tuyên bố của doanh nhân giàu có nhanh chóng nhận được nhiều lượt "like" và chia sẻ trên mạng. Scarpa thậm chí được mời tham dự chương trình “Agora É Tarde”, nơi ông cho biết đã nảy ra ý tưởng này sau khi xem một bộ phim tài liệu. "Bộ phim nói về các vị Pharaoh thời Ai Cập cổ đại. Họ thường chôn toàn bộ của cải xuống mộ cùng mình để tiếp tục sử dụng ở thế giới bên kia", ông Scarpa nói.Hôm 18/9, ông Scarpa lại tung lên mạng bức ảnh chụp ông đang vận hành một chiếc máy xúc phía sau vườn và đào một cái hố đủ lớn để đặt chiếc Bentley vào trong. Theo thông tin trên Facebook, Scarpa lên kế hoạch chôn chiếc Bentley mui trần mới của mình xuống đất vào hôm qua. "Lễ tang" có một không hai dành cho chiếc xe hạng sang được tiến hành vào 11 giờ trưa theo giờ địa phương.Tuy nhiên, kế hoạch này của ông bị nhiều người chỉ trích. Họ cho rằng thay vì giúp đỡ những người gặp khó khăn thì ông lại đang quá lãng phí tiền của.Theo Oddity Central, tỷ phú Count Chiquinho Scarpa là con trai của Count Francisco Scarpa, người từng được Giáo hoàng Pius XII ca ngợi vào năm 1949 vì những đóng góp cho hoạt động từ thiện. Doanh nhân lập dị này hiện sống trên mảnh đất rộng tới 14.000 mét vuông trong khu dân cư giàu có nhất tại Sao Paulo.Hướng Dương