Tổng thống Venezuela tố Mỹ 'thiếu tôn trọng'Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm qua hủy kế hoạch phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, sau khi đoàn tháp tùng của ông cảm thấy không được nhà chức trách Mỹ tôn trọng.Ông Maduro dự kiến có bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc lúc 15h hôm qua, nhưng đến phút cuối thì không còn tên trong danh sách đại biểu tham dự cuộc họp. Ông về thẳng Caracas sau khi kết thúc chuyến thăm Trung Quốc, chuyến thăm nước ngoài đầu tiên kể từ khi lên nhậm chức hồi tháng 4.Ông Maduro viết trên tài khoản Twitter rằng ông có một "lịch trình dày đặc" cho ngày 25/9 và liệt kê ra các công việc tại Venezuela.Hôm 23/9, ngoại trưởng Venezuela Elias Jaua  nói rằng đoàn đại biểu nước này không thể xác nhận sự xuất hiện của Tổng thống Maduro tại Đại hội đồng LHQ và cần phải được "đảm bảo" rằng Venezuela sẽ được Mỹ tôn trọng. Venezuela được cho là tức giận với Mỹ trong vấn đề cấp visa cho phái đoàn tháp tùng."Chúng tôi đang xem xét tình hình. Tổng thống Nicolas Maduro và đoàn chúng tôi cần phải được đảm bảo rằng chúng tôi sẽ được chính phủ Mỹ tôn trọng", ông Jaua nói.Hôm nay, Tổng thống Maduro lần đầu lên tiếng về vấn đề này, nói rằng "chúng tôi không đến New York để du lịch hay nghỉ dưỡng, chúng tôi đến để họp Liên Hợp Quốc. Tôi không thể chấp nhận chuyện từ chối cấp visa cho Tướng Wilmer Barriento" và còn một trường hợp tương tự với một thành viên khác trong chính phủ Venezuela,  RT  cho hay.Sự việc khiến Đại sứ Venezuela tại LHQ Samuel Moncada phải gửi thư đến Tổng thư ký Ban Ki-moon yêu cầu có các biện pháp phản đối Mỹ. Ông Maduro thì nói rằng Mỹ dường như có ý định "tạo ra những trở ngại về hậu cần" cho chuyến thăm.Tuần trước, Mỹ  từ chối cho máy bay của tổng thống Venezuela đi qua không phận để đến Bắc Kinh. Washington sau đó cho phép máy bay đi qua và nói rằng Venezuela không đưa ra yêu cầu hợp với thủ tục. Tuy nhiên, phía Venezuela gọi việc làm này của Mỹ là " hành động  gây hấn".Không chỉ riêng Venezuela cảm thấy không hài lòng với những hành động của Mỹ. Tổng thống Brazil Dilma Rousseff phát biểu hôm 24/9 tại Đại hội đồng và chỉ trích chương trình giám sát của Cơ quan An ninh Mỹ (NSA) mà Edward Snowden tiết lộ, là "vi phạm luật pháp quốc tế:. Hồi đầu tháng, người tiền nhiệm của bà Rousseff, cựu tổng thống Lula da Silva, còn yêu cầu ông Obama phải "đích thân xin lỗi thế giới".Tổng thống Bolivia Evo Morales cũng cho biết ông sẽ đệ đơn kiện chính quyền Mỹ tội chống lại loài người vì vi phạm luật pháp quốc tế.  "Tôi xin tuyên bố tôi sẽ chuẩn bị đơn kiện Barack Obama vì những tội ác chống lại loài người", ông Morales cho hay.Vũ Hà