Brazil điều 220.000 quân chống muỗi gây teo não trẻ sơ sinhBrazil tháng tới triển khai khoảng 220.000 quân tới từng nhà trong cuộc chiến chống virus Zika lây truyền qua muỗi, nhằm ngăn chặn căn bệnh được cho là làm nhỏ não trẻ sơ sinh. Các binh sĩ sẽ ra đường, đến từng nhà vào ngày 13/2 để phân phát tờ rơi về cách tự bảo vệ bản thân trước virus Zika.  Guardian  dẫn Bộ Y Tế Brazil cho hay chiến dịch dự kiến chỉ kéo dài trong một ngày, thu hút sự tham gia của nhiều nhánh thuộc lực lượng vũ trang.Bộ trưởng Y tế Brazil Marcelo Castro cũng cho biết chính phủ sẽ phát chất bôi chống muỗi cho khoảng 400.000 bà bầu. Ông đánh giá Zika là "kẻ thù số một" của Brazil, và thừa nhận nước này đang "thất bại nặng nề" trong cuộc chiến chống virus này.Hơn 3.800 trẻ sơ sinh ở Brazil thời gian gần đây mắc bệnh đầu nhỏ (microcephaly), một căn bệnh trước đây hiếm gặp, liên quan đến virus Zika. Trẻ mắc bệnh này bị tổn thương não bộ và có đầu nhỏ khác thường.Zika đang trở thành vấn đề nghiêm trọng với một số nước khắp Nam và Trung Mỹ. Ngoài Brazil, các chính phủ El Salvador và Colombia cũng cảnh báo phụ nữ tránh mang thai nếu có thể, trong các tháng mùa hè. El Salvador còn cảnh báo phụ nữ nên tránh có thai từ giờ đến năm 2018 nếu có thể, khi nước này tìm cách cải thiện hạ tầng cơ sở y tế.Việt Nam nằm trong vùng dịch bệnh sốt xuất huyết có lưu hành của muỗi Aedes truyền virus Zika.  Bộ Y tế Việt Nam đang phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới (WHO) theo dõi sát diễn biến và các nguy cơ của bệnh cũng như tăng cường các biện pháp giám sát, phòng chống dịch. Các cơ quan này khuyến cáo, bệnh do virus Zika chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vaccine, do đó biện pháp phòng bệnh hiệu quả nhất là hạn chế sự lây truyền của virus qua việc diệt muỗi, ổ chứa muỗi và bọ gậy.Trọng Giáp