6 doanh nhân Bồ Đào Nha bị chôn sống tại BrazilĐó là kết luận hôm qua (26/8) của các chuyên gia pháp y Brazil về xác chết của 6 doanh nhân, được tìm thấy tại một quán bar bên bờ biển gần thủ phủ Fortaleza của bang Ceara hồi tuần trước.
Hai trong số họ bị bắn, những người khác bị thắt cổ và đánh đập. Nhưng tất cả hãy còn sống khi bị chôn dưới sàn nhà quán bar ven biển. Các quan chức đã bắt 6 người có liên quan tới các vụ giết người. Một trong số họ đã đón các doanh nhân tại sân bay Fortaleza. Phát ngôn viên của cảnh sát cho biết 6 người, trong đó có 4 nhân viên bảo vệ của quán bar, thú nhận là đã cướp và giết các doanh nhân.Một công dân Bồ Đào Nha có tiền án 6 năm tù vì tội trộm cướp, Luis Miguel Miltao Guerreiro, chủ nhân của quán bar nói trên, cũng bị bắt cùng với người vợ Brazil tên là Maria Leandro Cavalcante. Các camera an ninh đã quay được hình ông này đang gặp 6 doanh nhân ngày 11/8. Guerreiro tiếp cận được với các nhà doanh nghiệp qua lời giới thiệu của con gái một người trong số họ. Các vụ giết người, vì vậy có vẻ như được tính toán trước.Xác chết của cả 6 người sẽ được đưa về Bồ Đào Nha, sau khi các cuộc khám nghiệm hoàn tất.Ở Bồ Đào Nha, Thủ tướng Antonio Guterres tỏ thái độ bàng hoàng về vụ án. Tổng thống Brazil Fernando Henrique Cardoso đã gửi lời chia buồn tới người nhà các nạn nhân. Nếu Guerreiro bị kết án, ông ta có thể sẽ lãnh 30 năm tù và bị dẫn độ về Bồ Đào Nha. Tại Brazil, các nhóm nhân quyền đã kêu gọi phá huỷ quán bar của Guerreiro và thay vào đó là một đài tưởng niệm các nạn nhân.Minh Châu  (theo  BBC )