Ứng viên cánh tả đắc cử tổng thống BrazilLuiz Inacio Lula da Silva chính thức trở thành người đứng đầu quốc gia lớn nhất châu Mỹ Latin, hôm qua. Ông giành được 61% số phiếu ủng hộ, so với 38,5% của đối thủ Jose Serra, cựu bộ trưởng y tế.
“Tôi cho rằng Brazil đóng vai trò đặc biệt ở châu Mỹ, vì thế chúng ta có thể xây dựng một nền hòa bình thực sự cho thế giới, nơi mọi quốc gia có thể phát triển kinh tế và xã hội vì quyền lợi của nhân dân mình”, Silva phát biểu như vậy trong tuyên bố chào mừng chiến thắng trước hàng nghìn người ủng hộ, hôm qua.Ông Serra, với khuôn mặt khá ủ rũ, đã chúc Silva “thành công trong công cuộc chèo lái con thuyền số phận của Brazil”. Ông nói: “Cử tri đã quyết định trong vòng 4 năm tới, đất nước này sẽ do đối thủ của tôi quản lý”.Hàng nghìn người ủng hộ Silva đã tập trung trên các đường phố Sao Paulo và Rio de Janeiro vẫy lá cờ đỏ của đảng Lao động và ăn mừng chiến thắng. Marcos Xavier, một giảng viên đại học, nói: “Đây là cơ hội cho chúng tôi để có một đất nước Brazil công bằng hơn và cuộc sống của người dân được quan tâm nhiều hơn”.Trong khi việc kiểm phiếu vẫn đang được tiến hành, Washington đã gửi lời chúc mừng đến ông Silva. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói: “Tổng thống Mỹ chúc mừng người chiến thắng và mong muốn sẽ hợp tác hiệu quả với Brazil”.Việc Silva không ủng hộ chính sách thị trường tự do là đi ngược với chủ trương của Washington. Bởi nó có thể ngăn cản mục tiêu tạo ra khu vực tự do thương mại trước năm 2005 của Mỹ. Tuy nhiên, chính quyền Bush đã cẩn thận tránh đưa ra những lời chỉ trích Silva trong suốt chiến dịch bầu cử.Chiến thắng của ông Silva đồng thời cũng đánh dấu sự thay đổi vị trí lịch sử của phe cánh tả của nước này. Brazil chưa từng có một tổng thống nào thuộc phe này. Nhà lãnh đạo phe cánh tả gần đây nhất là Joao Goulart, lên nắm quyền phó tổng thống năm 1961 và giữ chức 2 năm, sau đó bị binh lính phe cánh hữu đảo chính lật đổ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )