Tổng thống Obama hôn vợ giữa trận bóng rổTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua trao một nụ hôn âu yếm cho đệ nhất phu nhân trước sự tán thưởng của khán giả trong trận đấu bóng rổ giữa Mỹ và Brazil. Đi xem bóng rổ cùng gia đình và đồng sự, Tổng thống Obama bị khán giả la ó vì không hôn vợ khi ống kính của những nụ hôn "Kiss cam" chĩa vào. Nhưng vào giờ giải lao trước hiệp cuối cùng của trận bóng, tổng thống đã mạnh dạn giành lấy cơ hội để trao cho vợ một nụ hôn trước sự hò reo cổ vũ của hàng trăm khán giả. "Thêm 4 năm nữa!", đám đông hô to.Trận bóng rổ trình diễn trước thềm Olympic giữa Mỹ và Brazil diễn ra tại trung tâm Verizon, Washington, vào tối qua theo giờ Mỹ. Trận bóng rổ nam diễn ra sau trận đấu giữa đội tuyển nữ của Mỹ và Brazil, với phần thắng thuộc về đội tuyển Mỹ. "Chúng tôi không thể tự hào hơn", ông Obama chúc mừng các nữ vận động viên Mỹ.Trong cuộc phỏng vấn giữa giờ của trận bóng rổ nam, tổng thống cho rằng chẳng có lý do gì nước Mỹ sẽ không "rinh vàng về nhà" tại thế vận hội Olympic London cuối tháng này.Bóng rổ là niềm đam mê lâu năm của Tổng thống Obama. Ông từng giúp huấn luyện đội bóng rổ trẻ của con gái Sasha và luôn theo dõi sát đội bóng rổ quê nhà, Chicago Bulls.Trọng Giáp