Brazil bắt võ sĩ Olympic bị tố tấn công tình dụcMột võ sĩ quyền anh Namibia vừa bị cảnh sát Brazil bắt giữ vì tình nghi âm mưu tấn công tình dục một hầu phòng ở làng Olympic. BBC  cho hay cô gái trên tố cáo  Jonas Junius, 22 tuổi, đã ghì lấy cô và định cưỡng hôn. Junius cũng được cho là đề nghị trả tiền để quan hệ tình dục.Junius là người cầm quốc kỳ của Namibia trong lễ khai mạc Thế vận hội Olympic tuần trước tại thành phố  Rio de Janeiro . Võ sĩ này dự kiến có trận đấu với đối thủ người Pháp vào ngày 11/8 tới.Tuy nhiên, rắc rối trên có thể khiến Junius tiếp tục bị giam giữ.Đây là lần thứ hai một võ sĩ tham dự Olympic năm nay dính líu tới cáo buộc tấn công tình dục. Tuần trước, võ sĩ quyền anh Morocco  Hassan Saada cũng bị cảnh sát bắt giữ vì nghi ngờ có hành vi đồi bại với hai nữ nhân viên vệ sinh.Một thẩm phán Brazil đã ra lệnh giam Saada 15 ngày chờ xét xử. Điều này có nghĩa là Saada không thể tham dự các cuộc thi đấu được nữa.Các vận động viên từ 206 quốc gia đang tranh tài trong 28 môn thể thao tại Thế vận hội Olympic ở Brazil.Xem thê m:  Những giấc mộng dang dở của gái mại dâm Brazil mùa OlympicAnh Ngọc