Cầu thủ Brazil thoát chết trong tai nạn máy bay nhờ đổi ghế vào phút chótMột cầu thủ Brazil đổi ghế vào phút chót và may mắn sống sót khi máy bay chở đội bóng của anh gặp nạn ở Colombia tháng trước.Alan Ruschel, thành viên câu lạc bộ bóng đá  Chapecoense, kể với  BBC  rằng anh đang ngồi gần phía sau máy bay thì được đề nghị đổi chỗ để một  nhóm phóng viên đi cùng chuyến ngồi với nhau.Ban đầu, Ruschel tỏ ra lưỡng lự. "Tôi không muốn nhưng sau đó tôi nhìn thấy Follman và anh ấy muốn tôi ngồi cạnh", Ruschel kể, nhắc tới đồng đội, thủ môn J ackson Follman.Chiếc máy bay chở 22 cầu thủ của Chapecoense sau đó rơi xuống gần Medellin, thành phố lớn thứ hai Colombia, vào 22h15 ngày 28/11.71 trong số 77 người trên phi cơ thiệt mạng. Chỉ có 6 người sống sót, gồm ba cầu thủ, trong đó có Ruschel và Follman.  Phi công của chuyến bay bị cáo buộc đã bay quá xa mà không tiếp nhiên liệu khiến máy bay rơi."Chỉ có Chúa mới giải thích được tại sao tôi lại sống sót trong vụ tai nạn. Ông ấy đã ôm lấy tôi và cho tôi cơ hội thứ hai", Ruschel nói.Ruschel đang hồi phục một chấn thương ở lưng, hơn nửa tháng sau vụ tai nạn và không nhớ gì về thảm kịch này.  Anh hứa sẽ đến thăm gia đình của các đồng đội đã thiệt mạng và  hy vọng có thể ra sân lại.Xem thêm :  Những phút cuối trên máy bay chở đội bóng Brazil ChapecoenseAnh Ngọc