Tòa Brazil yêu cầu lập tức thi hành án tù với cựu tổng thống LulaCựu tổng thống Lula bị kết án 12 năm tù vì tham nhũng, xin tại ngoại trong thời gian kháng cáo nhưng bị từ chối.Tòa án tối cao Brazil hôm nay tuyên bố cựu tổng thống Luiz Inácio Lula da Silva phải lập tức chấp hành án tù 12 năm vì tội tham nhũng và nhận hối lộ, động thái có thể kết thúc sự nghiệp chính trị của ông, theo  CNN.Ông Lula đã điều hành đất nước Brazil trong hai nhiệm kỳ tổng thống từ năm 2003 tới 2011, được coi là ứng cử viên hàng đầu trong cuộc bầu cử sắp diễn ra vào tháng 10 tới. Tuy nhiên, 5 trong số 6 thẩm phán đã bác bỏ đơn xin tại ngoại trong thời gian kháng cáo của ông Lula.Ông Lula bị truy tố và kết án hồi tháng 7/2017 vì cáo buộc nhận căn hộ hạng sang của công ty xây dựng OAS trị giá 1,1 triệu USD. Cáo buộc được đưa ra sau khi ông hết nhiệm kỳ tổng thống đầu năm 2011.Ông Lula tuyên bố cáo buộc nhằm vào ông mang động cơ chính trị, ngăn cản ông chạy đua tổng thống. Đảng Lao Động của ông Lula gọi quyết định của tòa án là "ngày bi thảm cho nền dân chủ và Brazil".Hồng Hạnh