Băng tội phạm đấu súng cảnh sát trong vụ cướp thế kỷ ở ParaguayKhoảng 80 tên cướp trang bị súng trường đã tấn công một kho chở tiền, đấu súng với cảnh sát rồi đem nhiều triệu USD tẩu thoát qua biên giới.Một băng cướp có vũ trang hôm 24/4 gây ra "vụ cướp thế kỷ" táo bạo tại một kho tiền ở thành phố Ciudad del Este của Paraguay, lấy đi nhiều triệu USD và khiến một cảnh sát thiệt mạng, theo  Aljazeera .Bộ Nội vụ Paraguay cho hay băng cướp đến từ Brazil này đã tấn công kho giữ tiền của công ty an ninh tư nhân Prosegur, dùng súng trường bắn chết viên cảnh sát bảo vệ, sau đó gài thuốc nổ để phá cửa kho tiền.Băng cướp sau đó bắn rất nhiều viên đạn vào lực lượng an ninh và đốt vài chiếc xe trong suốt ba giờ thực hiện vụ cướp. Prosergur không tiết lộ số tiền bị cướp, mặc dù có một số thông tin nói rằng bọn cướp đã lấy đi 40 triệu USD."Bọn tội phạm dùng súng bắn tỉa để yểm trợ cho đồng bọn chạy trốn, rồi đốt hơn 10 chiếc xe để đánh lạc hướng cảnh sát", Arsenio Correa, điều tra viên trưởng thành phố Ciudad del Este nói với  AP . Ông này ước tính có khoảng 80 tên cướp đã tham gia vào vụ việc.Băng cướp sau đó chạy về phía biên giới, đấu súng với lực lượng biên phòng Brazil trong suốt nhiều giờ liền, khiến ba tên cướp bị bắn chết. 5 tên bị bắt tại Itaipulandia, cách Ciudad del Este 50 km về phía bắc.Video được đăng tải trên mạng cho thấy cảnh những tên cướp chạy trốn giữa tiếng súng vang rền, nhiều xe bọc thép chở tiền bị đốt cháy bên ngoài tòa nhà bị sập một phần của công ty Prosegur.Thành phố Ciudad del Este nằm ở ngã ba biên giới giữa Paraguay, Brazil và Argentina, nơi chứng kiến nhiều hoạt động của các băng đảng tội phạm có tổ chức. Những kẻ sống sót sau cuộc đấu súng được cho là đã dùng xuồng máy tẩu thoát qua sông biên giới Parana để sang Brazil. Băng tội phạm Primeiro Comando da Capital (PCC) bị tình nghi là thủ phạm đứng sau vụ cướp này.Việt Dũng