Gái gọi Brazil kiện sứ quán MỹMột phụ nữ từng là gái gọi ở Brazil đang lên kế hoạch kiện các binh sĩ và nhân viên sứ quán Mỹ vì gây thương tích cho cô trong một lần hai bên xô xát hồi năm ngoái. Romilda Aparecida Ferreira, 31 tuổi, và luật sư của cô đang lên kế hoạch kiện 3 binh sĩ thủy quân lục chiến và một nhân viên sứ quán Mỹ tại Brazil để đòi bồi thường thương tích, viện phí, thu nhập và chấn thương tâm lý mà cô phải chịu đựng sau vụ tranh cãi giữa hai bên.Vụ việc xảy ra vào hôm 29/12/2011 ở bên ngoài một hộp đêm tại thành phố Brasilia của Brazil. Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay sau khi gặp nhau và uống rượu trong hộp đêm, Ferreira cùng một số gái gọi khác rời khỏi hộp đêm với các khách hàng Mỹ. Tuy nhiên, khi cô này cố gắng mở cửa xe của sứ quán Mỹ để vào trong, cô lại bị các binh sĩ từ chối, đẩy ra ngoài, ngã đập đầu xuống đất và bất tỉnh.Trong chuyến thăm đến Brasilia hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đã xác nhận sự việc và cho biết hai trong số 3 binh sĩ thủy quân lục chiến trên đã bị giáng cấp và cả 3 người đều bị trục xuất khỏi Brazil ngay sau đó."Tôi không thể dung thứ cho kiểu hành xử đó, không ở đây hay bất cứ nơi nào trên thế giới",  Fox News  dẫn lời ông nói.Cú ngã bất tỉnh đêm hôm đó đã khiến Ferreira bị gãy xương đòn. Sứ quán Mỹ đã theo dõi tình trạng của Ferreira và thanh toán viện phí cho cô nhưng sau 4 tháng "im hơi lặng tiếng", nay cô tuyên bố sẽ kiện sứ quán.O Globo, mạng lưới truyền hình lớn nhất Brazil, vừa phát sóng cuộc phỏng vấn với một phụ nữ tự nhận là nạn nhân trong vụ xô xát. Cô này xác nhận lại toàn bộ diễn biến vụ việc như trên."Tôi thấy chân mình như rời ra", cô nói. "Tôi không thể di chuyển nó, tôi lết đi và tôi ngã sóng xoài dưới chiếc xe".Sau cú ngã, Ferreira cho hay cô phải nằm viện 12 ngày. Cô kể rằng khi ra viện, sứ quán Mỹ đã đến thăm và đưa cô hơn 2.000 USD nhưng cô từ chối nhận. Các luật sư của cô cho hay họ đã trao đổi với phía sứ quán nhưng không đạt được thỏa thuận về tiền bồi thường và điều kiện giữ kín vụ việc.Dùng tiền tiết kiệm và vay mượn bạn bè, Ferreira sau đó đã tự trả gần 9.600 USD chi phí phẫu thuật chỉnh hình xương đòn, nhưng cuộc mổ không thành công. Vùng dưới cổ của cô hiện vẫn còn sưng và có sẹo thâm. Ferreira vốn là vũ công thoát y trong hộp đêm 3 năm nay. Tuy nhiên, sau vụ tai nạn trên, cô đã bỏ nghề và mở một tiệm bán thú cưng vì không thể múa được nữa.Vụ việc gần như không hề được biết đến cách đây 4 tháng nhưng giờ được khơi lên sau khi vụ bê bối mại dâm của mật vụ Mỹ ở Colombia bị vỡ lở. Hơn 20 nhân viên mật vụ và binh sĩ Mỹ bị cáo buộc đưa gái gọi về khách sạn ở thành phố Cartegana, Colombia, khi đang làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho Tổng thống Barack Obama tham dự một hội nghị ở đây 10 ngày trước. 9 người trong số đó đã bị mất việc, những người còn lại vẫn đang bị điều tra. Đây là bê bối lớn nhất trong lịch sử vinh quang gần 140 năm của Mật vụ Mỹ.Anh Ngọc