Mưa lụt ở Brazil giết chết 100 ngườiKhoảng 100 người chết ở Brazil sau khi đợt mưa kỷ lục trong nhiều thập niên gây ra lở đất và lụt lớn.
Tình trạng khẩn cấp vừa được công bố và giới chức cảnh báo số lượng người chết sẽ còn tăng.Một người dân Rio de Janeirro tên là Antonio Queiroz cho biết trời bắt đầu mưa từ 5h chiều 5/4, vào đúng giờ cao điểm. "Mưa không ngừng từ lúc đó đến giờ. Đây là đợt mưa tồi tệ nhất trong hàng chục năm",  BBC  dẫn lời anh này.Trong số người chết có ít nhất 33 người của thành phố Rio de Janeiro và 33 người khác ở thành phố Niteroi kề đó. Nhiều ngôi nhà ở khu ổ chuột nằm bên đồi của thành phố Rio bị chôn vùi dưới những lớp bùn.Giới chức cho biết hệ thống giao thông của Rio đã gần như bị phá hỏng, rất nhiều con đường chìm trong nước."Tình hình rất hỗn loạn", thị trưởng Eduardo da Costa Paes phát biểu hôm qua. "Tất cả các tuyến đường chính của thành phố đều đóng băng vì lụt". Ông cảnh báo người dân không đi vào những con đường này.Phóng viên  BBC tại Rio  cho biết thành phố gần như hoang tàn. Nhiều ô tô bị bỏ trên những tuyến phố. Những căn nhà đổ sụp trong lụt và lở đất. Không hề có bóng dáng một phương tiện đi lại công cộng nào.Thống đốc bang Sergio Cabral đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và yêu cầu người dân ở khu vực rủi ro cao phải rời khỏi nhà.Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva đã đến thăm thành phố Rio hôm qua. Ông lên án quan chức địa phương đã không thực hiện đúng các tiêu chuẩn xây dựng với những khu vực có thể bị lở đất, đặc biệt là các khu ổ chuột."Tất cả những gì chúng ta có thể làm là cầu Chúa ngừng mưa một chút để Rio có thể trở lại bình thường và để chúng ta có thể sửa chữa lại mọi thứ", da Silva phát biểu trên đài phát thanh.Tổng thống cho biết một trong số những việc phải làm là cải thiện lại hệ thống thoát nước của thành phố.Hải Minh