3 bộ trưởng của Bolivia bị bắt làm con tinQuan chức và người dân vùng Puerto Suarez đang khống chế các bộ trưởng Kế hoạch, Phát triển Kinh tế và Khai mỏ của Bolivia trong ngôi làng gần biên giới Brazil, do bất đồng xung quanh một dự án xây dựng.
Bộ trưởng Kế hoạch Carlos Villegas, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế  Celinda Sosa và Bộ trưởng Khai mỏ Walter Villarroel bị người địa phương bắt giữ làm con tin từ tối qua.Họ tới Puerto Suarez để thông báo với người dân tại đây về việc một dự án xây dựng của người Brazil đang được triển khai đã vi phạm quy định của nhà nước. Nhưng người địa phương vẫn muốn kế hoạch về nhà máy cán thép này được thông qua.Bộ trưởng Quốc phòng Bolivia Walker San Miguel cho biết, không xảy ra bạo lực trong vụ trên và cảnh sát đang tìm cách chấm dứt tình trạng giam giữ các quan chức của chính phủ. "Họ đang bị bắt giữ, trên thực tế là như con tin", ông thông báo.Theo Bộ trưởng San Miguel, người dân địa phương yêu cầu chính phủ phải cấp giấy phép về môi trường cho công ty thép EBX của Brazil, để họ tiếp tục thực hiện dự án trên đất Bolivia.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )