Kế hoạch chặn đứng yêu râu xanh của ba cô gái trẻBa người phụ nữ được cộng đồng mạng Mỹ ca ngợi sau khi phát hiện và phá tan âm mưu hãm hại đồng nghiệp nữ của gã đàn ông trong nhà hàng.Theo  News , Sonia Ulrich cùng hai người bạn là Marla Saltzer và Monica Kenyon tới nhà hàng Fig ở khách sạn Fairmont, Santa Monica, bang California, Mỹ tối 27/5.Sonia nhận thấy Monica cứ nhìn chằm chằm về phía sau, nét mặt rất lạ."Chuyện gì thế?", Sonia hỏi. Vài giây sau, Monica trả lời: "Gã kia đang đổ thứ gì đó vào đồ uống của cô gái đi cùng". "Hắn kéo cái ly về phía mình, lấy ra một cái lọ nhỏ màu đen, mở ra rồi đổ vài giọt vào. Sau đó hắn vờ kiểm tra điện thoại, giấu cái lọ trong tay, đẩy cái ly về chỗ cũ"."Họ đang uống dở chai rượu vang. Có thể họ mới hẹn hò đôi lần", Ulrich kể lại. Ba người quyết định cảnh báo cô gái. Trong nhà vệ sinh, Sonica lại gần người phụ nữ kia và kể lại hành động của gã đàn ông. Cô gái nói rằng anh ta không phải là bạn trai, mà là một đồng nghiệp đã quen biết nhau một năm rưỡi.Marla cũng kể với người phục vụ về chuyện bỏ thuốc, hy vọng anh ta hoặc người quản lý giúp đỡ. Người quản lý đến và thông báo với họ rằng ông không giúp được gì nhiều vì không tận mắt chứng kiến, nhưng đã báo cảnh sát.Khi hai người này đứng lên thanh toán, quản lý nhà hàng "câu giờ" bằng cách nói máy tính trục trặc, chưa thể in hóa đơn. Đúng lúc đó cảnh sát tới.Cảnh sát mời người đàn ông về đồn để thẩm vấn. Camera an ninh trong nhà hàng đã ghi lại được cảnh anh ta bỏ thuốc mê vào ly rượu. Cảnh sát cũng đã đem ly rượu đi giám định và lấy lời khai của ba cô gái.Sonia ca ngợi cách xử lý của người quản lý nhà hàng, cũng như toàn bộ nhân viên hôm đó. Đồng thời, cô kêu gọi những ai đọc được câu chuyện này nên chia sẻ và cảnh giác với mọi tình huống, đừng nhắm mắt làm ngơ khi thấy sự lạ xảy ra.Xem thêm:  Brazil chấn động vì vụ hiếp dâm tập thể thiếu nữ 16 tuổiHồng Hạnh