Tiếp tế cho tù nhân bằng trực thăng đồ chơiCảnh sát Brazil bắt quả tang 4 người đàn ông dùng trực thăng đồ chơi để đưa điện thoại tới tù nhân trong một trại giam có chế độ an ninh nghiêm ngặt.
Nhà tù tại thành phố Presidente Venceslau, bang Sao Paulo, Brazil là nơi thụ án của những tên trùm khét tiếng trong giới xã hội đen và nhiều kẻ phạm tội ác nghiêm trọng. Chính vì thế mà nó luôn được canh gác cực kỳ cẩn mật. Tất cả người và phương tiện cơ giới tới gần trại giam đều bị cảnh sát khám xét.Tối 24/5, nhân viên gác tù nhìn thấy một trực thăng đồ chơi bay lên từ khu biệt giam. Lực lượng cảnh sát lập tức phong tỏa khu vực bên ngoài. Họ phát hiện 4 người đàn ông điều khiển chiếc trực thăng đồ chơi từ một xe hơi. Sau khi khám xét chiếc xe cảnh sát tìm thấy 14 điện thoại di động, một trực thăng đồ chơi và 500 USD.Tên trẻ nhất trong nhóm nghi phạm mới 17 tuổi. Y khai rằng cả nhóm được trả 4.500 USD để đưa điện thoại cho các trùm tội phạm trong tù bằng trực thăng đồ chơi. Nếu hoàn thành công việc, chúng sẽ nhận thêm 4.500 USD nữa. Tuy nhiên, tên này không chịu khai danh tính những tù nhân đã nhận điện thoại di động.Trùm tội phạm tại Brazil vẫn tiếp tục điều hành các hoạt động phi pháp ngay cả khi vào tù. Chúng sử dụng điện thoại di động mà đồng bọn ở bên ngoài đưa vào. Cảnh sát từng phát hiện nhiều trường hợp người ta dùng chim bồ câu, kinh thánh để đưa điện thoại vào tù. Thậm chí bọn tội phạm còn buộc các bác sĩ mang điện thoại vào tù cho đồng bọn mỗi khi họ được mời khám bệnh cho tù nhân.Minh Long  (theo  Telegraph )