15 phút cuối cùng của phi cơ mất tíchCác thông điệp điện tử mà chiếc phi cơ mất tích trên Đại Tây Dương phát đi cho thấy, nhóm phi công trên chiếc Airbus A330 đã cố gắng cứu nó trong 15 phút cuối cùng. Hãng Air France vừa công bố những thông điệp điện tử cuối cùng của chuyến bay AF 447 trước khi phi cơ lao xuống đại dương vào ngày 1/6. Căn cứ vào những thông điệp này, người ta có thể hình dung những sự kiện đã xảy ra trên chiếc máy bay xấu số.Phi công thông báo về sự xuất hiện của nhiễu động khí vào lúc 3h sáng (theo giờ địa phương) ngay trước khi phi cơ tiến vào không phận Senegal. Máy bay vượt qua những cột mây tích điện cao vút và dày đặc.Theo một nguồn tin thân cận với nhóm điều tra, thời điểm đó, vận tốc của chiếc Airbus A330 quá cao hoặc quá thấp so với quy định. Mỗi phi cơ có một vận tốc tối ưu khi đi qua những vùng có thời tiết bất ổn. Nhưng vì những lý do nào đó mà chuyến bay AF 447 không đạt được tốc độ ấy.Vào lúc 3h10, phi công phát hiện hàng loạt hỏng hóc lớn trong vòng 4 phút. Khi đó chế độ lái tự động không được kích hoạt - có thể do phi công hoặc hệ thống an ninh của máy bay. Thông thường hệ thống an ninh sẽ chuyển máy bay sang chế độ lái bằng tay khi phát hiện lỗi nghiêm trọng. Hiện chưa rõ phi công có muốn thay đổi hướng bay bằng tay để tránh vùng mây nguy hiểm hay không. Ở độ cao như vậy thì đó là thao tác khó.Cùng thời điểm ấy, một thông điệp khác cho thấy hệ thống điều khiển cánh và đuôi máy bay chuyển sang chế độ đặc biệt sau khi hàng loạt sự cố điện xảy ra. Ở chế độ này, máy bay tiếp tục hoạt động, chỉ tiêu thụ điện ở mức tối thiểu nhưng buộc phải giảm mức độ ổn định. Chuông báo động có thể đã vang lên.Hai phút sau, hai máy tính cung ấp thông tin về độ cao, tốc độ và hướng bay bỗng gặp sự cố. Vào lúc 3h13 các máy tính chính và máy tính phụ trợ mất điện.Vào lúc 3h14, máy bay phát ra tín hiệu thông báo rằng “buồng lái đang mất độ cao”, nghĩa là có hiện tượng giảm áp suất trong cabin do mất điện hoặc phi cơ nổ tung giữa không trung.Mặc dù giới chức đã có những thông tin chi tiết về 15 phút cuối của chiếc Airbus A330, nguồn tin thân cận với nhóm điều tra khẳng định rằng hai máy tính hiển thị thông tin về độ cao, tốc độ và hướng bay không hề hỏng. Nguồn tin này cho rằng việc phi công mất dần khả năng điều khiển máy bay mâu thuẫn với việc nó nổ tung trên trời.Lập luận của nguồn tin trở nên đáng quan tâm hơn sau khi một phi công Tây Ban Nha bay gần chiếc Airbus A330 mất tích trong sáng 1/6 cho biết, ông nhìn thấy một chớp sáng mạnh màu trắng.“Đột nhiên chúng tôi nhìn thấy một chớp sáng mạnh lóe lên ở phía xa. Sau đó có một thứ gì đó lao xuống và vỡ thành 6 mảnh”, phi công trưởng trên chiếc phi cơ bay từ Lima tới Madrid của hãng Air Comet, kể. Phi công này đã thông báo sự việc tới nhóm điều tra.Một số chuyên gia ủng hộ giả thuyết máy bay nổ tung. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Brazil Nelson Jobim cho rằng một vụ nổ “là điều hầu như không thể” do sự hiện diện của vệt xăng kerosine (dành cho động cơ máy bay) có chiều dài tới hơn 20 km.“Nếu chúng ta nhìn thấy vệt dầu loang thì điều đó có nghĩa là máy bay không cháy”, ông giải thích.Paul-Louis Arslanian, người đứng đầu Cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp, cũng nhận định rằng gió lớn và biển động có thể là nguyên nhân khiến máy bay rơi.Minh Long  (theo  Telegraph )