Siêu mẫu trách nhà thờ vì sex"Chẳng có ai trinh tiết đến tận lúc cưới ... Hãy cho tôi xem một cô còn nguyên nào?", người mẫu nổi tiếng nhất Brazil Gisele Bundchen thách thức, trong lần phát biểu phản đối chuyện nhà thờ khuyên các cô gái giữ gìn.
Cô gái là thần tượng của giới trẻ Brazil này đang ở trong cuộc tranh cãi về có hay không nên dùng bao cao su và giữ gìn trinh tiết.Được hỏi về chuyện phá thai, cô nói rằng người phụ nữ nên có quyền quyết định điều gì là tốt nhất cho cô ta. "Nếu cô gái thấy không có đủ tiền hoặc đủ điều kiện về tình cảm để nuôi dạy một đứa trẻ, thì sinh em bé làm gì?".Chính phủ Brazil bất đồng với Nhà thờ vì các biện pháp vận động phòng chống AIDS. Nhà nước đang phân phát hàng triệu bao cao su miễn phí và kêu gọi trưng cầu dân ý về luật bỏ thai.Trong khi đó thì giới tăng lữ ở đất nước có nhiều tín đồ Thiên chúa giáo nhất thế giới này phản đối việc dùng bao cao su, nạo thai và quan hệ tình dục ngoài hôn nhân. Một trong các ngôi sao của nước này là ca sĩ Daniela Mercury không được biểu diễn trong buổi hòa nhạc Giáng sinh ở Vatican năm 2005 vì đã tham gia vận động dùng bao cao su để phòng AIDS.Mai Trang  (theo  Reuters )