Gia đình nạn nhân điều tra máy bay mất tíchThân nhân một số hành khách tử nạn trên chiếc máy bay Air France đâm xuống Đại Tây Dương đã vào cuộc điều tra tội ngộ sát với tư cách bên nguyên đơn, nhằm vén màn bí ẩn thảm kịch đêm 31/5 này.Luật sư của các gia đình tham gia cuộc điều tra là Sophie Bettai cho biết, một số thân nhân người bị nạn cho rằng thông tin liên quan đến tai nạn đang bị bưng bít. Trong khi đó, văn phòng công tố viên Paris đã mở cuộc điều tra từ tuần trước, một bước đi theo luật của Pháp ngay sau khi có công dân nước này chết ở nước ngoài.Chiếc Airbus A330 của Air France mất tích trên biển đêm 31/5, khi đang trên đường từ Rio de Janeiro tới Paris. Các nguyên nhân phỏng đoán về tai nạn đang tập trung vào khả năng các cảm biến tốc độ của máy bay, còn gọi là ống pitot, không hoạt động. Nhưng các nhà điều tra Pháp cho biết hiện chưa có mối liên hệ nào giữa thiết bị này với tai nạn.Nhưng theo luật sư Sophie Bettai, một số gia đình người bị nạn muốn biết tại sao các cảm biến điện tử trên máy bay không được thay thế nếu hãng nghi ngờ chúng có vấn đề. Tại sao chiếc máy bay này không bị đình chỉ bay hay liệu thảm kịch có thể tránh khỏi được không là những câu hỏi được họ đặt ra."Bằng cách trở thành bên nguyên đơn đứng kiện, các gia đình có thể tiếp cận hồ sơ và theo sát tiến trình điều tra và họ hy vọng sẽ có được những câu trả lời chính đáng. Một số gia đình nạn nhân có cảm giác rằng sự thật đầy đủ đã không được nói ra", luật sư Bettai cho biết thêm.Cho đến nay mới chỉ có 41 thi thể trên chuyến bay định mệnh được lực lượng tìm kiếm phát hiện trên đại dương. Hôm qua, 16 thi thể đầu tiên được đưa về thành phố Recife của Brazil để nhận dạng. Các mảnh vỡ của máy bay nằm trôi nổi cách bờ biển Brazil khoảng 1.300 km về phía đông bắc.Trong khi đó, một tàu ngầm hạt nhân của Pháp mang tên Emeraude đã tham gia chiến dịch tìm kiếm của lực lượng hải quân và không quân Brazil tại khu vực máy bay mất tích, nhằm truy tìm hai chiếc hộp đen của máy bay. Mỹ cũng hỗ trợ tìm kiếm bằng cách triển khai hai thiết bị dò tìm phức tạp dưới đáy biển.Hai hộp đen ghi dữ liệu chuyến bay và ghi âm buồng lái là những thiết bị vô giá đối với các nhà điều tra, nhằm tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn bí ẩn. Nhưng chúng chỉ được thiết kế có thể lưu dữ liệu và tự phát tín hiệu báo vị trí trong vòng 30 ngày. Do đó lực lượng tìm kiếm phải chạy đua với thời gian trước khi hai hộp đen trở nên vô dụng và khi đó nguyên nhân tai nạn sẽ không bao giờ được làm sáng tỏ.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )