Phi cơ chiến đấu bay thấp làm vỡ cửa kính tòa ánHai phi công không quân Brazil chắc chắn sẽ gặp nhiều rắc rối sau khi cho hai chiếc máy bay chiến đấu siêu thanh bay thấp làm vỡ hầu hết kính cửa sổ của Tòa án Tối cao nước này.
Hai chiếc Mirage 2000 do Pháp sản xuất di chuyển với tốc độ siêu thanh ở tầm thấp tạo nên sóng rung động quá lớn, khiến gần như toàn bộ các tấm kính vỡ vụn. Các phi cơ này khi đó đang tham gia bay trình diễn tại một buổi lễ. Không ai bị thương trong vụ việc này, nhưng những tiếng kính vỡ đã gây nên sự hỗn loạn.Một quan chức quân đội Brazil cho hay giới chức quân sự nước này đã bắt đầu điều tra về vụ việc và sẽ bồi thường hậu quả với bất cứ giá nào.Mirage 2000 là loại phi cơ chiến đấu nổi tiếng với tốc độ bay vượt hai lần tốc độ âm thanh. Không quân Brazil hiện có 12 máy bay loại này, với thời điểm ra lò từ năm 2007.Hà Giang