Hai phụ nữ bộ lạc Brazil chán văn minh, trốn về rừngHai phụ nữ thuộc bộ lạc Awa ở Brazil không thích nghi với cuộc sống hiện đại và quay về sống trong rừng bất chấp nguy hiểm. Jakarewyj và Amakaria, hai chị em thuộc nhóm người Awa, ở bang  Maranhao,  năm 2014 được đưa tới làng Awa để định cư sau khi bị các lâm tặc đe dọa."Chúng tôi rất sợ hãi. Chúng tôi bị mắc kẹt",  Irahoa, con trai của  Jakarewyj, nói, nhắc tới cuộc chạy trốn các lâm tặc suốt nhiều năm. Những người còn lại trong nhóm của họ đều đã thiệt mạng.Tuy nhiên, theo  Telegraph ,  Jakarewyj và Amakaria sau đó bị mắc bệnh cúm và lao, không có sức đề kháng và được chuyển bằng trực thăng đến thủ phủ Sao Luis để cấp cứu.  Sau khi hồi phục, hai người mới đây quyết định bỏ trốn trở lại rừng bất chấp mối đe dọa từ các lâm tặc, tiếp tục cuộc sống biệt lập khiến không ai có thể tìm ra họ.Những người Awa đã ra khỏi rừng cho hay Jakarewyj và Amakaria không thích đồ ăn hiện đại, uống thuốc và không chịu được thời tiết nóng bức ở làng."Chúng tôi phải tôn trọng lựa chọn quay lại rừng của họ vì đó là những gì họ muốn", Rosana Diniz, thuộc Hội đồng Truyền giáo Bản địa (CIMI), nói. "Dù nguy hiểm, đó là nơi họ đã quen thuộc và yêu mến".Tổ chức Sống còn Quốc tế (SI), chuyên hỗ trợ các bộ lạc, cho hay Awa là nhóm người bị đe dọa cao nhất trên thế giới. Lãnh thổ của họ ở bang phía bắc Maranhao đang ngày càng bị các lâm tặc, chủ trang trại và những người định cư bất hợp pháp chiếm giữ.Khoảng 400 người Awa đang sống ở các khu định cư, trong khi hơn 100 nhóm vẫn sống biệt lập và không thể liên lạc."Tôi từng có một cuộc sống tốt trong rừng. Bây giờ nếu gặp một người sống biệt lập, tôi sẽ nói với họ rằng đừng rời khỏi đó, hãy ở lại rừng, thế giới bên ngoài không dành cho các bạn đâu", Wamaxua, một người Awa, đang sống trong thế giới văn mình, nói.Ông Stephen Corry, giám đốc SI, cho rằng không nên ép các thổ dân sống cuộc sống mà họ không muốn."Chuyến đi và sự quyết tâm của đôi chị em không có gì phải nghi ngờ, các bộ lạc biệt lập đang chiến đấu không ngừng nghỉ để được sống trên mảnh đất của họ, chính phủ và toàn nhân loại phải đảm bảo để họ thực hiện được điều đó", ông nói.Anh Ngọc