Tân tổng thống Brazil tuyên thệ nhậm chứcHôm qua, ngày đầu năm mới ở Brazil đã được đánh dấu bằng một sự kiện đặc biệt: lễ nhậm chức tổng thống của ông Luiz Inacio Lula da Silva. Hàng trăm nghìn người từ khắp nơi trong nước đã đổ về thủ đô Brasilia để chào đón ông và Phó tổng thống Jose Alencar.
Trong diễn văn nhậm chức, vị tổng thống cánh tả đầu tiên của Brazil cam kết sẽ có những thay đổi cơ bản trong đường lối lãnh đạo đất nước. Như vậy, ông Lula da Silva đã chính thức đánh dấu sự kết thúc 8 năm cầm quyền của cựu tổng thống Fernando Henrique Cardoso, người được coi là có không ít công trạng đối với đất nước Brazil.Những nhà tổ chức ước tính có tới 150.000 người đã trực tiếp tham gia lễ nhậm chức của ông Lula da Silva. Cùng tham dự với họ còn có 8 tổng thống, 3 thủ tướng và khoảng 300 khách mời quốc tế cao cấp khác. Trong đó có Chủ tịch Cuba Fidel Castro và Tổng thống Venezuela Hugo Chavez.Ông Lula da Silva cùng cấp phó của mình đi trên một chiếc Rolls Royce mui trần để vẫy chào nhân dân và quan khách. Lễ nhậm chức đầy màu sắc của ông làm người ta liên tưởng đến những lần cả đất nước Brazil ăn mừng chức vô địch của đội tuyển bóng đá quốc gia.Ông Ana Luccia Marques da Silva, một người dân là đồng hương với tân tổng thống, cho biết: “Brazil chưa bao giờ có một tổng thống gần gũi và được yêu mến như thế, bởi Lula từng là một công nhân”.Ông Lula đã dành được 61% phiếu bầu trong cuộc bầu cử tháng 10 năm ngoái cùng với lời hứa “làm thay đổi Brazil”. Nhưng các nhà phân tích dự đoán, ông sẽ phải đối mặt với vô vàn khó khăn trước mặt. Tuần trước, chính ông cũng tỏ ý lo ngại có thể sẽ không thực hiện được lời hứa như trong chiến dịch tranh cử, trong vòng nhiệm kỳ 4 năm đầu tiên.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )