Sumo được gìn giữ ở BrazilGiống như hầu hết những người Brazil đồng lứa, Leonardo Soares dos Santos thích đá bóng. Nhưng riêng chủ nhật, em tập luyện môn mà một số người gọi vui là "mấy người Nhật đóng khố".
Leonardo, mới 13 tuổi nhưng thân hình như cậu trai 18 tuổi, là một trong nhiều người Brazil thuộc mọi lứa tuổi tập trung tại một ngôi nhà ở khu công nghiệp cũ ở Sao Paulo để tập sumo. Vì có nước da sẫm, nên mọi người gọi em một cách trìu mến là Brigadeiro, tên loại kẹo sôcôla mềm nổi tiếng tại Brazil."Bạn bè thường trêu chọc cháu", Leonardo cho biết. "Nhưng chúng chẳng hiểu gì về sumo hết. Nhiều người cho đó là môn thể thao bạo lực, nhưng thực tế thì không phải".Brazil là nước có đông kiều dân Nhật Bản nhất, với hơn 1,5 triệu người. Sumo đã trở thành môn thể thao phổ biến ở đất nước Nam Mỹ tới mức họ thậm chí còn cử một số đô vật tài năng nhất tới Nhật Bản. Năm 1990, Luiz Go Ikemori là công dân Brazil đầu tiên đạt chức quán quân trong giải Vô địch Sumo Học sinh sinh viên ở đất nước mặt trời mọc.Leonardo lần đầu tiên biết về môn vật sumo cách đây hơn 3 năm, khi một người đàn ông Nhật thấy em đang chơi trên phố, ấn tượng trước vóc người to con và đề nghị em thử môn thể thao này.Giống như hầu hết người Brazil, Leonardo chẳng biết gì về sumo, kể cả thực tế nó tồn tại ở Brazil. Vì vậy, khi chấp nhận lời đề nghị, em rất ngạc nhiên khi thấy rằng em không phải là người Brazil không mang gốc Nhật Bản duy nhất học môn vật này. "Trước đó, cháu nghĩ sumo chỉ là của người Nhật", em nói.Nếu em chơi sumo cách đây 5 năm thì đúng là như vậy. Cho tới giữa những năm 1990, ở Brazil, gần như chỉ có người Nhật chơi môn này. Tuy nhiên, giờ đây khoảng 70% người tập sumo ở Brazil là những người Brazil không hề mang dòng máu Nhật Bản. Hiệp hội sumo địa phương đã nỗ lực phổ cập môn thể thao này."Tổ chức các trận đấu sumo ở những quảng trường thành phố và các trường đấu công cộng khác, chúng tôi cố gắng dạy nhiều người trân trọng môn thể thao này và ai cũng có thể xem", Phó chủ tịch Liên đoàn Sumo Brazil Oscar Morio Tsuchiya cho biết. Tổ chức này có hơn 2.000 thành viên trên toàn Brazil và tổ chức giải đấu quốc gia cho các đô vật không chuyên hàng năm.Là một trong những môn võ lâu đời nhất ở đất nước mặt trời mọc, sumo xuất hiện cách đây hơn 1.500 năm. Môn vật được những người nhập cư Nhật Bản đưa đến Brazil gần 100 năm trước.Ngày nay, sumo là cách mà những người Brazil gốc Nhật có tuổi dạy thế hệ sau về di sản văn hoá. Cứ vào các trận đấu mỗi chủ nhật, môn thể thao được tập luyện đúng theo quy định truyền thống. các đo vật ở mọi hạng cân đóng khố, thét các khẩu hiệu bằng tiếng Nhật, thực hành những nghi lễ trước khi thi đấu vốn đã gắn liền với sumo nhiều thế kỷ nay.Sumo vẫn chỉ là một sở thích với nhiều người ở Brazil. Nhưng với một số người, nó có thể giúp họ kiếm công việc có thu nhập cao."Từ khi còn nhỏ, sumo đã là một phần cuộc sống của tôi. Nhưng muốn chơi chuyên nghiệp, bạn phải đến Nhật Bản", Fernando Yoshinobu Kuroda, 28 tuổi, đến từ Sao Paulo, cho biết. Anh vừa trởvề Brazil sau 12 năm ở Nhật Bản, nơi anh đạt thứ bậc Võ sĩ hạng Nhất của liên đoàn sumo chuyên nghiệp.Hiện giờ, Kuroda là đô vật chuyên nghiệp, dành phần lớn thời gian cho nhà hàng Nhật Bản mà anh vừa mở ở khu người Nhật tại Sao Paulo. Tuy nhiên, cứ chủ nhật hàng tuần, anh lại tới sàn đấu huấn luyện những người tập sumo, góp phần gìn giữ môn vật truyền thống."Với tôi, sumo còn hơn là một môn thể thao", Kuroda nói. "Đó là cách gìn giữ văn hoá. Vì vậy, tôi sẵn sàng dạy cho các em nhỏ những gì tôi đã học ở Nhật Bản".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )