Gia tộc 6 ngón tay chân ở Brazil chào đón thành viên mớiGia đình 14 người đều có 6 ngón tay và 6 ngón chân ở Brazil vừa chào đón một bé trai sơ sinh cũng có đột biến gene. Gia đình De Silva sống tại Brasília, Brazil, đã tận dụng lợi thế "đặc biệt hơn người" của việc có 6 ngón. Trong chương trình Body Bizarre (Cơ thể kỳ lạ) phát sóng hôm 12/10 ở Anh, ông bố Alessandro vui mừng cho biết, con trai mới chào đời cũng mang trên người "đặc trưng gia tộc", theo  Mirror.Alessandro có 6 ngón, trong khi vợ anh, chị Katia có 5 ngón. Điều này nghĩa là bé Vinicius chỉ có 50% cơ hội kế thừa gene 6 ngón. Con trai đầu lòng của họ, bé Guilherme có 6 ngón tay, vì thế, hai vợ chồng hy vọng bé thứ hai cũng có gene này."Chúng tôi biết Vinicius là con trai ở tuần thứ 13 thai kỳ và từ đó, chúng tôi luôn hy vọng bé sẽ có 6 ngón tay", chị Katia nói."Từ khi Vinicius chào đời, chúng tôi nhận thấy ngón tay cháu đầy đủ chức năng. Cháu luôn cố nắm bắt mọi thứ, các ngón tay đều hoạt động bình thường", anh Alessandro nói thêm.Hội chứng di truyền thừa ngón tay ngón chân được gọi là Polydactyly, xảy ra với tỉ lệ 1/1.000 trẻ sơ sinh."Có nhiều loại đột biến dẫn tới tình trạng này, nhưng trong trường hợp chỉ có thêm một ngón tay và một ngón chân, chúng tôi cho rằng có thể do sự thay đổi kiểu hình gene, làm biến đổi số lượng ngón tay chân bình thường", tiến sĩ di truyền học Laura Lettice giải thích."Nếu mẹ hoặc bố thừa ngón tay chân, thì con sẽ có 50% cơ hội kế thừa đột biến này", bà nói thêm.Gia đình De Silva nổi tiếng trong thành phố là "Gia đình 6 ngón". Họ tin rằng gene thừa ngón là tài sản quý báu, khiến họ có ưu thế cạnh tranh hơn so với những nhạc sĩ cùng nghề."Chúng tôi chưa từng gặp rắc rối vì có 6 ngón tay. Chúng tôi đều thích có 6 ngón", bà Sylvia, dì của Alessandro bày tỏ."Điều tuyệt vời nhất của việc có 6 ngón tay là có thể giữ được nhiều đồ cùng lúc", bé Guilherme, 7 tuổi, vui vẻ nói.Bé Maria, chị họ cậu bé, cho rằng "điều tuyệt nhất của việc 6 ngón là cháu chơi thêm được một phím đàn piano nữa"."Tôi thì có thể với đến nhiều cú bóng mà người khác không thể. Đối với tôi, nhiều ngón giúp cầm bóng tốt hơn", Joao Assis, một thủ môn bóng đá, cho hay.Ông Assis, ông nội của Alessandro, là người có công chính trong việc biến sự kỳ lạ của gia đình thành điều đáng tự hào."Ông tôi đã viết sách, in hình tay ông trên trang bìa. Ông còn sáng tác nhạc, mọi thứ ông làm đều mang biểu tượng 6 ngón của gia đình. Ông đã khiến 6 ngón thành thương hiệu gia đình", Alessandro nói.Hồng Hạnh