Nông dân Brazil biểu tình đòi ruộng đấtHơn 8.000 người hoạt động trong phong trào người lao động thiếu đất Brazil hôm qua đã bao vây ngân hàng trung ương. Họ đe doạ sẽ tiến hành một cuộc kháng chiến quyết liệt trong năm tới nếu chính phủ không cấp thêm tiền nhằm thúc đẩy chương trình cải tạo đất.
Có lúc, khoảng 200 người đồng loạt hét lớn "Lula, chúng tôi sẽ xoá xổ Brazil". Những người này đã đột nhập và một cơ quan cải cách đất gần đó. Sau khi làm sập cửa, vỡ kính cửa sổ, nhóm người biểu tình đã chiếm lĩnh được toà nhà trong 4 tiếng sau khi bị cảnh sát trấn áp. Hai người biểu tình và hai nhân viên cảnh sát bị thương. Một trong số người biểu tình bị bắt.Một nhóm nhân viên ngân hàng còn tung hàng nghìn truyền đơn từ tầng 21 của toà nhà ngân hàng trung ương. Các nhà tổ chức nhận định đây là cuộc biểu tình lớn nhất để đòi đất đã lôi kéo được hơn 10 tổ chức của nông dân.Thủ lĩnh của phong trào nông dân thiếu đất Joao Pedro Stedile cho biết họ sẽ tiến hành các cuộc chiến chiếm đất nếu Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva không cấp thêm tiền và phân bổ lại các khu đất chưa được sử dụng.Người đứng đầu cơ quan cải cách đất Rolf Hackbart kêu gọi nông dân đoàn kết, đòi thêm nhiều quỹ công để mua đất và xây dựng nơi định cư.Hồi tháng tư, Phong trào nông dân thiếu đất đã tiến hành cuộc nổi dậy giành đất lớn nhất trong vòng 5 năm tồn tại. Thủ lĩnh phong trào cho biết "cuộc nổi dậy năm tới sẽ lớn hơn rất nhiều".Các cuộc nổi dậy nhằm gây sức ép buộc chính phủ kiên quyết trong chương trình cải tạo đất khiến tình trạng bạo lực gia tăng. Những nhà hoạt động của phong trào tổ chức chiếm đất trong khi đó những người chủ đất thuê các tay súng để bảo vệ tài sản của mình. Hôm 20/11, 5 thành viên của phong trào đã thiệt mạng.Stedile cho biết các chương trình cải cách đất thiếu tiền nghiêm trọng do Bộ trưởng Tài chính Antonio Palocci và nhiều quan chức khác giảm chi tiêu công cộng để đạt được chỉ tiêu của IMF. Các thành viên của phong trào đốt cờ Mỹ có thêu chữ IMF và yêu cầu các bộ trưởng như Palocci từ chức.Trước đó, Lula, tổng thống đầu tiên của Brazil xuất thân từ tầng lớp lao động, đã hứa sẽ xây 400.000 căn nhà trong 4 năm trong nhiệm kỳ của ông. Tuy nhiên, ông mới chỉ xây dựng được 106.000 căn trong 2 năm đương chức.Hải Ninh  (theo  Reuters )