Bush: 'Mỹ không quên Mỹ Latinh'Bị chỉ trích bởi Tổng thống cánh tả của Venezuela Hugo Chavez, hôm qua Tổng thống Mỹ George Bush khẳng định rằng Washington không hề phớt lờ Mỹ Latinh, bằng chứng là nước này vừa ký hiệp định về nhiên liệu thay thế với Brazil.
"Tôi không cho là Mỹ (Latinh) đã nhận được đủ tiền để cải thiện đời sống người dân", ông Bush nói trong cuộc họp  báo chung với Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva. "Chuyến thăm này của tôi là nhằm khẳng định một cách rõ ràng nhất, rằng nước Mỹ hào phóng và nhiệt thành".Tổng thống Mỹ nhún vai cho qua đòn công kích của người đồng nhiệm Chavez. Nhà lãnh đạo Venezuela cũng đang có chuyến công du ở Mỹ Latinh, cùng lúc với chuyến đi dài một tuần đến 5 quốc gia của ông Bush.Hôm qua, tại Buenos Aires, Argentina, ông Chavez gọi chuyến đi của ông Bush là âm mưu nhằm chia rẽ và che mắt các quốc gia Mỹ Latinh. Sau đó, Chavez phát biểu tại một cuộc tuần hành "chống đế quốc" tại sân vận động của thành phố.Ông Bush nhấn mạnh rằng viện trợ của Mỹ cho khu vực đã tăng gấp đôi kể từ khi ông vào Nhà  Trắng, lên đến 1,6 tỷ USD năm ngoái. Tuy nhiên những người chỉ trích cho rằng ông đang "lòe" người ta vì đã lấy số liệu năm 2001 để làm điểm xuất phát, trong khi mức viện trợ của năm đó thấp hơn rất nhiều so với trước.Tâm điểm trong chuyến đi Brazil của tổng thống Mỹ là một thỏa thuận song phương về phát triển nhiên liệu ethanol. Tại nước Nam Mỹ này, có tới 80% xe hơi mới chạy bằng nhiên liệu làm từ cây mía. Theo thỏa thuận, Mỹ và Brazil sẽ cùng chung sức để phổ cập hóa việc sử dụng chất đốt này tại các quốc gia nằm giữa hai nước.Sau Brazil, ông Bush sẽ đến các nước Uruguay, Colombia, Guatemala và Mexico.T. Huyền  (theo  AP )