Video chiến dịch truy lùng nhóm bắt cócCảnh sát Brazil hôm qua triển khai dày đặc trong khu phố ổ chuột ở thành phố Rio de Janeiro và tìm ra căn hầm, nơi những kẻ bắt cóc đã giam cầm Tham tán Việt Nam Vũ Thanh Nam và 3 người Trung Quốc. Những bức tường hai bên đường trong khu ổ chuột lỗ chỗ vết đạn. Theo sự chỉ dẫn của một nạn nhân bị bắt cóc người Trung Quốc, đặc nhiệm Brazil phát hiện căn hầm sau 4 tiếng lùng sục trong khu ổ chuột khét tiếng Complexo do Alemao.Chiến dịch rầm rộ của cảnh sát Brazil được thực hiện sau khi ông Vũ Thanh Nam đã tự giải thoát an toàn khỏi nhóm bắt cóc. Ông bị nhóm gồm 8 tay súng đeo mặt nạ bắt đi trưa ngày 16/8 (sáng 17/8 giờ Hà Nội). Sau đó chúng bắt thêm 3 du khách Trung Quốc và giam cả 4 con tin trong một căn hầm nói trên.Ngọc Sơn  (theo  Globo TV )