Snowden còn ém nhiều bí mật của MỹGlenn Greenwald, một phóng viên Mỹ đang ở Brazil, hôm qua nói rằng ông nhận được hơn 15.000 tài liệu mật từ Edward Snowden và nội dung đã công bố về chương trình theo dõi của chính phủ Mỹ chỉ là một phần nhỏ.Greenwald, phóng viên tiết lộ chương trình theo dõi của Mỹ trên tờ Guardian của Anh, không công bố chi tiết nội dung các tập tin khi ra điều trần trước Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Brazil."Tôi không đếm chính xác nhưng anh ấy đưa cho tôi khoảng 15.000-20.000 tài liệu. Rất, rất đầy đủ và rất dài", Greenwald trả lời câu hỏi của các nghị sĩ Brazil."Câu chuyện chúng tôi đã công bố chỉ là một phần nhỏ. Chắc chắn sẽ còn nhiều điều nữa về hoạt động gián điệp của chính phủ Mỹ và các nước đồng minh được tiết lộ, về cách họ thâm nhập vào hệ thống thông tin liên lạc của Brazil và các nước Mỹ Latin", Greenwald nói."Các lý do mà Washington đưa ra cho việc theo dõi tựu chung chỉ có mỗi một điểm: khủng bố và cần phải bảo vệ người dân Mỹ. Tuy nhiên, thực tế cho thấy có rất nhiều tài liệu không liên quan gì đến khủng bố hay an ninh quốc gia mà là sự cạnh tranh với các nước khác, trên lĩnh vực kinh doanh, công nghiệp và kinh tế", phóng viên Mỹ cho hay.Đề cập đến hệ thống giám sát bí mật XKeyscore được cho là do Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) sử dụng để theo dõi các hoạt động trên Internet, Greenwald cho rằng Washington không chỉ thu thập các dữ liệu mà gồm cả nội dung các thư điện tử cũng như các cuộc đàm thoại từ xa và "đó là một chương trình mạnh mẽ đáng sợ".Trả lời phỏng vấn của  AFP  tháng trước, Greenwalk giải thích rằng Snowden tự tay đưa cho ông tài liệu ở Hong Kong, trước khi chạy trốn khỏi Mỹ.Tạp chí  O Globo  của Brazil đăng tải cáo buộc cho rằng Washington có một trung tâm gián điệp tại Brasilia, một trong 16 cơ sở theo dõi trên toàn thế giới, để chặn đường truyền tín hiệu vệ tinh của nước ngoài. Sau đó, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden yêu cầu Tổng thống Brazil Dilma Rousseff đưa ra lời giải thích cho cáo buộc kể trên.Snowden đang tị nạn tại Nga để không phải chịu sự trừng phạt của Mỹ, nơi anh bị buộc tội gián điệp. Sau hơn 5 tuần sống trong khu quá cảnh ở sân bay tại Moscow và gửi đơn xin tị nạn đi khắp nơi, trong đó có 3 nước Mỹ Latin đồng ý đón nhận Snowden đến tị nạn, cựu nhân viên an ninh Mỹ được cấp phép tị nạn ở Nga trong một năm kể từ ngày 1/8.Vũ Hà