Brazil phá âm mưu đánh bom trung tâm chứng khoánHôm qua, cảnh sát Brazil phát hiện chiếc xe hơi chở 30 kg chất nổ tại một xa lộ gần thành phố Campinas, cách Sao Paulo 80 km về phía bắc. Họ khẳng định, nếu không kịp thời ngăn chặn, một băng tội phạm có tổ chức sẽ dùng trái bom này làm nổ tung Trung tâm giao dịch chứng khoán Sao Paulo.
Godofredo Bittencourt, Trưởng phòng chống tội phạm có tổ chức của cảnh sát Sao Paulo, cho biết cảnh sát đã phong tỏa xa lộ và khử hoạt khối chất nổ. Ông nhận xét: "Tôi không thể nói chính xác sức công phá của trái bom này. Tuy nhiên, khi nó phát nổ, trong bán kính 20 mét, không ai có thể sống sót".Carlos Alberto da Silva, phát ngôn viên Cục An ninh bang Sao Paulo, quy trách nhiệm vụ việc cho tổ chức tội phạm First Capital Command (PCC). Ông cho biết: "Cơ quan tình báo của chúng tôi đã sử dụng thiết bị nghe lén can thiệp vào các cuộc gọi (của tổ chức này). Nhờ đó, chúng tôi đã phát hiện âm mưu gây tội ác của họ".Ông Silva xác nhận, cảnh sát đã bắt giữ Petrolina Maria de Carvalho Felicio, vợ của Jose Marcio Felicio, một thủ lĩnh của PCC đang bị cầm tù. Nhà chức trách khẳng định cô ta là người truyền mệnh lệnh của chồng tới các thành viên PCC khác để họ thực thi vụ đánh bom với mục đích biểu dương sức mạnh của tổ chức tội phạm này.Thế Nghĩa  (theo  AP )