Thoát chết dù bị lưỡi cưa găm vào bụngMột nông dân Brazil vừa thoát chết sau khi được đưa tới bệnh viện với lưỡi cưa tròn găm vào bụng. Gregory Steinmedc, một nông dân Brazil, đang cưa gỗ tại nhà ở giáo phận Campina, bang Sao Paulo, thì dụng cụ tuột ra và găm vào bụng ông với độ dài vết thương là 10 cm.Vợ ông, Frida, đã tiến hành sơ cứu để ngăn máu chảy trước khi đưa người đàn ông 56 tuổi đến bệnh viện gần nhất, cách đó gần 50 km.Lưỡi cưa rõ ràng đã không chọc vào bất cứ nội tạng thiết yếu nào của ông Steinmedc và các bác sĩ đã phải mất hai giờ rưỡi để rút nó khỏi bụng ông. Ca mổ trở nên phức tạp hơn khi ông trước đó từng được ghép thận.Sky news  dẫn lời các bác sĩ cho biết bà Frida đã cứu mạng chồng khi không rút lưỡi cưa khỏi bụng ông. "Đến bệnh viện là việc làm đúng bởi ta không bao giờ nên gỡ đồ vật như thế này trước ca mổ bởi nguy cơ chảy máu", bác sĩ Mauricio Romano cho biết.Bà Frida nói thêm rằng chồng bà được sinh ra lần thứ hai và cám ơn các bác sĩ đã cứu sống ông.Trọng Giáp