Tiêm vacxin phòng lở mồm long móng tại BrazilChính phủ Brazil vừa tiến hành chương trình tiêm vacxin cho gia súc gần biên giới Uruguay, để ngăn chặn sự lây lan của bệnh lở mồm long móng.
Theo BBC hôm qua (7/5), tại Brazil đã có 11 trường hợp bị nhiễm bệnh tại khu vực miền Nam. Hiện tại, nước này có hơn 150 triệu đầu gia súc.Nước láng giềng Uruguay, theo báo cáo, đã có hơn 2.000 trường hợp bị nhiễm bệnh. Đàn gia súc của Argentina cũng đã bị ảnh hưởng.Bệnh lở mồm long móng có thể lây lan do bám vào quần áo, giày dép và thậm chí qua đường hô hấp. Một số động vật hoang dã cũng có thể bị mắc và truyền bệnh.Văn Bình  (theo  UPI , 8/5)