Chó cũng phẫu thuật thẩm mỹ"Sắc đẹp là điều ai cũng muốn. Thật thú vị khi tiếp chuyện với người nào đó xinh đẹp. Điều đó cũng tương tự với chó. Phẫu thuật thẩm mỹ cho chúng không phải là một ý tưởng tồi. Chẳng lẽ chó không có quyền làm đẹp sao?", Edgard Brito, bác sỹ thú y người Brazil, nói trên trang web riêng.
Những chú chó được phẫu thuật thẩm mỹ sẽ được giảm nếp nhăn, sửa lông mày và chỉnh răng nanh. "Ông ấy là một bác sỹ tuyệt vời", Anita Alt, một khách hàng, phát biểu.Cô tới trung tâm của Edgard cùng với chú chó Brutus 4 tuổi, một trong những 'tác phẩm' thành công nhất của Edgard. "Chúng tôi mua Brutus từ Argentina để thi trình diễn chó. Nhưng sau đó, một bên tai của nó bị rũ xuống. Có thể vì điều này mà nó sẽ bị mất điểm trong cuộc thi đấu".Edgard đã làm cho tai của Brutus thẳng lại được bằng cách tiêm một liều Restylane, một hợp chất hữu cơ điều trị nếp nhăn ở người. "Chỉ cần một mũi tiêm thôi và tai của nó sẽ không bao giờ rủ xuống nữa".Giá của "vụ" này là 75 USD. Có các giá riêng cho các loại chỉnh sửa khác nhau, bao gồm việc tiêm một liều Botox để chỉnh những nếp nhăn trên mặt.Kể từ khi được phẫu thuật, chưa có đối thủ nào trên đất Brazil có thể đánh bật được Brutus."Nó đã trở thành một nhà vô địch liên châu Mỹ. Nó đã giành chiến thắng rất nhiều lần. Đây quả là một thành tích không nhỏ đối với một chú chó như Brutus", Anita hãnh diện nói.Các khách hàng thường xuyên của Edgard là vật cưng của các người mẫu, nam diễn viên và những người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng.Thu Hoài  (theo  BBC )