Tuyên bố của Anh về chất độc tấn công cựu điệp viên Nga bị nghi ngờCựu giám đốc Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học cho rằng Anh không thể xác định chất độc dùng để mưu sát bố con Skripal nhanh như vậy."Không thể xác định trong 24 giờ loại chất độc nào đã được sử dụng và nguồn gốc của nó", Jose Bustani, nhà ngoại giao Brazil từng là giám đốc của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) từ năm 1997 tới 2002, trả lời phỏng vấn  RT  hôm 7/4.Theo ông Bustani, nhiều câu hỏi đặt ra quanh cuộc điều tra của Anh về vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái ở thành phố Salisbury bằng một chất độc thần kinh chưa xác định. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công bằng chất độc Novichok trong chưa đầy 24 giờ từ khi Skripal bị phát hiện bất tỉnh."Tại sao họ không lập tức liên lạc ngay với OPCW?" ông Bustani đặt câu hỏi. "Tại sao OPCW không tự nguyện hành động, vì vai trò của tổ chức này là phải có mặt ngay lập tức và phân tích các nạn nhân?"OPCW đóng vai trò "là một cơ quan quốc tế lập ra để thực hiện những việc này", có đầy đủ năng lực điều tra bất kỳ vụ sử dụng chất độc thần kinh nào, ông Bustani nói thêm. "Đáng lẽ họ phải gọi OPCW trước khi cáo buộc Nga".Cựu giám đốc OPCW kêu gọi các bên bình tĩnh cho tới khi tổ chức này hoàn thành vụ điều tra. Anh đã yêu cầu OPCW hỗ trợ và mời Pháp tham dự vụ điều tra, trong khi bác bỏ đề xuất hợp tác của Nga và không đưa ra được bằng chứng cho thấy Moscow liên quan tới vụ tấn công. Nga bác bỏ cáo buộc của Anh, gọi đây là "sự khiêu khích lố bịch".Trước đó, đại diện của Nga tại OPCW đã gửi thư tới ban kỹ thuật của tổ chức này, nêu 13 câu hỏi về các thỏa thuận của Anh với OPCW, các thủ tục của OPCW và sự liên quan của Pháp."Một lần nữa lại có nhiều câu hỏi liên quan tới vụ này. Ví dụ, làm thế nào để kiểm soát và hạn chế lượng độc này chỉ tác động lên hai người?" ông Bustani nói. "Nếu đó là chất độc Novichok như Anh tuyên bố, chắc chắn nó phải ảnh hưởng thêm tới nhiều người xung quanh. Có quá nhiều nghi vấn chưa được giải đáp".Ông Bustani khuyên Nga nên tin tưởng vào OPCW. Trước cuộc phỏng vấn với ông Bustani vài ngày, các nhà khoa học tại phòng thí nghiệm vũ khí hóa học Anh Porton Down đã thừa nhận không thể xác định mẫu chất độc lấy từ Salisbury có liên quan tới Nga."Chúng tôi chỉ có thể xác định đó là Novichok, chất độc thần kinh được quân đội sử dụng", Gary Aitkenhead, giám đốc phòng thí nghiệm Khoa học Kỹ thuật Quốc phòng thuộc Porton Down nói.Bố con cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc hôm 4/3 ở Salisbury nhưng hiện đang bình phục nhanh và có thể sớm ra viện. Vụ đầu độc đang gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao toàn cầu, khi Anh và hàng chục quốc gia phương Tây đã trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Nga đáp trả bằng cách ra lệnh trục xuất nhà ngoại giao của 24 nước, trong đó có Anh và Mỹ.Hồng Hạnh