Lũ, lở đất giết chết 257 người tại BrazilÍt nhất 257 người thiệt mạng khi mưa lớn gây lụt và lở đất tại nhiều thị trấn miền núi của Brazil hôm qua.
Bão lớn tràn qua bang Rio de Janeiro ở phía đông nam Brazil hôm 11/1 và gây mưa lớn. Mặc dù bão tan từ sáng qua, song mưa lớn vẫn tiếp tục đổ xuống sau đó, gây lũ quét và lở đất tại các thị trấn.Giới chức thị trấn Teresopolis - cách thủ phủ Rio de Raneiro 65 km về phía bắc - thông báo 130 người dân tại đây thiệt mạng trong vòng 24 giờ qua. Tại thị trấn Nova Friburgo, số người chết là 107, trong đó có bốn lính cứu hỏa làm nhiệm vụ sơ tán dân. 20 người khác chết tại thị trấn Petropolis,  AP  đưa tin.Hàng nghìn người dân lội nước để tới những khu vực cao hơn cùng đồ đạc mà họ có thể mang theo. Các nhân viên cứu hộ dùng các loại máy hạng nặng, xẻng và tay để tìm kiếm nạn nhân của vụ lở đất. Số người chết tăng dần khi lực lượng cứu hộ tới những làng nằm sâu trong núi. Giới chức chưa biết chính xác bao nhiêu người đã được cứu, nhưng ít nhất 50 người mất tích và người ta lo ngại con số đó có thể tăng.Dịch vụ viễn thông và các đường dây điện trong khu vực tê liệt nên nhiều người không biết tin tức của thân nhân.“Rất nhiều người mất tích và có lẽ người ta sẽ chẳng bao giờ tìm thấy họ. Chúng tôi không thể làm gì. Tình cảnh hiện nay thật đáng sợ”, một phụ nữ có tên Angela Marina de Carvalho Silva nói. Người phụ nữ này tin rằng 15 thân nhân của cô đã chết hoặc mất tích vì nước lũ.Carvalho Silva trú ẩn trong nhà của một người hàng xóm cùng chồng và con gái. Họ nhìn thấy nước lũ cuốn trôi xe hơi, cành cây, động vật và mái nhà.“Nước đổ xuống và mang theo mọi thứ. Chúng tôi chẳng còn gì cả”, chồng của Sidney Silva nói.Hơn 300 người ở miền đông nam Brazil đã chết do thiên tai kể từ dịp Giáng sinh.Minh Long