Thủ tướng Đức là phụ nữ quyền lực nhất thế giớiThủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua tiếp tục được vinh danh là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới trong cuộc bình chọn thường niên của tạp chí Forbes.Việc người đứng đầu chính phủ Đức liên tiếp đứng vị trí thứ nhất trong hai năm đã phản ánh vai trò của bà trong nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính của Liên minh Châu Âu (EU). Thủ tướng Merkel là “người đàn bà thép” của EU và nhà lãnh đạo hàng đầu trong nền kinh tế khu vực đồng euro vốn đang tiếp tục đe dọa thị trường toàn cầu”,  Forbes  nhận xét.Đứng thứ hai trong danh sách là Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, người được  Forbes  đánh giá đã có 12 tháng qua đầy dữ dội và chuẩn bị rời chức vụ vào cuối năm nay. Theo sau hai người phụ nữ nổi tiếng trên ở bảng xếp hạng là Tổng thống Brazil Dilma Rousseff.Danh sách 100 Phụ nữ quyền lực nhất thế giới của  Forbes  gồm những người hoạt động trên nhiều lĩnh vực khác nhau như chính trị, kinh doanh, truyền thông, giải trí và hoạt động phi lợi nhuận. Họ đến từ 28 quốc gia và có độ tuổi trung bình là 55. Sự quyền lực của họ được đánh giá dựa vào thu nhập, tần suất xuất hiện trên truyền thông và tầm ảnh hưởng nói chung. Trong danh sách năm nay của Forbes có 25 CEO với tổng thu nhập là 984 tỷ USD.Có 16 phụ nữ lần đầu lọt vào top 100, trong đó có ca sĩ Jennifer Lopez, cựu ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa Michele Bachmann, giám đốc điều hành HP Meg Whitman và giám đốc điều hành Yahoo Marissa Mayer. Nữ ca sĩ nhạc pop Lady Gaga xếp ở vị trí thứ 14, năm nay 26 tuổi và là phụ nữ trẻ nhất trong danh sách. Người già nhất là Nữ hoàng Anh Elizabeth II, 86 tuổi, xếp thứ 26. Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama đứng thứ 7.“Những phụ nữ quyền lực năm nay tạo ra ảnh hưởng bằng những cách khác nhau, nhắm đến những mục đích khác nhau, và tác động khác nhau đến cộng đồng quốc tế”, bà Moira Forbes, chủ tịch ForbesWoman nói. “Dù đang dẫn dắt các công ty hàng tỷ USD, lãnh đạo các quốc gia, định hình khung văn hóa cho đời sống chúng ta hay đi đầu trong các sáng kiến nhân đạo, những người phụ nữ được vinh danh ở đây đều đang thay đổi hành tinh một cách đầy sâu sắc và mạnh mẽ”.Anh Ngọc