Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết thế nào về tình hình thế giới tuần qua và nhận quà tặng nhé.
1. Tạp chí  Forbes  danh tiếng của Mỹ vừa công bố danh sách những nhân vật quyền lực nhất thế giới. Trong danh sách này có tất cả bao nhiêu người?A. 60B. 63C. 67Xem đáp án2. Một cô nữ sinh ở Brazil vừa bị nhà trường đuổi học vì có hành vi "vô đạo đức". Cô đã làm gì?A. Nói bậyB. Đánh bạn họcC. Mặc váy siêu ngắnXem đáp án3. 287 phụ nữ cùng nhau phá một kỷ lục thế giới ở Nam Phi tuần này. Kỷ lục đó là gì?A. Cuộc diễu hành bikini có đông người tham gia nhấtB. Bơi tập thể đông người nhấtC. Ăn tập thể đông người nhấtXem đáp án4. Tổng thống Mỹ Barack Obama bắt đầu chuyến công du châu Á đầu tiên tuần này. Nước nào dưới đây không nằm trong số quốc gia mà Obama tới thăm?A. SingaporeB. IndonesiaC. Hàn QuốcXem đáp án5. Trung Quốc vừa mở "Vương quốc người lùn" thu hút du khách tới xem các màn biểu diễn của những người có chiều cao khiêm tốn. Để được làm việc ở vương quốc này, những người lùn phải đáp ứng yêu cầu nào?A. Thấp hơn 1 mB. Thấp hơn 1,1 mC. Thấp hơn 1,3 mXem đáp án6. Các nhà khoa học ở Vân Nam, Trung Quốc, tin rằng người ngoài hành tinh đang trú ngụ ở tỉnh này. Họ dựa vào đâu để đi tới kết luận này?A. Nhiều người dân thường bỗng dưng biến mấtB. Nguồn nước ở đây biến đổi kỳ lạC. Nhiều vật thể bay lạ xuất hiện ở đâyXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Lễ hội gì được khai mạc vào lúc 11h11 ngày 11/11 ở Đức?A. Lễ hội hóa trangB. Lễ hội ném cà chuaC. Lễ hội âm nhạcNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà là một cuốn sách "Google" do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề  Google . Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, và cung cấp họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Cảm ơn độc giả.T.G.