Nữ sinh bán trinh gần triệu USDTrinh tiết của một nữ sinh 20 tuổi người Brazil là đối tượng của phiên đấu giá đầy tranh cãi diễn ra hôm qua, với mức giá chốt cuối cùng là 780.000 USD.
Cuộc đấu giá là một phần trong dự án phim của đạo diễn Australia Justin Sisely. Bộ phim tài liệu có nhan đề "Virgins Wanted" (tạm dịch Săn lùng Trinh nữ). Dự án bắt đầu năm 2009 và đã nhận được nhiều sự quan tâm cũng như những lời la ó.Phiên đấu giá trực tuyến diễn ra với sự tham gia của 15 người mua, trong đó có các nhân vật tên tuổi đến từ Mỹ và Ấn Độ. Người thắng cuộc là một đàn ông Nhật có tên Natsu, theo  The Australian .Cô sinh viên, Catarina Migliorini, sẽ "trao" cho Natsu trên một chuyến bay bay từ Australia sang Mỹ. Cô sẽ được phỏng vấn trước và sau khi trao thân, bởi đây là một phần của bộ phim.Migliorini đăng ký tham gia đấu giá sau khi xem quảng cáo tìm trinh nữ trên mạng. Cô sẽ được nhận 20.000 USD cộng với 90% giá trị món tiền đấu giá. Cô nói sẽ dành một phần tiền kiếm được để ủng hộ quỹ từ thiện xây nhà cho người nghèo ở quê hương.Hành động của Migliorini gây xôn xao, và không ít người nhận định cô cư xử như một gái làng chơi hơn là nữ sinh đang làm việc thiện. Migliorini nói: "Tôi xem đây là dịp tốt. Tôi có cơ hội được đi du lịch, trở thành một phần của bộ phim và còn có thù lao khi tham gia dự án này".Trả lời tờ báo địa phương  Folha  về vụ đấu giá, nữ sinh cho biết: "Nếu bạn chỉ thực hiện một lần trong đời thì không thể gọi là gái làng chơi, cũng giống như ai đó chụp được một bức ảnh đẹp, không có nghĩa người ta sẽ gọi đó là nhiếp ảnh gia. Phiên đấu giá chỉ là việc kinh doanh".Phương Linh