Obama và Raul Castro bắt tayLãnh đạo Mỹ và Cuba có cái bắt tay lịch sử tại lễ tưởng niệm cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, tuy nhiên Nhà Trắng tuyên bố hành động này không được lên kế hoạch trước. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua bắt tay Chủ tịch Cuba Raul Castro trong lễ tưởng niệm nhà lãnh đạo Nam Phi Nelson Mandela. Hành động này diễn ra khi Obama đang chuẩn bị bước lên bục phát biểu, và ông cũng bắt tay với Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma cùng người đồng cấp Brazil Dilma Rousseff ngay kế bên.Mỹ và Cuba chưa thiết lập quan hệ ngoại giao kể từ cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa do Fidel Castro, anh trai ông Raul Castro, lãnh đạo cách đây hơn 50 năm. Đây có thể là cái bắt tay thứ hai giữa hai lãnh đạo Mỹ - Cuba trong vòng 5 thập kỷ qua. Năm 2000, Fidel Castro bắt tay tổng thống Mỹ bấy giờ là Bill Clinton.Cái bắt tay với Castro không được chuẩn bị trước, Ben Rhodes, cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng, nói. Obama chỉ "chào hỏi" Castro và các lãnh đạo khác, không có cuộc thảo luận lớn lao nào,  USA Today  dẫn lời Rhodes cho biết và nói thêm rằng "ý nghĩa của sự kiện là về Nelson Mandela".Mỹ và Cuba đã có những bước nhỏ hướng tới hòa bình trong những năm gần đây, làm dấy lên hy vọng hai nước có thể sắp có bước đột phá trong quan hệ.  Tuy nhiên, những người hoài nghi cảnh báo rằng hai nước từng có dấu hiệu tan băng trong quá khứ, nhưng lại vấp lại những lời cáo buộc lẫn nhau như trước đó.Trọng Giáp  (Video:  Euronews )