Người đồng tính New York mừng quyền kết hônHàng ngàn người đồng tính nam, nữ cùng các bạn bè của họ đã tổ chức diễu hành trên đường phố New York mừng chính quyền thông qua dự luật mới chấp thuận các đám cưới của "thế giới thứ ba".
Theo  AFP,  cuộc diễu hành bắt đầu hôm chủ nhật tại phía nam đại lộ Số Năm đến Greenwich ở Manhattan, qua địa danh lịch sử Stonewall Inn, nơi một người đồng tính từng bị cảnh sát truy bắt 42 năm trước nhằm nhấn mạnh bước ngoặt trong sự ghi nhận quyền bình đẳng đối với những người thuộc "thế giới thứ ba".Những người đồng tính đã diễu hành trong tiếng nhạc với những chùm bong bóng rực rỡ sắc màu, bày tỏ sự biết ơn đối với Thống đốc Andrew Cuomo, người dẫn đầu trong phong trào đòi quyền bình đẳng cho người đồng tính và ký kết "Luật hôn nhân bình đẳng" vào hôm thứ 6 vừa qua."Tôi rất hạnh phúc vì dự luật này. Quả là một ngày tuyệt vời. Chúng tôi muốn dự luật này sẽ được thông qua ở cấp Liên bang", Amanda Pears, 44 tuổi nói.Ngoài những người diễu hành đồng tính, khoảng 300.000 người dân địa phương và khách du lịch cùng 350 nhóm và tổ chức cũng đã tham gia vào cuộc diễu hành đặc biệt này. Những người này cũng bày tỏ sự tin tưởng đối với Tổng thống Barack Obama."Tôi tin rằng trong nhiệm kỳ thứ hai, ông Obama sẽ nới lỏng vấn đề về người đồng tính hơn nhiệm kỳ thứ nhất", Paul Weider, 77 tuổi, giám đốc một nhà hát nói.New York đã trở thành bang thứ 6 và là bang lớn nhất nước Mỹ công nhận các đám cưới đồng tính sau khi 53% những người tham gia trong một cuộc bỏ phiếu hồi tháng 3 ủng hộ hôn nhân cùng giới. "Luật hôn nhân bình đẳng" của New York sẽ có hiệu lực trong 30 ngày tới.Các cuộc diễu hành của những người đồng tính cũng đã được tổ chức rộng rãi trên khắp Mỹ Latin hôm qua, trong đó có thành phố Mexico, thành phố đầu tiên trong khu vực này công nhận đám cưới đồng tính và thông qua luật hôn nhân dành cho những người này.Tại Sao Paulo, Brazil, những người diễu hành với các trang phục rực rỡ đã đi qua đại lộ chính nhân kỷ niệm lần thứ 15 sự kiện này được tổ chức. Trước đó, Tòa án tối cao Brazil đã công nhận các cặp vợ chồng đồng tính và trao cho họ quyền kết hôn giống như vợ chồng khác giới.Anh Ngọc