Phi công tụt quần trước nhân viên an ninhMột phi công của hãng United Airlines, Mỹ, bị bắt tại sân bay quốc tế ở Brazil vì tụt quần khi đang được kiểm tra an ninh.
Michael D. Slynn, 49 tuổi, được yêu cầu cởi thắt lưng và giày khi đang trong quá trình kiểm soát an ninh vào chiều 25/6. Đáp lại, Slynn cười phá lên và tụt thẳng quần xuống mắt cá chân ngay trước mặt các nhân viên an ninh ở sân bay Rio de Janeiro.Slynn bị bắt nhưng sau đó được phép bay trở lại Washington D.C. sau khi ký vào một tờ giấy cam kết sẽ ra tòa khi trở lại Brazil vào lần sau,  AP  cho biết. Viên cảnh sát trưởng ở Rio de Janeiro cho rằng viên phi công đó đã "không tôn trọng các quy định và bỡn cợt các nhân viên an ninh".Đây không phải là lần đầu tiên một phi công của Mỹ gặp rắc rối với nhân viên an ninh sân bay tại Brazil. Năm 2004, Dale Robin Hersh của hãng American Airlines đã bị phạt 13.000 USD vì giơ ngón tay thối khi anh chụp ảnh tại sân bay quốc tế Guarulhos ở Sao Paulo.Thùy Minh