Powell nỗ lực xoa dịu căng thẳng với BrazilHôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã lên tiếng giải thích với Brazil về quy định mới yêu cầu người nước ngoài phải "Chúng tôi phải tự bảo vệ mình. Người Mỹ mong muốn như thế và các du khách quốc tế cũng vậy. Chúng tôi muốn bày tỏ một quan điểm rằng, cho dù có những biện pháp mới thì Mỹ vẫn là một đất nước rộng mở đối với mọi người", Ngoại trưởng Mỹ Powell tuyên bố trong một cuộc họp báo.Trong khi đó, Ngoại trưởng Brazil Celso Amorim yêu cầu các công dân nước mình phải được miễn các thủ tục an ninh mới khi nhập cảnh Mỹ. Ông đã triệu tập đại sứ Mỹ Donna Hrinak để bày tỏ mong muốn người Brazil được đối xử như công dân của 27 nước khác đến Mỹ mà không cần thị thực và không phải trải qua thủ tục lấy dấu vân tay hay chụp ảnh.Nhưng Ngoại trưởng Colin Powell đã không làm thỏa mãn yêu cầu của người đồng nhiệm ở Nam Mỹ. Ông chỉ bày tỏ hy vọng rằng, những quy định mới về an ninh sẽ không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Mỹ với các nước khác. Ông Powell khẳng định, việc lấy dấu vân tay và chụp ảnh du khách nước ngoài không phải là yêu cầu quá vô lý của Mỹ.Ngoại trưởng Powell đã có cuộc điện đàm với ông Celso Amorim xung quanh vấn đề trên nhưng thông tin chi tiết không được tiết lộ.Quy định lấy dấu vân tay và chụp ảnh người nước ngoài nhập cảnh Mỹ được áp dụng từ đầu tuần này tại tất cả 115 sân bay quốc tế và 14 cảng biển chính. Ngay khi nhận được thông tin, Brazil cũng ra lệnh bắt buộc tất cả những người nào là công dân Mỹ khi nhập cảnh đều phải lấy dấu vân tay và chụp ảnh. Công dân các nước khác khi đến Brazil thì đều được miễn thủ tục vốn có thể khiến du khách mất hàng giờ chờ đợi tại sân bay. Giới chức thành phố Rio de Janeiro lo ngại biện pháp trả đũa cứng rắn này có thể phá hoại ngành công nghiệp du lịch của Brazil.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )