Bị ôtô hất tung lên trời vẫn sốngMột phụ nữ ở Brazil thoát chết thần kỳ khi bị một xe hơi lao tới và hất văng đi xa gần 20 m giữa phố.
Theo  CBS , các quan chức Brazil hôm qua cho biết người phụ nữ chỉ bị thương nhẹ sau tai nạn khủng khiếp này. Toàn bộ hình ảnh được ghi lại qua camera giám sát giao thông.Hình ảnh video cho thấy người phụ nữ đang đi bộ trên phố thì một xe hơi từ phía sau lao tới đâm mạnh, hất cô lên nóc xe rồi quăng đi một quãng đường dài gần 20 m.Sau tai nạn, tài xế ôtô kiểm tra xe hơi của mình trước khi đến xem người phụ nữ. Ngay sau đó người đi đường xúm vào xem và cảnh sát cũng có mặt.Anh Minh