Phát hiện thi thể phụ nữ ngồi trong tủ lạnhCảnh sát Nhật vừa bắt một người đàn ông Brazil sau khi phát hiện thi thể một phụ nữ trong tủ lạnh nhà anh ta.
Giovani Mikio Claudino, 35 tuổi, bị bắt tại thành phố Numazu hôm 20/3. Cảnh sát đang điều tra xem Claudino có sát hại người phụ nữ trên hay không.Nạn nhân được xác định là người quen của Claudino và khoảng 40 tuổi. Thi thể cô được tìm thấy ở tư thế ngồi trong một chiếc tủ lạnh cao 80cm.  Cảnh sát khám nhà Claudino sau khi hàng xóm báo rằng họ không nhìn thấy người phụ nữ thường hay tới nhà anh kể từ cuối tháng hai..  Claudino đến Nhật 15 năm trước và đang sống một mình. Cảnh sát địa phương hiện từ chối bình luận về vụ án.Ngọc Quỳnh  (theo  News.com.au )