Những chuyện hy hữu trong bầu cử NgaCác giải đấu thể thao, những điệu nhảy truyền thống và những người khỏa thân là một số diễn biến hy hữu trong bầu cử tổng thống Nga hôm qua. "Chúng tôi đã bảo họ rời khỏi điểm bỏ phiếu và đi bơi đi", chủ tịch một ủy ban bầu cử ở thành phố Barnaul, Siberia, kể lại sau khi một nhóm hơn 10 cử tri đến bỏ phiếu với bộ đồ bơi trên người. Họ thật sự là những vận động viên bơi lội nhiệt tình bởi nhiệt độ ở Barnaul lúc đó là -2 độ C."Chúng tôi đã bỏ phiếu như thế này 4 lần trước và lên kế hoạch tập hợp tất cả những vận động viên bơi lội trên băng vào các kỳ bầu cử tới để cùng đi bỏ phiếu", Alexander Zelenetsky, chủ tịch hiệp hội bơi lội trên băng Gấu Bắc Cực nói.Theo  RIA Novosti,  một cảnh tượng bán khỏa thân cũng diễn ra chỉ ít phút ngay sau khi Thủ tướng Vladimir Putin và phu nhân đến bỏ phiếu ở Viện Khoa học phía tây nam Moscow. Khi ông Putin rời khỏi đây, 3 cô gái không mặc áo và sơn lên ngực dòng chữ "Tôi ăn trộm cho Putin" đã xông vào tòa nhà này và gào thét những khẩu hiệu phản đối chính phủ. Họ bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó. Các cô gái nói với các phóng viên rằng họ là các nhà hoạt động đến từ nhóm Femen của Ukraina, từng tổ chức nhiều cuộc biểu tình "ngực trần".Cách đó hàng trăm km về phía đông, tại điểm bầu cử ở Yoshkar-Ola, thủ đô của công hòa Mari El, các cử tri được tặng các phiếu cắt tóc hoặc làm móng tay miễn phí. Các hoạt động thi đấu cờ vua và thể thao cũng được tổ chức khắp các điểm bỏ phiếu trong thành phố. Các cử tri còn được mời tham dự các buổi ca nhạc, tham quan và triển lãm miễn phí.Ở nước cộng hòa Ingushetia, một cụ ông 116 tuổi đã đích thân đến điểm bỏ phiếu ở ngôi làng hẻo lánh Guli để thực hiện quyền công dân. Cụ Appas Iliyev sinh năm 1896, chỉ ít năm sau khi Sa Hoàng Nicholas II lên ngôi, là cử tri lớn tuổi nhất năm nay.Những người đã về hưu thường lại là những người đi bầu cử sớm nhất ngay khi điểm bỏ phiếu mở cửa lúc 8h sáng. Sự nhiệt tâm của họ đôi khi lại để lại những hậu quả bi thảm. Một cụ bà 72 tuổi bị cơn đau tim tấn công bất ngờ khi chỉ còn cách lối vào của điểm bầu cử thành phố Volgograd có 5 mét. Cụ đã qua đời trước khi bác sĩ kịp đến nơi. Bốn trường hợp tương tự cũng xảy ra trên khắp nước Nga hôm qua.Nhảy múa mừng bầu cửVideo ghi lại cảnh một người đàn ông nhảy điệu Lezginka, một điệu nhảy truyền thống của vùng núi Kavkaz, ngay tại điểm bầu cử, đã được đăng tải trên Internet hôm qua. Các cư dân mạng nghi ngờ rằng "vũ công" này chính là ông Ramzan Kadyrov, lãnh đạo của nước Cộng hòa Chechnya, nhưng thư ký của ông đã nhanh chóng bác bỏ thông tin này."Hôm nay, ông Kadyrov không nhảy. Ông ấy đi bỏ phiếu với mẹ, bỏ phiếu xong và đi luôn", người thư ký nói.Lãnh đạo Chechnya từng nhiều lần biểu diễn điệu nhảy Lezginka trước công chúng, trong đó có một trận bóng đá giao hữu giữa Chechnya và Brazil tháng ba năm ngoái.Chechnya từ lâu vẫn có truyền thống là điểm bầu cử có tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất. Năm nay cũng không phải ngoại lệ. Đến 6h tối qua theo giờ địa phương, tức ba tiếng trước khi đóng cửa các điểm bỏ phiếu, lượng cử tri đi bầu ở đây đã đạt gần 95%, cao nhất nước Nga.Nhân viên an ninh người CossackỞ vùng Tula, cách thủ đô Moscow khoảng gần 200 km về phía nam, người dân Cossack, nổi tiếng với những người vệ binh và người yêu nước nhiệt thành, đã được triển khai tại các điểm bầu cử lần đầu tiên trong lịch sử.Khoảng 440.000 nhân viên an ninh đã được triển khai trên khắp nước Nga để đảm bảo trật tự cho cuộc bầu cử trọng đại. Tại Moscow, hơn 30.000 nhân viên cảnh sát có mặt trên khắp các đường phố. Hàng chục xe buýt chở cảnh sát chống bạo loạn đỗ quanh trung tâm Moscow, trong khi hàng nghìn nhà hoạt động ủng hộ Thủ tướng Vladimir Putin đổ ra đường ngay sau bầu cử.Trong khi đó, ở miền nam Moscow, một ban nhạc kèn đồng mặc đồng phục đỏ đã biểu diễn chào mừng các cử tri bằng những bài hát ca ngợi đất nước. Các kiốt bán trái cây và rau củ cũng dàn hàng quanh tòa nhà để thu hút khách hàng là các cử tri.Tuy nhiên, một số cử tri tỏ ra không mấy nhiệt tình với cuộc bầu cử."Không có ứng viên nào tôi muốn ủng hộ cả", một cử tri 26 tuổi thừa nhận. "Nhưng tôi phải chọn một trong số đó nên tôi đã bầu cho ông Putin".Thủ tướng Nga Putin và những người ủng hộ đã có các hoạt động mừng chiến thắng hôm qua. Theo các kết quả sơ bộ, Putin giành được trên 60% số phiếu, bỏ xa người về nhì là chủ tịch đảng Cộng sản Gennady Zyuganov với khoảng 17%. Tỷ phú Mikhail Prokhorov về ba, nhưng tuyên bố sẽ không từ bỏ giấc mơ tổng thống.Anh Ngọc