Thủ tướng Merkel là phụ nữ quyền lực nhất thế giớiThủ tướng Đức Angela Merkel tiếp tục dành được sự ưu ái của tạp chí Forbes khi năm thứ tư liên tiếp đứng đầu danh sách bình chọn 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Cuộc bình chọn 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới của  Forbes  bắt đầu từ năm 2004, trong đó quy tụ phụ nữ từ nhiều lĩnh vực như tài chính, truyền thông, hoạt động từ thiện và phi chính phủ, chính trị và công nghệ. Họ được xếp hạng theo bốn tiêu chí chính là độ giàu có, hiện diện trên báo chí, phạm vi ảnh hưởng và sức tác động.Theo  Telegraph , Thủ tướng Merkel, 59 tuổi, được bầu làm nữ lãnh đạo đầu tiên của Đức vào năm 2005 và đã lọt vào danh sách của  Forbes  9 lần.Là người đứng đầu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ , bà Janet Yellen giành vị trí thứ hai. Đây là lần đầu tiên chủ tịch của ngân hàng trung ương lớn nhất thế giới lọt vào bảng xếp hạng trên.Những cái tên đứng ở vị trí tiếp theo là Melinda Gates, phu nhân của tỷ phú Bill Gates, đồng chủ tịch Quỹ Bill & Melinda Gates, Tổng thống Brazil Dilma Rouseff và giám đốc quản lý của Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde.Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama bị tụt xuống hạng 8 từ hạng 4 năm ngoái, trong khi ứng viên tổng thống Mỹ sáng giá Hillary Clinton xếp thứ 5.Danh sách năm nay có 13 tỷ phú. 9 nguyên thủ trong danh sách đang điều hành các quốc gia có tổng GDP hơn 11 nghìn tỷ USD v à tổng cộng 641 triệu dân.Tất cả phụ nữ lọt vào top 10 đều trên 50 tuổi. Người trẻ nhất trong danh sách là nữ ca sĩ Lady Gaga 28 tuổi, đứng thứ 67.Anh Ngọc