Nữ sinh bị đuổi học vì váy siêu ngắnTrường đại học ở Brazil vừa chỉ trích một nữ sinh là vô đạo đức và đuổi học cô này, vì cô mặc váy siêu ngắn đến lớp.
Trường đại học ở Brazil vừa chỉ trích một nữ sinh là vô đạo đức và đuổi học cô này, vì cô mặc váy siêu ngắn đến lớp.Trường đại học Bandeirante ở ngoại ô thành phố Sao Paolo hôm qua cho biết cô sinh viên Geisy Arruda, 20 tuổi, có hành vi vô lễ và vô đạo đức khi mặc chiếc váy hồng hở hang tới lớp. Họ còn đăng một đoạn quảng cáo trên báo, tố cáo Arruda đi học trong trang phục "không phù hợp với trường lớp" và có thái độ khiêu khích.Arruda thành tâm điểm của báo chí Brazil sau sự việc hôm 22/10, khi đó, cô phải nhờ tới cảnh sát đưa ra khỏi lớp. Cô phải khoác thêm một chiếc áo choàng trắng ở bên ngoài và được đưa ra khỏi đám đông bạn học đang tha hồ chửi rủa và chế giễu cô. Đoạn video ghi cảnh này được đăng trên trang web chia sẻ YouTube.Trường Bandeirante cho hay họ đã cảnh báo Arruda thay đổi thái độ, song quyết định đuổi học cô sau khi nói chuyện với chuyện sinh viên, nhân viên trường và chính Arruda. Bandeirante cáo buộc Arruda đứng làm mẫu chụp ảnh và khiêu khích các sinh viên khác.Bandeirante cũng đình chỉ tạm thời đối với một số sinh viên đã chế giễu Arruda. Họ không nói bao nhiêu người bị phạt và sẽ bị nghỉ học trong thời gian bao lâu.Liên đoàn sinh viên Brazil hôm qua lên tiếng phản đối quyết định đuổi học Arruda. Quan chức cao cấp về chính sách đối với phụ nữ của Brazil Nilcea Freire nói rằng quyết định trên là quá quắt và đầy tính phân biệt.Dù Brazil nổi tiếng với cảnh hở hang trên các bãi biển và thành phố ven biển, đa số sinh viên của họ mặc quần áo giản dị khi ở trong trường. Nhiều sinh viên ở Bandeirante than phiền rằng việc mặc váy khoe cơ thể của Arruda là không phù hợp.Mai Trang