Máy bay Pháp vỡ vụn khi chạm mặt biểnCác nhà điều tra Pháp vừa đưa ra kết luận ban đầu về vụ chiếc Airbus A330 của Air France đâm xuống Đại Tây Dương, trong đó cho rằng máy bay đã bị vỡ tan khi chạm mặt nước chứ không phải nổ trên không như dự đoán trước đây.
Ông Alain Bouillard thuộc Cục điều tra tai nạn BEA của Pháp cho rằng, thảm kịch hàng không nói trên là vụ cực kỳ khó hiểu. “Trong khoảng cách từ giữa mặt nước đến độ cao 10.700 mét của máy bay chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Do chưa có trong tay hai hộp đen nên chúng tôi vô cùng khó đưa ra các kết luận”.Nhưng nghiên cứu các mảnh vỡ thu được, nhóm điều tra tin rằng chiếc Airbus A330 đã đâm xuống mặt nước “theo chiều bay và với một gia tốc thẳng đứng cực mạnh”. Các chuyên gia cũng nhận định nếu máy bay bị nổ trên không thì các mảnh vỡ thân sẽ bị vỡ theo nhiều hướng. Trong khi đó những mảnh vỡ được tìm thấy chỉ chịu sức ép từ một hướng, chứng tỏ máy bay đã lao phần bụng xuống mặt nước đầu tiên.Những chiếc áo phao cứu sinh được tìm thấy trong số các mảnh vỡ máy bay cũng đều chưa được kích hoạt cho hơi vào để sẵn sàng sử dụng, chứng tỏ hành khách không có nhiều thời gian và sự cảnh báo về việc máy bay sắp hạ cánh xuống mặt nước. Cũng theo ông Bouillard, các nhà điều tra không tìm thấy dấu hiệu của lửa cháy hay chất nổ trên máy bay.Trước đó có những dự đoán rằng các bộ cảm biến tốc độ lạc hậu có thể khiến phi công trên chiếc máy bay Air France xấu số nhận thông tin sai, dẫn đến tai nạn. Nhưng ông Bouillard cho biết nhóm điều tra tin rằng chúng chỉ là “một nhân tố chứ không phải nguyên nhân”. Ngay sau thảm kịch, Air France đã đẩy mạnh chương trình thay thế bộ cảm biến tốc độ này trên các máy bay của hãng.Chiếc Airbus A330 của Air France lâm nạn hôm 1/6 làm toàn bộ 228 người trên khoang thiệt mạng, khi đang từ Rio de Janeiro sang Paris. Có 51 thi thể được tìm thấy tại khu vực cách bờ biển Brazil khoảng 1.000 km. Trong khi đó chiến dịch tìm nạn nhân đã được dừng lại, còn đội tìm hai hộp đen máy bay vẫn tiếp tục rà trong khu vực biển thêm 10 ngày nữa, dù hy vọng vớt hai thiết bị quan trọng phục vụ điều tra này đang tắt dần.Đình Chính  (theo  BBC ,  Telegraph )