Máy bay phản lực lao vào nhà dânHôm qua, chiếc phản lực hạng nhẹ Learjet 35 của Brazil đâm xuống khu vực đông dân cư ở thành phố Sao Paulo ngay sau khi cất cánh, làm chết 8 người và để lại một đống đổ nát bốc khói mù mịt. Chiếc Learjet 35 xấu số thuộc công ty taxi hàng không Reali Taxi Aereo đã đâm trúng hai ngôi nhà ở khu vực các công nhân sinh sống. Giới chức hàng không Brazil hiện chưa thể xác định có bao nhiêu người trên máy bay khi lâm nạn.Các nhân chứng cho biết chiếc máy bay đã lao phần mũi xuống đất khi đang cố gắng quay trở lại sân bay trong điệu kiện thời tiết không thuận lợi, có mưa nhẹ và mây mù. Một ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn sau cú đâm và ngôi liền kề bị hư hại nặng.Chiếc máy bay gặp nạn cất cánh từ sân bay Campo de Marte vốn chỉ dành cho các máy bay phản lực cá nhân và trực thăng. Nó đang trên đường tới thành phố Rio de Janeiro. Phát ngôn viên cơ quan quản lý sân bay Brazil là Lucia Ferreira khẳng định, không có dấu hiệu nào cho thấy vụ tai nạn liên quan đến sự rối loại về giao thông đường không đang diễn ra ở nước này.Vụ tai nạn xảy ra chỉ vài tháng sau khi một chiếc máy bay chở khách của hãng Tam Airlines đâm vào khu nhà gần sân bay Congonhas của Sao Paulo ngày 17/7, gây ra thảm kịch hàng không tồi tệ nhất trong lịch sử Brazil với 199 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )