Việt Nam vào Top 5 nước hạnh phúc trên thế giớiViệt Nam được đánh giá là một trong những nơi hạnh phúc nhất trên thế giới, do có tuổi thọ cao, con người hài lòng với cuộc sống và gây ít tác động tới môi trường.
Hiệp hội kinh tế mới tại Anh công bố chỉ số Happy Planet Index (HPI) hôm 4/7, theo đó xếp hạng 143 quốc gia trên thế giới về tuổi thọ, mức độ hạnh phúc của người dân và tác động của mỗi nước đối với môi trường. Theo đó, Costa Rica là quốc gia xanh nhất và hạnh phúc nhất trên thế giới. Các nước Nam Mỹ chiếm 9 vị trí trong Top 10 và Việt Nam là nước còn lại duy nhất đứng ở thứ 5.Các nước phương tây đứng khá xa trong bảng xếp hạng, với nước Anh ở vị trí 74 và Mỹ là 114. Nguyên nhân được cho là các nước này có chi phí sinh hoạt đắt đỏ và tiêu tốn khá nhiều nguồn tài nguyên thiên nhiên. Zimbabwe đứng ở vị trí bét bảng 143.Theo chỉ số HPI, Costa Rica có tuổi thọ trung bình là 78,5 tuổi, trong đó 85% dân số vui vẻ và hài lòng với cuộc sống của mình. Nước này cũng có dấu ấn tác động với môi trường ít nhất thế giới, với 99% năng lượng lấy từ các nguồn tái tạo. Trong khi đó, Việt Nam có tuổi thọ trung bình là 73,7 và 65% dân số hài lòng với cuộc sống.Nic Marks tại Hiệp hội kinh tế mới cho biết mục tiêu của bảng xếp hạng này là để "giúp tạo ra một nền kinh tế vững mạnh, ít carbon hơn, tước khi lối sống hoang phí đẩy con người vào cuộc khủng hoảng của sự biến đổi khí hậu". Chỉ số HPI được công bố lần đầu vào năm 2006 và bao trùm 99% dân số toàn cầu.10 nước hạnh phúc nhất thế giới theo chỉ số HPI .1. Costa Rica 2. CH Dominica 3. Jamaica 4. Guetamala 5. Việt Nam 6. Colombia 7. Cuba 8. El Salvador 9. Brazil 10. HondurasDiệu Minh  (theo  AFP, Xinhua )