Máy bay rơi cửa vẫn hạ cánh an toànMột máy bay phản lực Fokker 100 của hãng hàng không lớn nhất Brazil hôm qua đã hạ cánh an toàn sau khi các cánh cửa của nó rơi xuống đất chỉ ít phút sau khi cất cánh.Chiếc Fokker 100 này thuộc quyền sở hữu của hàng hàng không TAM. Sự cố xảy ra khi nó vừa cất cánh rời Sao Paolo để tới Rio de Janeiro với 79 hành khách. Máy bay hạ cánh an toàn xuống sân bay sau khi cất cánh được 18 phút.Một phát ngôn viên của TAM khẳng định không ai bị thương trong sự cố trên.TAM đã bắt đầu thay thế máy bay Fokker kể từ khi hãng sản xuất loại máy bay này phá sản 10 năm trước. Tuy nhiên, TAM vẫn để 22 chiếc hoạt động và dự định lưu kho toàn bộ số này vào năm 2010.Đây không phải là lần đầu tiên những chiếc Fokker của TAM có sự cố. Một chiếc Fokker 100 của TAM từng gây ra một trong những thảm hoạ hàng không khủng khiếp nhất tại Brazil vào năm 1996 khi nó rơi xuống một thành phố ngay sau khi cất cánh, làm chết khoảng 100 người, trong đó có một số người dưới đất.Năm 1997, một tiếng nổ không rõ nguồn gốc đã hất tung một hành khách ra ngoài chiếc Fokker 100 khiến người này thiệt mạng. Năm 2001, động cơ trên một chiếc Fokker 100 phát nổ khiến hai cửa sổ buồng lái bị vỡ và một hành khách trên khoang đã chết do tình trạng giảm áp suất.Minh Quân  (theo  Reuters )