Gấu trúc được bình chọn là 'phụ nữ của năm'Một hãng thông tấn lớn đưa tên của con gấu trúc cái vào danh sách "12 gương mặt phụ nữ của năm 2011".
Trong danh sách "12 gương mặt phụ nữ của năm 2011" do  BBC  công bố, người ta thấy tên của gấu trúc Sweetie (còn được gọi là Tian Tian) bên cạnh những tên tuổi nổi tiếng như bà Dilma Rousseff, Tổng thống Brazil hay Gabrielle Giffords, nữ nghị sĩ Mỹ thoát chết trong một vụ ám sát tại bang Arizona,  Telegraph  đưa tin."Gương mặt phụ nữ của năm 2011" là danh sách gồm những nhân vật được giới truyền thông đề cập nhiều lần trong mỗi tháng. Gấu trúc Sweetie, đang sống tại thành phố Edinburgh của Anh, được chọn làm gương mặt của tháng 12. Nó cùng Sunshine, một con gấu trúc khác, được đưa từ tỉnh Tứ Xuyên của Trung Quốc tới Edinburgh theo một hợp đồng cho mượn. Hiện hội Động vật Scotland phải trả khoảng 935.000 USD cho Trung Quốc để mượn hai con gấu trúc.Làn sóng chỉ trích  BBC  xuất hiện ngay sau khi danh sách được công bố. Cựu phó thủ tướng Anh John Prescott viết trên mạng xã hội Twitter như sau: " BBC  không thể tìm ra Nhân vật Thể thao của năm 2011, song họ có thể chọn một con gấu trúc làm gương mặt phụ nữ của năm".Stella Creasy, một nghị sĩ Công đảng, phát biểu: "Tôi không muốn xúc phạm Sweetie. Chắc chắn đó là một con gấu trúc đáng yêu. Nhưng tiêu chí bình chọn ở đây là gương mặt phụ nữ của năm, chứ không phải giống cái của các loài".Đáp lại làn sóng chỉ trích,  BBC  nói hãng thường chọn động vật vào danh sách gương mặt tiêu biểu của năm để tăng tính giải trí. Chẳng hạn, một con lợn và một con cá chép từng được hưởng "vinh dự" này trong những danh sách trước đây."Đây không phải là lần đầu tiên động vật được đưa vào danh sách của chúng tôi. Năm 2009 chúng tôi từng đưa cá chép khổng lồ Benson vào danh sách gương mặt nam giới trong tháng 8, còn năm ngoái lợn cái Peppa được chọn làm gương mặt của tháng 4", người phát ngôn của  BBC  tuyên bố.Tử Quỳnh