Ứng viên đảng Lao động dẫn đầu bầu cử BrazilTheo kết quả hơn 1/5 số phiếu được kiểm, ứng viên cánh tả Luiz Inacio Lula da Silva của đảng Lao động đang dẫn đầu cuộc bầu cử tổng thống Brazil, với 47% người ủng hộ.
Nếu kết quả này được giữ nguyên, ông sẽ vượt qua mức đa số cần thiết để tránh vòng bầu cử đối kháng trực tiếp (giữa hai ứng cử viên có số phiếu cao nhất trong vòng một) vào hôm 27/10.Hiện tại, đối thủ tiềm tàng nhất của da Silva là Jose Serra, người được liên minh trung dung của Tổng thống Henrique Cardoso ủng hộ. Hiện nhân vật này đã giành được 25% số phiếu. Ông Serra từng tuyên bố rằng ông tự tin sẽ vào vòng hai và đánh bật da Silva. Tuy nhiên, hầu hết các nhà bình luận cho rằng khả năng này khó có thể xảy ra. Đứng sau ông Serra là cựu thống đốc Anthony Garotinho và Ciro Gomes.Cả 4 ứng viên đều tranh cử với cương lĩnh thay đổi xã hội ở một đất nước đang bị đói nghèo, thất nghiệp và khoảng cách giàu nghèo lớn hoành hành. Nếu da Silva giành chiến thắng, thì ông sẽ là thủ lĩnh phe cánh tả đầu tiên được bầu ở Brazil.Cử tri, từ 18-70 tuổi, xếp thành hàng dài tại các điểm bỏ phiếu ở những thành phố lớn để chờ đến lượt mình.  Cũng trong lần bầu cử này, người dân sẽ chọn thống đốc bang, nghị sĩ quốc hội và thành viên hội đồng lập pháp bang. Dự kiến sẽ không có đảng nào giành đa số. Người thắng lợi trong bầu cử tổng thống sẽ không chỉ phải đối mặt với những thách thức ghê gớm, mà còn cần phải thành lập liên minh với các đảng phái chính trị ở Brazil.Có 406.000 thùng phiếu được điện toán hóa trên cả nước, từ vùng rừng Amazon cho tới các thành phố lớn như Sao Paulo và Rio de Janeiro. Một số người lo ngại hệ thống bỏ phiếu điện tử không thể xử lý mức độ cử tri rất cao. Rất may, tiến trình bầu cử đã diễn ra suôn sẻ.Nếu ông da Silva giành thắng lợi, thì chiến thắng này sẽ mang lại niềm hy vọng cho hàng triệu người dân Brazil đang sống trong cảnh bần cùng.  Trong khi đó, phản ứng của thị trường tài chính cũng rất đáng quan tâm. Đồng tiền của Brazil đã giảm giá mạnh do nhà đầu tư lo lắng về khả năng điều hành nền kinh tế của ứng viên cánh tả và đất nước này có thể tuyên bố không thể trả khoản nợ 260 tỷ USD.Chính vì vậy, để làm yên lòng giới doanh nghiệp, ứng viên da Silva đã cam kết sẽ tôn trọng các thỏa thuận quốc tế và thực hiện chính sách kinh tế ổn định.Tình trạng tội phạm và bạo lực gia tăng cũng là một vấn đề đáng quan tâm. Tính nghiêm trọng của nó được nêu bật ở  Rio de Janeiro , nơi khoảng 40.000 binh lính và cảnh sát được triển khai để bảo vệ cử tri. Các băng nhóm buôn bán ma túy ở các thành phố đã đe dọa sẽ phá vỡ bầu cử.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )