Chồng ngoại tình bị gia đình vợ đánh hội đồng thu hút 400 triệu lượt xemVideo một ông chồng Trung Quốc đang khỏa thân cùng một cô gái trong khách sạn bị gia đình vợ bắt quả tang và đánh hội đồng thu hút hơn 400 triệu lượt xem.Ông chồng khỏa thân bị gia đình vợ bắt gặp trên giường khách sạn với một cô gái. Trong khi bà vợ túm chặt cô gái chỉ mặc một chiếc áo phông, đang cố kéo áo trùm xuống phía dưới, thì những người đàn ông trong gia đình bà vợ lao vào đấm đá ông chồng, theo  Mirror.Ông chồng đấm lại và bị đánh hội đồng. Ông này lấy gối cố che chỗ kín, trong khi những người kia vẫn tiếp tục tấn công. Cuối cùng, một phụ nữ lớn tuổi mặc áo vàng hét lên "đủ rồi, đủ rồi đấy", họ mới dừng lại.Video được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo hồi tháng 4/2016, thu hút hơn 400 triệu lượt xem và một lần nữa gây sốt khi đăng lại trên Youtube hồi đầu tuần, sau khi sự việc một người vợ ở Brazil đánh ghen một cô gái 20 tuổi và bắt cô này trần truồng diễu phố.Xem thêm:  Vợ bắt tình địch khỏa thân diễu phố ở BrazilHồng Hạnh