Argentina chấn động vì thiếu nữ 16 tuổi bị chuốc cocain, hãm hiếpMột thiếu nữ Argentina 16 tuổi hồi đầu tháng tử vong vì bị ép dùng cocain quá liều và tra tấn tình dục đã làm dấy lên phong trào biểu tình ở nước này.Lucia Perez, một thiếu nữ ở Mar del Plata, thị trấn ven biển đông nam Argentina, tỉnh Buenos Aires, bị ép dùng cần sa và cocain quá liều, rồi bị những kẻ hãm hiếp sử dụng dụng cụ tra tấn hậu môn, theo  Mirror.Khi thấy Lucia bất tỉnh, chúng tắm rửa, thay quần áo cho cô bé rồi bắt uống một loại thuốc cai nghiện và đưa tới bệnh viện, bảo với nhân viên ở đó rằng Lucia bị sốc cocain. Lucia chết trên đường tới bệnh viện, bác sĩ xác định nguyên nhân do tim ngừng đập vì bị tra tấn dã man, công tố viên Maria Isabel Sanchez cho biết.Cảnh sát đã bắt giữ Matias Gabriel Farias, 23 tuổi và Juan Pablo Offidani, 41 tuổi, sau khi hai tên này thả Lucia ở bệnh viện rồi lên xe bỏ trốn. Một nghi can thứ ba đang chạy trốn. Cảnh sát cũng tìm thấy ma túy, bao cao su đã qua sử dụng, đồ chơi tình dục và súng đạn trên xe tải.Guillermo Perez, bố của Lucia, kêu gọi những kẻ sát hại con gái phải ngồi tù chung thân."Gia đình tôi muốn chúng bị tù chung thân, chứ không phải chỉ 10-15 năm rồi lại được thả tự do và tiếp tục gây tội ác", ông nói. "Con gái tôi bị ép dùng thuốc, bị hãm hiếp và bị tra tấn. Kẻ gây ra việc này không phải con người".Matias, 19 tuổi, anh trai của Lucia, viết trên Facebook rằng xuống đường biểu tình là cách duy nhất để ngăn "hàng nghìn Lucia nữa" bị sát hại, là cách duy nhất "để con bé nhắm mắt yên nghỉ", theo  BBC .Cứ 36 giờ lại có một phụ nữ bị giết ở Argentina, theo một tổ chức phi lợi nhuận vì nhân quyền ở Argentina. Nước này đã thông qua một đạo luật chống phân biệt đối xử với phụ nữ năm 2012, quy định đàn ông giết phụ nữ sẽ bị trừng phạt nặng hơn nếu tội phạm có liên quan đến giới tính, tuy nhiên, tình hình vẫn không được cải thiện.Chiều qua, hàng nghìn người đã bỏ một giờ làm việc, mặc đồ đen ra đường biểu tình tại thủ đô Buenos Aires và những thành phố khác ở Argentina."Nếu mày đụng vào một người trong số chúng tao, tất cả chúng tao sẽ cho mày biết tay" là khẩu hiệu trên tay nhiều người biểu tình. Họ muốn thay đổi văn hóa coi thường phụ nữ ở đất nước châu Mỹ Latin này.Nhiều người tỏ ra không tin tưởng chính sách mới đưa ra hồi đầu năm của Tổng thống Mauricio Macri, sẽ có hiệu lực từ đầu năm sau. Chính sách bao gồm một loạt biện pháp cố gắng giải quyết nạn bạo hành phụ nữ, như đeo thẻ điện tử cho những người đàn ông có tiền án bạo lực, xây dựng một mạng lưới nhà an toàn cho phụ nữ.Xem thêm:  Brazil chấn động vì vụ hiếp dâm tập thể thiếu nữ 16 tuổiHồng Hạnh