Bạn đời của nhà báo nổi tiếng trong vụ Snowden bị giamTổ chức Ân xá Quốc tế hôm qua lên tiếng chỉ trích nhà chức trách Anh vì hành động "trả thù không có cơ sở", sau khi bạn đời của nhà báo tiết lộ thông tin do Snowden cung cấp bị giam trong 9 giờ đồng hồ.Cảnh sát Anh xác nhận  David Miranda, bạn đời của phóng viên  Glenn Greenwald, làm việc cho tờ Guardian, bị bắt tại sân bay Heathrow thủ đô London. Anh này đang trên đường về nhà ở Rio de Janero từ Berlin."Người đàn ông 28 tuổi bị giữ ở sân bay Heathrow theo Phụ lục 7 của Luật về Khủng bố năm 2000", người phát ngôn của cảnh sát. "Ông ấy không bị bắt giữ, ông ấy đã nhanh chóng được thả".Nhà báo Greenwald là người phân tích và công bố các tài liệu mà cựu nhân viên an ninh Mỹ Edward Snowden cung cấp, trong đó tiết lộ chương trình giám sát hàng loạt của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA). Tổ chức Ân xá Quốc tế nói Miranda "rõ ràng là nạn nhân của một chiến thuật trả thù không có cơ sở"."Hoàn toàn không thể xảy ra việc David Michael Miranda, một công dân Brazil đang quá cảnh ở London, bị bắt một cách ngẫu nhiên. Việc này cho thấy vai trò người chồng của anh ấy có liên quan đến sự thật về bản chất việc giám sát phi pháp của NSA", Widney Brown, giám đốc cao cấp của bộ phận chính sách và pháp luật quốc tế của tổ chức, nói."Việc giam giữ David là bất hợp pháp và không thể tha thứ. Việc bắt giữ cho thấy sự thật rằng luật có thể được sử dụng để trả thù vặt", ông nói thêm.Các quan chức thu giữ một số thiết bị điện tử của Miranda gồm điện thoại di động, máy tính xách tay, máy ảnh, thẻ nhớ, DVD và máy chơi game, tờ  Guardian  cho hay."Chúng tôi rất thất vọng vì bạn đời của nhà báo của Guardian, người viết bài về các chương trình an ninh, bị giam giữ trong 9 giờ đồng hồ khi đi qua sân bay Heathrow", người phát ngôn của tờ báo cho hay.  "Chúng tôi đang khẩn trương tìm kiếm câu trả lời từ nhà chức trách Anh".Cựu nhân viên an ninh Mỹ Snowden bắt đầu tị nạn tại Nga từ ngày 1/8 sau 5 tuần mắc kẹt tại sân bay Moscow, để tránh bị dẫn độ về Mỹ. Snowden bị Washington truy nã vì tiết lộ cho báo chí các thông tin mật về chương trình theo dõi của chính phủ Mỹ.Vũ Hà