Nghị sĩ Brazil đỏ mặt vì quần lót bí ẩnMột chiếc quần lót nữ, được tìm thấy trong một phiên họp quốc hội Brazil hồi giữa tháng 5, vừa được đem đốt do không ai chịu nhận. Chiếc quần lót nữ màu trắng đỏ được báo  O Globo  miêu tả là "khá rộng và không phải là loại lọt khe", có thể thuộc về một trong 5 nghị sĩ. Một trong số họ đã vô tình đánh rơi khỏi cặp tài liệu khi đến muộn trong cuộc bỏ phiếu cho dự luật về tội phạm mạng ngày 15/5.Sau khi một bảo vệ ném chiếc quần vào thùng rác, phó chủ tịch quốc hội đã nhặt lên, bỏ vào túi vì lo sợ sự cố này sẽ xuất hiện trên camera an ninh.Chiếc quần lót vô chủ sau đó được đem đến văn phòng đồ đạc thất lạc. Chiếc quần đã được đem đốt vào thứ 4 tuần này để tránh những phiền phức có thể xảy ra, ngay sau khi câu chuyện về nó được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng Internet."Có lẽ chúng tôi biết ai đã đánh rơi chiếc quần, nhưng chúng tôi không muốn bêu xấu đồng nghiệp",  O Globo  dẫn lời Tirririca, một cựu danh hề được bỏ phiếu nhiều nhất năm 2010 để trở thành nghị sĩ quốc hội Brazil.Trọng Giáp