Ngực to giúp chủ nhân thoát chếtMột người mẫu tại Mỹ thoát hiểm trong một vụ tai nạn giao thông nhờ bộ ngực ngoại cỡ.
News  đưa tin hôm 12/2 Sheyla Hershey - một người mẫu gốc Brazil sống tại thành phố Houston, bang Texas, Mỹ - rời khỏi một bữa tiệc và phóng chiếc Ford Mustang về nhà. Một con chó bất ngờ xuất hiện phía trước xe và Hershey vội đánh tay lái thật mạnh để tránh nó. Chiếc xe đâm vào một cây, lộn nhào ba vòng rồi va vào một cây khác ngay bên đường. Vụ tai nạn xảy ra gần ngôi nhà của cô.Nhưng Hershey không bị trầy xước hay bầm dập trên cơ thể, dù cô cảm thấy choáng váng sau khi xe va vào cây. Người mẫu 32 tuổi cho rằng bộ ngực ngoại cỡ giúp cô thoát chết, bởi nó đóng vai trò như túi khí."Chúng giảm tác động của va chạm. Có lẽ tôi đã chết nếu không có chúng", Hershey nói.Các công tố viên cho rằng Hershey lái xe trong tình trạng say rượu và không thắt dây an toàn trước khi tai nạn xảy ra, nhưng cô bác bỏ cáo buộc này.Theo  The Register , Hershey hiện là người có bộ ngực bơm lớn nhất. Người mẫu thừa nhận cô từng phẫu thuật nâng ngực ít nhất 10 lần và vẫn có ý định tăng kích cỡ vòng một.Việt Linh