Thanh niên Brazil ngồi đợi cứu thương với dao ngập sâu trên lưngSau khi bị tấn công ở quán rượu tại Brazil, một thanh niên ngồi đợi xe cứu thương bên lề đường với con dao hung khí cắm trên lưng. Trong lúc Elionardo Nascimento, 22 tuổi, đang nhâm nhi đồ uống tại một quán rượu ở thị trấn Brasileia phía bắc Brazil hôm 9/2, một kẻ lạ bất ngờ xuất hiện từ phía sau, đâm con dao làm bếp vào giữa hai xương bả vai của Nascimento rồi bỏ chạy, theo  Sun ."Tôi còn không thấy hắn tiến đến mà chỉ cảm nhận được cú đấm trên lưng khiến tôi suýt quỵ ngã. Khi tôi còn chưa hiểu chuyện gì, một người bạn nói có con dao trên lưng tôi. Tôi còn không tin nổi",  Nascimento  kể.Nạn nhân cho hay không biết kẻ tấn công . "Tôi không hiểu vì sao chuyện này xảy ra. Tôi không dính líu đến cuộc đánh nhau hay tranh cãi nào", anh nói.Sau khi bị tấn công,  Nascimento  ngồi bên lề đường chờ xe cứu thương trong lúc những người xung quanh khuyên anh bình tĩnh, giữ thẳng người. Hình ảnh tại hiện trường cho thấy nạn nhân mặc quần jeans, áo phông, ngồi trên ghế với  hung khí ngập sâu trên lưng.Các bác sĩ cho hay Nascimento thoát chết do lưỡi dao không đâm trúng các nội tạng quan trọng và sượt xương sống chỉ vài milimet. Sau khi được phẫu thuật tại Bệnh viện Cấp cứu Rio Branco, Nascimento đang hồi phục.Cảnh sát cho hay hung khí là con dao mới được mua. Giới chức đã xác định được một nghi phạm và phát lệnh bắt. Vụ việc được điều tra theo hướng âm mưu giết người.Vũ Phong