Số người Brazil chết vì thiên tai lên 700Giới chức Brazil thông báo ít nhất 741 người thiệt mạng và vài trăm người vẫn mất tích vì lũ, lở đất tại nước này.
Chính quyền thành phố Sao Paulo hôm qua báo động người dân sau khi những cơn mưa lớn gây ngập các đường cao tốc và khiến hàng nghìn người điều khiển phương tiện cơ giới mắc kẹt giữa đường vào ngày 18/1. Họ buộc phải trèo lên nóc xe để chờ trực thăng cứu,  BBC  cho hay.Trong khi đó giới chức thống kê được 721 người mất mạng vì những trận lở đất tại bang Rio de Raneiro tuần trước. Theo  AP , tại các thị trấn ở phía bắc bang Rio de Raneiro, lực lượng cứu hộ tranh thủ những lúc trời không mưa để tăng tốc độ vận chuyển hàng tiếp tế tới người dân ở những khu vực bị cô lập. Họ cũng phát hiện thêm nhiều tử thi nên con số người chết liên tục tăng. Giới chức lo ngại tổng số người thiệt mạng có thể lên tới 1.000.Các quan chức tại Teresopolis và Nova Friburgo - hai thị trấn chịu tác động nặng nề nhất của lũ và lở đất - thông báo ít nhất 300 người vẫn mất tích. Lực lượng cứu hộ cho rằng họ bị chôn vùi dưới bùn, đá sau các trận lũ quét tuần trước."Nhiều gia đình bị lũ quét giết chết toàn bộ nên không còn ai sống để thông báo với chính quyền về những trường hợp mất tích", Roberto Botto, người phát ngôn của chính quyền thị trấn Nova Friburgo, nói. Ít nhất 345 người tại thị trấn Nova Friburgo bỏ mạng vì thảm họa.Quân đội Brazil điều trực thăng tới những vùng xa xôi để cứu những người sống sót và giúp họ đào xác người chết. Vài trăm người vẫn đang ở trong khu vực có nguy cơ lở đất. Lực lượng cứu hộ không thể tới nơi ở của họ vì nước lũ tàn phá nhiều tuyến đường và cầu. Một số người không chịu sơ tán do lo ngại những kẻ hôi của sẽ lấy cắp tài sản của họ.Giới chức cho biết, sự tàn phá của lũ và lở đất khủng khiếp đến nỗi cấu tạo địa lý của bang Rio de Raneiro đã thay đổi rõ rệt.Minh Long