Brazil: Kết thúc vụ bắt giữ con tin trong nhà tù, 6 người chếtSáng qua (15/4), bốn ngày nổi loạn ở nhà tù Carumbe, miền Tây Brazil, đã chấm dứt. Các tù nhân, lo ngại cho tính mạng của các thân nhân bị bắt làm con tin, đã kết liễu 6 người tổ chức việc chiếm nhà tù.
Trung tá Antonio Moraes cho biết các tù nhân đã giết 6 tên “lãnh đạo” bằng vũ khí tự tạo, giải cứu gần 150 con tin. Ông Moraes nói: “Những người tù đã hành động vì chính nghĩa. Tất cả các con tin được giải thoát đang được chăm sóc về y tế và tinh thần”. Cuộc nổi loạn tại nhà tù Carumbe là diễn biến mới nhất trong một loạt các vụ bạo loạn trong nhà tù của Brazil thời gian vừa qua.Bị chết vì muốn lên… TVTrong thời gian đến thăm tù nhân, 168 người đã  bị bắt làm con tin , hầu hết là phụ nữ và trẻ em. Trước khi các hoạt động giải cứu diễn ra, một vài con tin bị mất nước đã được thả, tuy nhiên, bốn quản giáo và 150 người vẫn bị bắt giữ. Cảnh sát đã cắt điện, thức ăn và nước để yêu cầu các tù nhân chấm dứt bạo loạn.Tối thứ bảy, những kẻ tổ chức nổi loạn đã đồng ý đàm phán. Sau đó, họ đổi ý, khi các phóng viên thông báo rằng họ có thể tuyên bố trực tiếp, qua điện thoại di động, trên Đài Truyền hình Quốc gia. Vì “ước mơ” đó, họ đã bị các bạn tù giết do lo cho tình hình sức khoẻ và tính mạng của các thân nhân đang bị bắt làm con tin.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 16/4)