Bé gái 'khổng lồ' được sinh thườngMột em bé sơ sinh vừa lập kỷ lục được sinh thường nặng nhất Tây Ban Nha với trọng lượng lên tới gần 6,2 kg.Các bác sĩ tại bệnh viện Marina Salud ở Denia, Alicante, Tây Ban Nha, miêu tả ca sinh nở của sản phụ Maxime Marin, 40 tuổi, hoàn toàn "không có gì phức tạp".Bà mẹ người Anh, hiện sống ở Tây Ban Nha cùng bạn đời người Colombia, nói rằng cô biết đứa bé sẽ lớn hơn so với bình thường nhưng không ngờ "lại lớn đến như thế". "Thậm chí tôi không cần gây tê màng cứng",  BBC  dẫn lời Marin nói về một thủ thuật giúp sản phụ giảm đau.Cả hai mẹ con hiện trong tình trạng phục hồi sức khỏe tốt, và bé Maria Lorena vẫn đang được theo dõi trong phòng chăm sóc đặc biệt dành cho trẻ sơ sinh.Bác sĩ Javier Rius, trưởng khoa sản tại bệnh viện, nói: "Trong 40 năm hành nghề, tôi chưa bao giờ được chứng kiến em bé sơ sinh nào nặng như thế lại được đẻ thường".Thông thường những em bé với cân nặng vượt trội sẽ được tiến hành mổ đẻ. Theo  AFP , 3 đứa con trước của cô Maxime Marin đều nặng ít nhất 4,5 kg lúc chào đời.Theo sách Kỷ lục Guiness, em bé nặng nhất thế giới là Anna Bates, người Canada, sinh vào năm 1879 với cân nặng 10,5 kg. Tuy nhiên bé qua đời chỉ 11 tiếng sau đó. Năm 2005, một phụ nữ ở Brazil sinh được một cậu con trai nặng 8 kg bằng phương pháp mổ. Hồi tháng 3 năm nay, bé George King trở thành em bé nặng thứ hai nước Anh được sinh thường với cân nặng 7 kg.Hướng Dương