Bộ trưởng Brazil mất chức vì chê đồng nghiệpTổng thống Brazil Dilma Rousseff vừa quyết định thay thế bộ trưởng quốc phòng sau khi ông này dùng những ngôn từ khiếm nhã để mô tả những quan chức khác.
BBC  đưa tin ông Nelson Jobim, vị bộ trưởng quốc phòng vừa mất chức, liên tục đưa ra những lời lẽ tiêu cực đối với các quan chức chính phủ Brazil trong vài tuần gần đây. Đầu tiên, trong một sự kiện do phe đối lập tổ chức, ông dùng từ "những kẻ ngốc" khi nói về các vị bộ trưởng khác.Sau đó, trong một lần trả lời phỏng vấn trên truyền hình, Jobim tuyên bố ông đã bỏ phiếu cho ông Jose Serra, đối thủ của đương kim Tổng thống Dilma Rousseff, trong cuộc bầu cử năm ngoái. Khi trả lời phỏng vấn của một tạp chí, Jobim còn gọi một bộ trưởng cùng trong nội các với mình là "người nhu nhược".Do những cú phốt trên, nữ tổng thống Brazil Dilma Rousseff đã quyết định cách chức ông Nelson Jobim. Ngoại trưởng Celso Amorim sẽ thay thế ông đảm nhiệm chức bộ trưởng quốc phòng.Jobim là bộ trưởng thứ ba mất chức từ khi bà Rousseff nhậm chức tổng thống hồi tháng 1 năm nay. Ông cũng là một trong số những bộ trưởng từng phục vụ trong chính phủ của cựu tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva, người tiền nhiệm của bà Rousseff.Việt Linh