Máy bay quân sự Brazil rơi, 8 người chếtMột máy bay của không quân Brazil hôm qua rơi tại bang miền nam Santa Catarina, khiến cả 8 người trên khoang thiệt mạng.
AFP  dẫn thông báo của không quân Brazil cho hay "không có người sống sót" trong vụ tai nạn của phi cơ C-98A Grand Caravan. Chiếc máy bay này mất liên lạc chỉ hai giờ sau khi cất cánh tại bang cực nam Rio Grande do Sul, với đích đến là thành phố Rio de Janeiro.Chiếc C-98A Grand Caravan sau đó được xác định bị rơi trên đường di chuyển. Theo một trong các nhân chứng tại hiện trường, tai nạn xảy ra khi gió thổi rất mạnh và chiếc máy bay nổ tung khi chạm đất. Một chiếc trực thăng của không quân Brazil sau đó đã được cử tới để cứu hộ, nhưng buộc phải quay về vì gió quá to.Trung tá Altair Rodrigues, phát ngôn viên của lực lượng cứu hỏa bang Santa Catarina, xác nhận thông tin chiếc C-98A Grand Caravan bốc cháy khi chạm đất. Một cuộc điều tra về nguyên nhân của tai nạn đang được tiến hành.Đây là tai nạn máy bay thứ 5 của không quân Brazil trong năm 2011. Các vụ tai nạn trước đó khiến 5 người thiệt mạng.Phan Lê