Thảm sát nhà tù Brazil, cựu cảnh sát trưởng bị kết án632 năm tù, đó là phán quyết của một toà án Brazil đối với đại tá Ubritan Guimaraes, được đưa ra hôm qua. Ông này là người đã ra lệnh cho các đơn vị đặc biệt tấn công nhà tù lớn nhất Mỹ Latin, Carandiru (Sao Paolo), sau cuộc nổi loạn ngày 2/10/1992, dẫn tới vụ thảm sát 102 tù nhân.
Guimaraes phải lãnh 6 năm tù cho mỗi mạng người, cùng với 20 năm tù cho 5 án mưu sát. Tuy nhiên, theo luật pháp Brazil, ông chỉ phải thụ án tối đa là 30 năm tù giam. Các tổ chức nhân quyền đã hoan nghênh phán quyết này và hy vọng nó sẽ chấm dứt các hành động trừng phạt tù nhân trong lực lượng cảnh sát Brazil.Ban đầu, Guimaraes bị truy tố với 111 tội danh giết người. Tuy nhiên, các công tố viên giảm xuống còn 102 tội danh, vì không có bằng chứng cho thấy cảnh sát đã giết 9 tù nhân bị đâm chết.Đại tá Guimaraes ôm chầm các luật sư, sau phiên xử, và rời toà án trong nước mắt. Ông sẽ được tự do trong khi các luật sư biện hộ làm thủ tục kháng án. Guimaraes khẳng định binh sĩ của ông nổ súng là nhằm tự vệ.Chỉ trích trên toàn thế giớiNhững bức ảnh chụp các xác chết trần trụi, đầy máu me dọc lối đi trong nhà tù khi đó đã làm dấy lên những lời chỉ trích ở nhiều nước trên thế giới. Kết cục bi thảm của vụ bạo loạn còn khiến người ta chú ý đến tình trạng tồi tệ tại các nhà tù Brazil, nơi nổi loạn gần như xảy ra thường nhật.Minh Châu  (theo  BBC , 30/6)