Tàu ngầm Argentina có tiếng ồn bất thường vào ngày mất tíchMột tiếng ồn bất thường xuất hiện trên tàu ngầm ARA San Juan của Argentina vào ngày nó mất liên lạc.Phát ngôn viên hải quân Argentina Enrique Balbi hôm qua cho biết họ đã nghe thấy một âm thanh lạ, tiếng ồn bất thường trên tàu ngầm ARA San Juan vào ngày nó mất tích hồi tuần trước, gần với địa điểm cuối cùng mà họ nhận được tín hiệu từ con tàu,  Reuters  đưa tin.Tuy nhiên, ông Balbi từ chối cung cấp thông tin về việc liệu đây có phải là dấu hiệu của một vụ nổ hay một tình huống khẩn cấp nào đó trên tàu ARA San Juan hay không.Tàu ngầm ARA San Juan của hải quân Argentina chở 44 thủy thủ mất tín hiệu liên lạc hôm 15/11 khi đang tuần tra ở vùng biển Nam Đại Tây Dương, ngoài khơi bờ biển Argentina. Nỗ lực tìm kiếm con tàu gặp nhiều thách thức. Hy vọng sống sót đối với các thành viên thủy thủ đoàn ngày càng mong manh khi ôxy trên tàu đang cạn dần.   Ông  Balbi  cho rằng con tàu  có thể hết oxy vào ngày 22/11 .ARA San Juan là tàu ngầm diesel - điện lớp TR-1700 (Santa Cruz) do hãng Thyssen Nordseewerke, Đức, chế tạo. Tàu trang bị 4 động cơ diesel MTU, 4 máy phát, động cơ điện Siemens cùng 120 khối pin điện, cho phép nó đạt tốc độ tới 46 km/h khi lặn. Tàu được nâng cấp hệ thống động cơ và pin điện tại Brazil trong giai đoạn 1999 - 2001, sau đó được hiện đại hóa trong nước từ năm 2007 đến năm 2013.Quân đội Argentina đã mở cuộc tìm kiếm quy mô trong bán kính 300 km xung quanh vị trí cuối cùng của ARA San Juan. Tàu và máy bay từ một số nước như Mỹ, Anh, Chile, Brazil, Uruguay cũng đang tham gia nỗ lực tìm kiếm con tàu.Vũ Hoàng