Tây Ban Nha phá băng khiêu dâm quy mô lớnCảnh sát Tây Ban Nha hôm qua mở chiến dịch truy quét quy mô lớn nhất nước này chống nạn phát tán và sở hữu ảnh khiêu dâm trẻ em, đồng thời bắt giữ 121 nghi phạm.
Ngoài ra có 96 người khác cũng bị cáo buộc sở hữu và phát tán ảnh khiêu dâm trẻ em, tuy nhiên số này tạm thời chưa bị bắt giam.Cảnh sát cho biết các nghi phạm gồm nhiều tầng lớp xã hội và làm nhiều nghề khác nhau như phi công, lái xe taxi, nhân viên ngân hàng ở độ tuổi từ vị thành niên đến nghỉ hưu. Hai trong số những kẻ bị bắt thậm chí còn sử dụng chính người thân để sản xuất các bức ảnh khiêu dâm.Khoảng 800 cảnh sát đã tham gia chiến dịch truy quét nói trên, thu giữ hàng triệu bức ảnh trẻ em bị lạm dụng tình dục, hàng nghìn đĩa CD, DVD, cùng một số máy tính xách tay.Cảnh sát Tây Ban Nha bắt tay với các đồng nghiệp Brazil triển khai cuộc điều tra này từ năm ngoái. Với sự giúp đỡ của lực lượng cảnh sát từ rất nhiều quốc gia, họ đã xác định được hơn 200 nghi phạm đang sinh sống tại Tây Ban Nha liên quan đến mạng lưới trên.Mai Nguyên  (theo  BBC, AFP )