Tiếp viên sống sót vụ máy bay rơi tuyệt vọng gọi tên đồng nghiệpTiếp viên sống sót vụ máy bay chở đội bóng Brazil rơi tuyệt vọng gọi tên đồng nghiệp, những người đã thiệt mạng, khi đội cứu hộ tiếp cận. Erwin Tumiri là một trong số 6 người sống sót sau khi máy bay LaMia gặp tai nạn. Khi đội cứu hộ tiếp cận, anh đã tuyệt vọng hét lên gọi tên đồng nghiệp, theo  Buzzfeed.Tumiri đứng yên trong bóng tối, nhắm mắt, người mặc áo khoác phản quang của cảnh sát đưa cho. Nước mắt lăn dài trên má, anh tuyệt vọng hét lên "Alex, Angel, David", tên các đồng nghiệp, nhưng không ai trả lời.Một cảnh sát cố khuyên anh bình tĩnh vì sợ vết thương trở nặng."Chúng tôi ở đây để giúp anh và các bạn anh", viên cảnh sát nói. "Chúng tôi đang kéo những người sống sót khỏi máy bay".Tumiri cho biết hành khách hoảng loạn đã rời khỏi chỗ ngồi và la hét khi máy bay CP-2933 gặp sự cố điện và lao vào sườn núi. Tumiri nói rằng anh sống sót qua thảm họa hàng không vì tuân theo quy trình an toàn.  Ba thành viên đội bóng Brazil Chapecoense cũng sống sót. Hai người khác là một nhà báo và một tiếp viên.Phi cơ mang số hiệu CP2933 chở 9 thành viên tổ bay và 68 hành khách, trong đó có câu lạc bộ bóng đá Brazil Chapecoense, rơi xuống gần Medellin, Colombia ngày 28/11. Máy bay khi đó đang trong hành trình từ Santa Cruz, Bolivia, đến Medellin. Giới chức chưa kết luận chính thức về nguyên nhân tai nạn.Xem thêm:  Sống sót vụ rơi máy bay chở đội bóng Brazil nhờ tư thế bào thaiHồng Hạnh