Hải tặc bắt tàu Hy LạpCướp biển Somalia vừa tấn công một tàu chở hàng của Hy Lạp và giữ 24 thủy thủ người Ukraina làm con tin. Người phát ngôn cơ quan an toàn hàng hải hôm qua xác nhận, con tàu chở hàng cỡ lớn MV Ariana mang theo 35.000 tấn đậu nành đi từ Brazil tới Trung Đông đã lọt vào tay cướp biển.Trong khi đó hải tặc tại Haradhere, một trong những căn cứ hoạt động chính của các băng cướp đòi tiền chuộc trên Ấn Độ Dương, tuyên bố chúng đã bắt một tàu khác hôm 1/5, trên tàu chở xe cộ.Lực lượng tuần tra của NATO tại vùng vịnh Aden, khu vực hoành hành của cướp biển Somalia, cho biết họ chưa có thông tin gì về số tiền chuộc mà nhóm hải tặc đưa ra cũng như bất kỳ đe dọa nào đối với các thành viên thủy thủ đoàn.Cướp biển Somalia từng bắt tàu MV Faina chở vũ khí của Ukraina và chỉ thả con tàu sau gần 5 tháng giam giữ khi nhận được 3,2 triệu USD tiền chuộc. Con tàu khi đó mang theo 33 chiếc xe tăng loại T-72 và một số vũ khí hạng nặng tới Kenya.Khoảng 20 tàu chiến của hơn chục quốc gia, trong đó có Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, đang tuần tra ở vùng biển ngoài khơi Somalia nhằm bảo vệ tàu thuyền dân sự đi qua khu vực này. Liên Hợp Quốc cho biết hải tặc Somalia đã thực hiện ít nhất 120 vụ cướp năm ngoái và tổng số tiền đòi chuộc lên đến khoảng 150 triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )