Snowden đứng đầu top 100 nhà tư tưởng thế giớiTạp chí Foreign Policy vừa công bố danh sách 100 nhà tư tưởng thế giới trong đó đứng đầu là người tiết lộ chương trình nghe lén của chính phủ Mỹ, Edward Snowden.Trong danh sách 100 nhà tư tưởng thế giới công bố giữa tháng này, 10 người đầu tiên đều liên quan đến chủ đề giám sát và an ninh mạng.  Những người được vinh danh bao gồm  Snowden , hai  nhà báo  đăng tải thông tin mà Snowden cung cấp, Tổng thống Brazil Dilma Rousseff - người tuyên bố đối đầu với Washington và chương trình nghe lén.  Chính giám đốc NSA, Keith Alexander, của cơ quan thực hiện chương trình giám sát gây chấn động của Mỹ, cũng được xếp vào nhóm này.Giải thích cho lựa chọn trên,  Foreign Policy  cho hay v iệc tiết lộ các tài liệu mật của chính phủ Mỹ làm thay đổi nhận thức của thế giới không chỉ đối với bộ máy tình báo của Mỹ mà với cả những cạm bẫy trên mạng Internet."Các chính khách, các tin tặc, những nhà hoạt động được liệt kê vào nhóm này đang tranh đấu không ngừng trong cuộc cách mạng kỹ thuật số, cuộc chiến để giành quyền kiểm soát công cụ quan trọng của thế kỷ 21. Họ đại diện cho những người ngày ngày tìm kiếm từng trang mạng với lý do bảo vệ an ninh quốc gia, và một số người khác đấu tranh cho tự do nhân danh quyền con người".Sau chủ đề được đánh giá là nổi bật nhất kể trên, những cá nhân đưa ra những quyết sách ảnh hưởng đến toàn cầu được xếp vào nhóm thứ hai. Nhóm này bao gồm các chính khách nổi tiếng thế giới như Tổng thống Nga Vladimir Putin, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov,  Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Đức Angela Merkel..."Trong số các lãnh đạo của thế giới, có những người nổi bật trong những khó khăn và dám dấn thân để thay đổi. Kết quả công việc của họ thường là tích cực, cũng có lúc không được như mong đợi nhưng những ảnh hưởng là không thể phủ nhận. Trong mục này, chúng tôi ghi nhận những nhà lãnh đạo can đảm", tạp chí của Mỹ cho hay.Ấn phẩm được phát hành hai tháng một lần cũng vinh danh Giáo hoàng Francis vì mang lại sự mới mẻ cho Giáo hội Công giáo trong thế kỷ 21. Các chính trị gia, nhà từ thiện, các nhà công nghiệp, công nghệ, nhà kinh doanh, hoạt động xã hội, nhạc sĩ, nhà văn, nhà báo cũng góp phần tạo nên danh sách.  Nhà tư tưởng được vinh danh cũng có thể là một tổ chức như Ủy ban liên chính phủ về Biến đổi khí hậu với nỗ lực cảnh báo nhân loại đang đứng bên bờ vực thảm họa.Đây là năm thứ 5  Foreign Policy  bình chọn 100 nhà tư tưởng thế giới có tầm ảnh hưởng toàn cầu. Năm ngoái, đứng đầu danh sách là một cặp kỳ lạ: bà Aung San Suu Kyi, nhà hoạt động dân chủ, bất đồng chính kiến từng bị giam giữ nhiều năm và Tướng Thein Sein, người góp phần mở cửa một quốc gia khép kín như Myanmar.Vũ Hà