Các bà mẹ Mỹ đua nhau sinh mổRất lâu trước khi gặp người mà cô lấy làm chồng, và trước khi có thai, Euna Chung đã quả quyết cô sẽ sinh con bằng cách phẫu thuật. "Tôi biết từ lâu rằng tôi muốn sinh mổ", bác sĩ nhi khoa 31 tuổi ở Los Angeles nói.
Cô không bị béo phì, không huyết áp cao, không có nguy cơ tiềm ẩn nào dẫn đến một chỉ định sinh mổ. Nhưng từng chứng kiến những cơn đau đẻ khi còn học ở trường y, cộng với việc nghe mẹ kể về những đau đớn kinh hoàng khi cố sinh thường mà không được, Chung đi đến quyết định. "Tôi rất sợ phải trải qua cả quá trình đau đẻ kéo dài, rồi kết cục vẫn phải mổ. Tôi biết trường hợp đó hiếm, nhưng không muốn mình bị rơi vào thế đó".Vì thế, 6 tuần trước, khi đến kỳ sinh đứa con đầu lòng, vào ngày cô đã lên lịch sẵn, Chung tự vào bệnh viện, được gây tê cục bộ và vài giờ sau đó các bác sĩ mổ lấy em bé ra cho cô. Mọi việc suôn sẻ. Một cách làm gọn ghẽ thay cho quá trình sinh nở bình thường vốn chứa đựng nhiều nguy cơ tai biến. Tuy vậy, đôi khi Chung vẫn còn ngại nói về quyết định của mình. "Người ta thường ngưỡng mộ những bà mẹ có thể sinh thường không cần giảm đau, nuôi con bằng sữa mẹ và làm đủ mọi việc một cách hoàn hảo", cô nói. "Vì thế tôi không kể lể nhiều về việc mình đã tự quyết sinh mổ".Chung không biết rằng những người phụ nữ như cô vô tình đang là đối tượng tranh cãi của giới sản khoa. Cũng như trước kia, các bà mẹ và bác sĩ từng tranh cãi về lợi hại của việc cho con bú, ngày nay, các bác sĩ sản đang bất đồng về những lợi hại và nguy cơ giữa hai cách: sinh thường và sinh mổ. Tỷ lệ sinh mổ đang ngày càng tăng lên qua từng năm ở Mỹ, lên tới 31% số ca sinh thành công của năm 2006, tăng gấp đôi so với trước đó 10 năm. Con số này trên thế giới thậm chí còn cao hơn. Ở Brazil chẳng hạn, có tới 80% các em bé chào đời qua thành bụng mẹ. Vì sao một thủ thuật chỉ dùng cho cấp cứu giờ lại trở nên phổ biến đến như vậy? Và liệu xu hướng này có hậu quả gì?Tỷ lệ sinh mổ tăng lên một phần do những bà mẹ như Chung - mang thai nhiều lần và muốn mỗi lần sinh đều diễn ra êm ả như dự tính. Về mặt y tế, phương pháp gây tê/mê hiện đại cùng thuốc kháng sinh khiến việc phẫu thuật trở nên an toàn hơn. Một nguyên nhân nữa, là do tỷ lệ phụ nữ sinh con muộn, mang thai đôi hoặc ba (do thụ tinh ống nghiệm), cùng tỷ lệ thai phụ bị bệnh béo phì tăng lên. Những yếu tố này kiến việc sinh thường trở nên nguy hiểm. Các bác sĩ ngày nay cũng nhanh chóng nhận ra các dấu hiệu không tốt ở thai nhi hoặc bà mẹ để có chỉ định sinh mổ nhanh chóng hơn.Tuy nhiên tất cả những điều đó không đủ để giải thích về tỷ lệ sinh mổ tăng nhanh chóng hiện nay. Theo các chuyên gia, một nguyên nhân quan trọng chính là sự thay đổi cách nghĩ về quá trình chuyển dạ và sinh con. Trong một xã hội công nghệ hóa và y tế hóa cao, ngay cả việc cho một đứa trẻ chào đời cũng bớt đi phần kỳ diệu, người ta chú trọng nhiều hơn đến việc đảm bảo cho nó bước ra an toàn, suôn sẻ."Chúng ta từng đặt rất nhiều giá trị tình cảm, tâm lý và tinh thần vào việc sinh ra em bé", bác sĩ sản khoa William Callaghan thuộc Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Mỹ phát biểu. "Nhưng giờ đây có lẽ chúng ta đang hình thành những khái niệm và giá trị mới".Tuy nhiên họ khuyến nghị rằng các thai phụ cần được thông báo một cách kỹ càng hơn về những hệ lụy do sinh mổ, như chứng tiểu tiện không kiểm soát được hay các bệnh về khung xương chậu. Trẻ sinh mổ cũng thường mắc các chứng bệnh về hô hấp bởi chúng không được tiếp nhận một số loại hormon trong quá trình chuyển dạ.Cô Chung vẫn tin tưởng tuyệt đối rằng mình đã có quyết định đúng đắn cho bản thân và cậu con trai Nathan. Nhưng, ngay cả giới sản khoa cũng vẫn đang phải tranh luận về lợi ích hay hậu quả của mỗi cách cho em bé chào đời.T. Huyền  (theo  Time )