Brazil phát 25 triệu bao cao su miễn phí25 triệu bao cao su sẽ được chính phủ Brazil tặng miễn phí cho người dân để khuyến khích quan hệ tình dục an toàn trong dịp lễ hội Hóa trang, Bộ Y tế hôm qua cho biết.
Những chiếc bao cao su, cung cấp theo chương trình phòng chống AIDS, sẽ được gửi tới các cơ sở y tế và nhiều địa điểm công cộng như quảng trường và nơi vui chơi."Đúng vào thời điểm này trong năm chúng tôi tăng cường phân phát vì nhu cầu về bao cao su cũng tăng cao", một quan chức Bộ Y tế cho biết.Lễ hội hóa trang bắt đầu từ ngày 25/2 cùng các buổi diễu hành, các bữa tiệc và đối với một số người là những ngày không tình dục. Lễ hội ở Rio de Janeiro nổi tiếng nhất thế giới nhưng mỗi thành phố lớn đều có hình thức vui chơi riêng.Bộ Y tế cho biết mục đích của chiến dịch phân phát bao cao su là để chặn sự lây lan của AIDS và bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục. Năm ngoái, bộ từng thông báo kế hoạch cung cấp hơn 1 tỷ bao cao su trong năm 2006.Brazil, quốc gia Cơ đốc giáo lớn nhất thế giới, liên tục bác bỏ cáo buộc rằng chương trình của họ nhằm khuyến khích tình dục và mâu thuẫn với lập trường chống các biện pháp tránh thai của chính họ.H.N.  (theo  Reuters )