Rio de Janeiro dần mất vị thế “thánh địa” của túc cầu giáoTrong nhiều thập kỷ, Rio de Janeiro đồng nghĩa với vũ điệu samba cuồng nhiệt và môn thể thao vua. Nhưng nay, “thành phố kỳ diệu” đang mất đi vị thế vốn có, bởi lẽ các CLB nơi đây không còn nằm trong số những “đại gia” của làng bóng đá Brazil, còn những điệu nhảy thì lui vào quán bar, nhà hàng.
Khi trọng tài thổi hồi còi kết thúc giải vô địch quốc gia Brazil, người ta mới chợt giật mình vì kết quả quá tệ của các đội bóng ở Rio. Có đội gắng sức lắm mới trụ lại ở giải hạng nhì, còn đa số thì vẫn lẹt đẹt ở các hạng dưới. Chỉ có một trong 4 đội hàng đầu của Rio, Fluminense, lọt vào tốp 8 CLB hay nhất nước. Việc các CLB bóng đá đang chết dần chết mòn là một cú đánh mạnh vào tinh thần của người dân Rio, và làm lu mờ ánh hào quang quá khứ của thành phố này.Tuy nhiên, trên thực tế, Rio đã mất vị trí trái tim của Brazil từ năm 1960,  khi chính  phủ quyết định quy hoạch và xây dựng một thủ đô mới ở Brasilia. Tầm ảnh hưởng lớn về chính trị không còn, Rio cũng mất dần vị thế là một trung tâm kinh tế và văn hóa của đất nước. Đúng theo quy luật "tre già măng mọc", thành phố Sao Paulo nổi lên choán ngôi của Rio. Không thể so được với Rio về vẻ đẹp cảnh quan, nhưng dòng người nhập cư Á - Âu ồ ạt đổ vào đã biến Sao Paulo trở thành thành phố công nghiệp mới của Brazil, với những ngân hàng lớn, vô số công ty và xí nghiệp. Nhiều đảng phái chính trị lớn cũng tụ hội về đây. Và điều đáng buồn nhất đối với Cariocas (tên cũ của Rio), Sao Paulo còn là quê hương nhiều đội bóng lớn của Brazil.Trong số 23 cầu thủ được chọn đi tham dự World Cup vừa qua, chỉ có một gương mặt đến từ Rio. Ở giải đấu hồi đầu năm nay giữa các đội bóng mạnh nhất quốc gia, không một đại diện nào của Rio lọt vào vòng 4 đội cuối cùng. Còn tại Cup Brazil, CLB cừ nhất Rio cũng chỉ lọt vào tới vòng tứ kết. Trong khi đó, 3 vị trí đầu bảng đều thuộc về những đứa con của Sao Paulo.“Thời thế đã thay đổi. Không có gì ngạc nhiên khi các đội bóng Rio lại nằm ở phần cuối bảng. Họ chẳng có chiến lược lâu dài và không xốc lại đội hình trong quá trình thi đấu”, Tostao, cựu tiền đạo ngôi sao của đội tuyển quốc gia Brazil, nhận xét.CLB lớn nhất Rio - Flamengo - nợ chính phủ hàng chục triệu USD và bị đuổi khỏi khu vực tập luyện vì không trả tiền thuê. Đối thủ Vasco da Gama cũng nợ nần ngập đầu, và người đứng đầu CLB thì bị coi là vị chủ tịch "đáng ghét nhất" trong lịch sử giải vô địch quốc gia Brazil vì tội rửa tiền và trốn thuế.Chịu số phận thảm thương nhất có lẽ là Botafogo - CLB từng đóng góp cho đội tuyển nhiều cầu thủ giỏi hơn bất cứ một đội nào khác. Botafogo đã bị đẩy xuống chơi ở giải hạng nhì sau khi để thua một đội từ Sao Paulo.Trước tình hình bi đát như vậy, các cha cố ở Rio cũng phải thành tâm cầu nguyện cho sự hồi sinh của thành phố. Việc Rio được chọn làm nơi tổ chức một đại hội thể thao lớn của Nam Mỹ năm 2007 đã khiến người dân hy vọng sẽ có một luồng sinh khí mới thổi vào đây.“Rio có một sức sống tiềm ẩn. Dù vấp phải rất nhiều khó khăn và thách thức, nó luôn biết cách gượng dậy”, ông Zeunir Ventura, một nhà bình luận của tờ báo địa phương O Globo, nhận xét.Bá Thùy  (theo  AP )