Trùm ma túy phẫu thuật mặt để lẩn trốn sa lưới sau 30 nămMột trùm ma túy từng phẫu thuật thay đổi gương mặt để che giấu danh tính bị cảnh sát Brazil bắt giữ sau ba thập kỷ lẩn trốn.Luiz Carlos da Rocha, biệt danh "Đầu bạc", là một trong những trùm buôn lậu ma túy khét tiếng nhất Nam Mỹ. Y được cho là có khối tài sản khoảng 100 triệu USD .  Rocha bị bắt giữ tại thành phố Sorriso, bang Mato Grosso, phía tây Brazil, trong một chiến dịch quy mô mang tên Spectrum,  Sky News  dẫn thông báo từ lực lượng cảnh sát liên bang Brazil cho biết.150 đặc vụ đã thực hiện 24 cuộc vây hãm, thu giữ nhiều xe sang, máy bay, trang trại cùng một số tài sản khác của Rocha. Theo cảnh sát, Rocha đã đổi tên thành Vitor Luiz de Moraes.Nhà chức trách cho hay sau khi so sánh các đặc điểm trên gương mặt Rocha ở các bức ảnh cũ, lúc chưa phẫu thuật thẩm mỹ, với hình ảnh cập nhật của de Moraes, họ kết luận hai người chính là một.Rocha bị cáo buộc cầm đầu một mạng lưới sản xuất cocaine trong những khu rừng rậm ở Bolivia, Colombia và Peru sau đó phân phối chúng tới khắp các châu lục, bao gồm cả châu Âu.Cảnh sát tiết lộ cocaine được Rocha chuyển bằng máy bay nhỏ từ các địa điểm sản xuất đi qua không phận Venezuela rồi tới các trang trại hẻo lánh ở phía tây Brazil. Từ đây, Rocha bí mật đưa chúng tới tiêu thụ ở các thành phố lớn thuộc Brazil hoặc chuyển ra nước ngoài. Trợ thủ đắc lực, cánh tay phải của Rocha, cũng bị bắt trong chiến dịch lần này.Vũ Hoàng