Chủ tịch Cuba nhận lời thách bơi của Tổng thống BrazilĐúng vào ngày sinh nhật lần thứ 75, hôm qua (13/8), Chủ tịch Fidel Castro đã xoá tan những mối lo ngại bấy lâu nay về sức khoẻ của ông khi tuyên bố sẽ bơi trên sông Orinoco, dòng sông lớn thứ hai ở Mỹ La tinh. Lời thách được đưa ra từ người bạn thân, Tổng thống Brazil.
Chủ tịch Cuba Castro nhận lời thách đố khi ông cùng với Tổng thống Brazil, Cardoso, và Tổng thống Venezuela, Hugo Chavez, chứng kiến lễ khởi công đường dây tải điện nối từ đông nam Venezuela đến Brazil, hôm qua. Ông Cardoso tuyên bố Brazil sẽ viện trợ tài chính để Venezuela xây dựng cây cầu thứ hai qua sông Orinoco. Chủ tịch Castro tỏ ra rất thích thú với kế hoạch này. “Ông thách thức tôi hả? Nếu ông xây xong cây cầu trong vòng hai năm, lúc đó tôi đã bơi vượt sông Orinoco rồi”, ông Castro vừa cười vừa nói với hai ông bạn thân của mình. Rồi ông Castro cười tiếp: “Này, nhưng mà nếu kế hoạch xây dựng mà hoãn 10 hay 15 năm thì tôi sẽ không chấp nhận lời thách đố của ông đâu”.Chủ tịch Castro đã lãnh đạo Cuba từ năm 1959. Được biết tới là một cựu cầu thủ bóng chày và VĐV lặn nghiệp dư, ông Castro luôn coi bơi lội là bộ môn tăng cường sức khoẻ tốt nhất. Ông giải thích về niềm đam mê của mình: “Các bạn có biết vì sao tôi nói như thế không? Cuộc sống bắt nguồn từ nước, chúng ta ai cũng tích nước trong người nữa”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )