Brazil truy quét băng nhóm ma túyCảnh sát Rio de Janeiro hôm qua tiêu diệt 8 nghi phạm buôn bán ma túy, trong một cuộc truy quét ở khu ổ chuột của thành phố lớn thứ hai tại Brazil.
Cuộc tấn công của cảnh sát bắt đầu đêm 22/6, khi tiểu đoàn đặc nhiệm Rio (BOPE) tiến vào khu ổ chuột Engenho da Rainha để lùng bắt những nghi phạm buôn bán ma túy,  BBC  đưa tin. Tung tích của những kẻ này bị bại lộ sau khi cảnh sát tìm thấy chứng cứ ở khu ổ chuột Magueira gần đó.Đọ súng dữ dội đã nổ ra giữa cảnh sát và các thành viên của nhóm buôn bán hàng trắng. Tiếng súng nổ rền vang có thể nghe thấy từ nhiều khu vực dân cư lân cận quanh đó kéo dài tới tận rạng sáng ngày hôm qua.Băng ma túy bị tiêu diệt sau hai đợt đọ súng riêng rẽ. Ở loạt giao tranh tranh đầu trên trên đường Guarabu ngay trước nửa đêm, 3 thành viên của băng nhóm kể trên đã bị trúng đạn.Không lâu sau đó, cảnh sát tiếp tục nổ súng vào băng ma túy tại một địa điểm khác của khu ổ chuột, khiến 5 thành viên còn lại của băng này bị hạ gục. Cả 8 nghi phạm này sau đó được đưa tới bệnh viện nhưng cuối cùng đều không qua khỏi. Một dân thường cũng bị thương vì trúng đạn lạc trong cuộc đột kích này.Cảnh sát sau đó tìm thấy hai khẩu súng trường, 3 khẩu súng lục và hai quả lựu đạn và nhiều đạn dược,  AFP  dẫn lời trung tá Alexandre Fontenelle. Một kho cất giấu lớn gồm cocaine và nhiều loại ma túy khác cũng được phát hiện.Ông Fontenelle cho biết thêm rằng 8 nghi phạm vừa bị tiêu diệt đã bị khoanh vùng trong cuộc vây bắt từ cuối tuần trước. Hàng trăm cảnh sát và binh sĩ với sự hỗ trợ của trực thăng cùng các xe bọc thép đã tiến vào khu ổ chuột Engenho da Rainha để siết chặt vòng vây.Rio de Janeiro là thành phố nổi tiếng nhất của Brazil, thậm chí nó lừng danh gấp nhiều lần so với thủ đô Brasillia. Tuy nhiên, thành phố này cũng được coi là một trong những nơi nguy hiểm nhất tại đất nước Nam Mỹ.Dù vậy, các hoạt động phạm tội ở Rio de Janeiro đã có mức giảm lớn nhất trong vài tháng vừa qua. Đây là kết quả của chiến dịch mà cảnh sát thực hiện nhằm vào các khu ổ chuột của thành phố, với mục tiêu cải thiện hình ảnh của Rio de Janeiro trước các sự kiện thể thao lớn như World Cup 2014 và Olympic 2016.Đến nay 20 trong số 1.000 khu ổ chuột ở Rio đã sạch bóng tội phạm. Tuy nhiên, người dân sống tại các khu vực này vẫn chưa thực sự cảm thấy an toàn, kể cả sau cuộc vây ráp tiêu diệt 8 nghi phạm kể trên. "Tôi chẳng nhìn thấy gì cả", một thường dân nói rồi vội vã băng qua con phố của khu ổ chuột phía bắc thành phố.Phan Lê