100 người ảnh hưởng nhất thế giới 2010Tổng thống Mỹ Barack Obama chỉ là lãnh đạo ảnh hưởng thứ 4 thế giới, cựu tổng thống Bill Clinton được chọn là người hùng của năm, trong danh sách xếp hạng của tạp chí Time năm nay.
Tạp chí Time vừa công bố danh sách hàng năm 100 người ảnh hưởng nhất thế giới hôm 29/4. Danh sách được chia ra 4 lĩnh vực: các nhà lãnh đạo, người hùng, nghệ sĩ và nhà tư tưởng. Ở mỗi hạng mục có 25 người.Tổng thống Brazil Luiz Inácio Lula da Silva đứng đầu những nhà lãnh đạo ảnh hưởng nhất thế giới. Đứng thứ hai là Chủ tịch tập đoàn Acer J.T. Wang. Tổng tham mưu trưởng quân đội Mỹ, đô đốc Mike Mullen, đứng thứ ba. Tổng thống Mỹ Barack Obama chỉ ở vị trí thứ tư.Ngoài ra, nổi bật trong danh sách còn có Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi thứ 8. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, Thủ tướng Anh Gordon Brown, góp mặt trong danh sách năm ngoái, đã không hiện diện trong bảng xếp hạng năm nay.Cựu tổng thống Bill Clinton, với các hoạt động từ thiện mà mới đây nhất là thành lập quỹ cứu trợ Haiti sau động đất, được bầu chọn là người hùng của năm.Time 100 là danh sách hằng năm liệt kê 100 người có tầm ảnh hưởng nhất thế giới được tạp chí Time lựa chọn. Danh sách này ra mắt lần đầu tiên năm 1999 khi tạp chí Time nêu tên 100 người ảnh hưởng nhất thế kỷ 20.Tạp chí Time nhấn mạnh rằng những người được nêu tên trong danh sách vì đã thay đổi thế giới theo cả chiều hướng tốt và xấu. Vì thế, không ngạc nhiên khi trong danh sách này những năm qua từng có mặt cả các trùm khủng bố, siêu lừa đảo...Hải Minh