Con gái tỷ phú xin cha ngừng kén rể 65 triệu đôlaGigi Chao khẩn khoản yêu cầu cha hủy bỏ cuộc kén rể với giải thưởng kếch xù, bởi cô mệt mỏi với hàng trăm lời cầu hôn đến từ khắp thế giới."Vì lợi ích của gia đình, xin cha hãy hủy bỏ thông báo kén rể!!!", Gigi, 33 tuổi, viết trên Facebook của cô hôm 28/9 và nói thêm rằng cô không chấp nhận lời mời kết bạn nào trên mạng xã hội này nữa."Tất cả những người này đến từ đâu? Jerusalem? Ethiopia? Istanbul? Thật nực cười", Gigi tỏ rõ sự tức giận trong một bài viết trước đó.Tuần trước, cô cho biết đã nhận được khoảng 200 lời cầu hôn từ các chàng trai trên khắp thế giới qua mọi phương tiện liên lạc, trong đó có người còn gửi kèm cả ảnh khỏa thân.Người cha giàu có của cô cuối tuần rồi cũng cho hay trên  South China Morning Post  rằng khoảng 100 chàng rể tương lai đã liên hệ với văn phòng của ông kể từ khi ông công bố treo thưởng 65 triệu USD cho bất kỳ chàng trai nào chiếm được trái tim Gigi."Họ gửi thư tay, email, fax cho tôi. Tôi không có thời gian để đọc chúng. Tôi phải trao đổi chuyện này với Gigi đã", ông nói. "Có nhiều người tuyên bố rằng họ không cần tiền của tôi, chỉ muốn xin cơ hội để gặp mặt con gái tôi mà thôi".Một trong các "ứng viên", người Pháp, viết rằng: "Tôi thực sự nghiêm túc và (bất chấp thực tế) tôi là một đàn ông, tôi nghĩ mình có thể làm cô ấy hạnh phúc. Tôi cũng dịu dàng không kém gì phụ nữ". Một người khác thậm chí còn đề xuất một cuộc tình tay ba: "Tôi sẽ chiếm được trái tim con gái ông và cưới cô ấy, và trợ lý của tôi, một người mẫu Brazil tuyệt đẹp, sẽ giúp tôi thực hiện điều đó".Gigi mô tả hành động của cha mình và tất cả những sự chú ý của dư luận mà họ nhận được là "rối như tơ vò"."Tôi thầm cầu nguyện bị mất điện để tôi có thể được yên thân và tĩnh tâm", cô nói khi tin tức về vụ treo thưởng kén rể đã lan truyền chóng mặt trên khắp báo chí thế giới, từ Australia đến Ấn Độ rồi Mỹ.Ông Chao đưa ra giải thưởng 500 triệu đôla Hong Kong sau khi Gigi tuyên bố đã tổ chức hôn lễ với người tình đồng giới ở Pháp cách đây 5 tháng. Tuy nhiên, tài phiệt này bác bỏ chuyện con gái đồng tính và đã kết hôn. Ông khẳng định cô vẫn độc thân và sẽ là một người vợ tốt.Hôn nhân đồng tính vẫn chưa được công nhận ở Hong Kong, dù thành phố này đã hợp pháp đồng tính luyến ái năm 1991. Bản thân Gigi từng hẹn hò với cả nam giới và phụ nữ. Cô luôn cởi mở và thành thật về những mối quan hệ của mình với gia đình. Tuy nhiên, gia đình cô không chấp nhận chuyện con gái đồng tính.Ông Chao cũng là người có tiếng tăm về độ "ăn chơi" trong giới giàu có Hong Kong và thường xuất hiện tại các sự kiện cùng cô con gái út. Hồi năm 2003, chiếc Rolls-Royce của ông bắt lửa khi ông đang cùng tình nhân cặp kè bên trong. Tài phiệt này chưa bao giờ kết hôn và từng tuyên bố có "quan hệ mật thiết" với khoảng 10.000 phụ nữ.Anh Ngọc