Cô gái gốc Việt đạt giải nghiên cứu khoa học danh giáNguyen Kim Mai Thi, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học Kỹ thuật Aachen của Đức, vừa đạt giải ba trong cuộc thi Falling Walls Lab 2012 cho công trình nghiên cứu điều trị ung thư bằng phân tử nano.Mai Thi đạt giải nhất cuộc thi Falling Walls Lab 2012 tại thành phố Cologne, Đức hồi tháng 7 và đạt giải ba chung cuộc tại Vòng chung kết diễn ra tại Berlin hôm 9/11.Vòng chung kết có sự tham dự của hơn 100 nhà khoa học và doanh nghiệp trẻ đến từ 38 quốc gia, được tuyển chọn qua các kỳ sơ tuyển tại Đức, Thụy Sĩ, Áo, Nam Phi và Brazil trong tổng số trên 600 người đăng ký dự thi. Những người tham dự phải trình bày các ý tưởng và công trình nghiên cứu của mình trong thời gian 3 phút trước một ban giám khảo gồm các nhà khoa học và doanh nghiệp danh tiếng. Trong phần giới thiệu công trình của mình trước hơn 700 nhà khoa học và quan khách quốc tế, Mai Thi, nữ nghiên cứu sinh trong lĩnh vực y học nano về điều trị bệnh ung thư, đã giải thích cách thức sử dụng những phân tử nano nhỏ xíu phá vỡ "bức tường" của tế bào ung thư, đưa thuốc vào bên trong tế bào. Điểm mới trong công trình của Mai Thi là tạo ra được những phân tử chuyên chở dược liệu nhỏ để tấn công những tế bào ung thư, nhưng không gây hại cho những tế bào khỏe mạnh. Mai Thi sinh ra tại Đức trong một gia đình có bố là kỹ sư hóa chất và mẹ là y tá. Ngay từ nhỏ, Mai Thi đã học rất giỏi và năm 2006 đã tốt nghiệp trung học với kết quả xuất sắc (điểm cao tuyệt đối 1.0). Tháng 3 năm nay, sau một thời gian học tập, nghiên cứu ở trường Đại học Johannes Gutenberg ở thành phố Mainz, Đức và Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ), Mai Thi đã bảo vệ luận án tốt nghiệp đại học chuyên ngành hóa cũng với điểm tối đa 1.0 theo hệ Diplom. Mai Thi cho biết, trong quá trình làm nghiên cứu sinh ở trường RWTH Aachen từ tháng 5, cô tiếp tục nghiên cứu về đề tài sử dụng công nghệ nano trong điều trị ung thư và hiện nay phương pháp này đã thu được những thành công nhất định trong thí nghiệm ở chuột. Falling Walls Lab do Quỹ Falling Walls và A.T. Kearney, một công ty tư vấn doanh nghiệp hàng đầu, sáng lập nhằm tạo điều kiện cho các nhà khoa học trẻ và các doanh nhân trẻ được giới thiệu những giải pháp sáng tạo và lâu dài đối với những thách thức cấp bách của xã hội. Các sinh viên, nghiên cứu sinh, những bạn trẻ mới vào nghề và các doanh nghiệp trẻ trên khắp thế giới đều có thể đăng ký tham dự. Trong những ý tưởng được gửi tới, ban giám khảo sẽ chọn ra những ý tưởng hay nhất được coi là "Sự đột phá cho tương lai" để đưa ra trình bày tại Hội nghị Falling Walls (vòng chung kết), diễn đàn để các nhà khoa học hàng đầu trên thếgiới, trong đó có nhiều người từng đoạt giải thưởng Nobel trình bày những kết quả nghiên cứu mới nhất của mình.Theo  Vietnam+