Đưa mảnh vỡ máy bay Air France về PhápHơn 600 mảnh vỡ từ chiếc phi cơ rơi xuống Đại Tây Dương tháng trước đã được đưa từ Brazil về Pháp để nghiên cứu.
Trong số 640 mảnh vỡ này có phần cánh đuôi gần như còn nguyên vẹn của máy bay A330, một vỏ động cơ, những chiếc phao cứu hộ xẹp hơi, ghế ngồi và khoang nhà bếp. Nhóm tìm kiếm phải dùng tới cần cẩu để trục vớt một số mảnh vỡ vì chúng quá lớn.Một quan chức của Airbus cho hay những mảnh vỡ giờ đã được đưa lên con tàu chở hàng để về Pháp. Dự kiến, chúng đến nơi vào giữa tháng 7 và sẽ được nghiên cứu tại trung tâm không gian của Bộ Quốc phòng ở thành phố Toulouse, nơi có trụ sở của Airbus.Chiếc Airbus A330 chở 228 người lao xuống Đại Tây Dương hôm 1/6 trong hành trình từ Rio de Janeiro tới Paris. Nó được cho là đã lao vào vùng bão lớn trước khi gặp nạn. Tuần trước, các nhà điều tra Pháp đưa ra một báo cáo sơ bộ, trong đó cho rằng chiếc phi cơ này vỡ tan khi vừa chạm mặt biển. Giới chuyên gia Pháp không thấy bất cứ dấu hiệu nào của một vụ nổ hay khủng bố trong thảm họa.Tai nạn hàng không kinh hoàng này bao trùm lên cuộc họp của cổ đông hãng Air France. Họ đã dành một phút mặc niệm 228 người thiệt mạng. Bên ngoài cuộc họp, các phi công trong nghiệp đoàn Alter của Air France phân phát tờ rơi. Họ nói rằng hãng không thực hiện những biện pháp cần thiết nhằm tránh bi kịch ngày 1/6.Hiện các nhà điều tra vẫn chưa kết luận nguyên nhân nào gây ra tai nạn. Có giả thuyết cho rằng chính thiết bị cảm biến đo tốc độ máy bay bị trục trặc khiến máy bay rơi xuống Đại Tây Dương. Trong khi đó, các đội tìm kiếm không thấy chiếc hộp đen chứa dữ liệu có thể giúp xác định nguyên do máy bay rơi. Brazil cũng vừa tuyên bố chấm dứt chiến dịch tìm kiếm người gặp nạn và mảnh vỡ máy bay.Hải Ninh  (theo  AP )