Trung Quốc bất ngờ mềm mỏng với Ấn ĐộBộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm qua bắt đầu chuyến thăm hai ngày đến Ấn Độ với kỳ vọng xoa dịu mối căng thẳng kéo dài hàng thập kỷ nay và thúc đẩy quan hệ thương mại vốn bị đình trệ giữa hai nước. Theo  NDTV , ông Vương được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cử làm đặc phái viên trong chuyến thăm Ấn Độ lần này. Đ ây là chuyến thăm cấp cao đầu tiên giữa hai nước kể từ khi Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi lên nắm quyền cuối tháng trước.Trong cuộc hội đàm kéo dài hơn ba tiếng hôm qua,  ông Vương và  Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj đã trao đổi về nhiều vấn đề trong quan hệ song phương, bao gồm cả tranh chấp biên giới.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc bác bỏ nghi ngờ rằng cuộc tranh chấp ở đường biên giới Himalaya dài 4.000 km sẽ gây ảnh hưởng đến việc cải thiện quan hệ với Ấn Độ."Thậm chí nếu chúng tôi không thể giải quyết trong thời gian tới, chúng tôi vẫn có thể kiểm soát nó một cách hiệu quả và không cho phép điều này làm tổn hại đến sự phát triển bình thường của mối quan hệ",  AP  dẫn lời ông Vương nói.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với khoảng 90.000 km2 đất ở khu vực bang Arunachal Pradesh của Ấn Độ. Trong khi đó, New Delhi cáo buộc Bắc Kinh chiếm 38.000 km2 lãnh thổ trên cao nguyên ở dãy Himalaya. Hai nước từng có cuộc đụng độ đẫm máu tại đây và  đã trải qua 7 vòng đàm phán để giải quyết tranh chấp nhưng đều thất bại.Ấn Độ từ lâu vẫn thận trọng trong quan hệ với Trung Quốc trước lo ngại về sức mạnh đang lên của nước láng giềng. Tuy nhiên, chuyến thăm của ông Vương là dấu hiệu cho thấy hai nước có thể xích lại gần nhau.Quyết định cử đặc phái viên sang New Delhi chỉ hai tuần sau khi chính phủ mới nhậm chức cho thấy Trung Quốc đang nỗ lực cải thiện quan hệ với Ấn Độ trong bối cảnh phải đối mặt với các tranh chấp ở Biển Đông và Hoa Đông, cũng như chiến lược hướng về châu Á-Thái Bình Dương của Mỹ.Hôm nay, ông Vương dự kiến có cuộc gặp với Tổng thống  Pranab Mukherjee và Thủ tướng Modi. Ông ca ngợi chính phủ mới của Ấn Độ "chân thành và nhiệt tình" khi nhanh chóng bắt tay với Trung Quốc và các quốc gia khác.  Ông Modi, người đã sang thăm Trung Quốc 4 lần trước khi trở thành thủ tướng, dự kiến sẽ gặp Chủ tịch Tập Cận Bình tại một hội nghị ở Brazil tháng tới. Ông Tập cũng dự kiến sang thăm Ấn Độ vào cuối năm nay theo lời mời của ông Modi.Anh Ngọc