Tù nhân hóa trang thành bà già để vượt ngụcMột tù nhân đang thụ án 36 năm ở Brazil nỗ lực vượt ngục bằng cách hóa trang thành một bà lão nhưng bất thành. Theo  Mirror , Clodoaldo Antonio Felipe, 44 tuổi, đã ăn mặc như một bà lão, đội tóc giả và đeo mặt nạ được chuyển trái phép từ bên ngoài vào để thoát khỏi nhà tù Coronel Odenir Guimaraes.Nhân viên nhà tù cho biết chiếc mặt nạ là một sản phẩm được chế tạo rất chuyên nghiệp, và nhìn như thật.Tuy nhiên, kế hoạch vượt ngục của Felipe đã thất bại do lực lượng bảo vệ nhà tù không hề thấy bà lão nào đi vào trước đó. Họ đã chặn "bà" này lại để kiểm tra giấy tờ tùy thân và tìm hiểu xem bà ở đâu đến.Đồng thời, lực lượng bảo vệ cũng nhận thấy 'bà lão" có vẻ khá cao so với một phụ nữ có tuổi. Sau khi quyết định khám xét, nữ cán bộ nhà tù phát hiện đây thật ra là một người đàn ông.Một cuộc điều tra đang được tiến hành nhằm làm rõ Felipe lấy số quần áo nữ và mặt nạ hóa trang kia từ đâu. Chiếc mặt nạ là loại được dùng để đóng phim, có giá khoảng 1.200 USD."Bảo vệ nhà tù không nhận ra người phụ nữ cao tuổi này, đó là lý do vì sao anh ta hỏi thẻ căn cước của bà ấy", Andre Veloso, phát ngôn viên cảnh sát, cho biết. "Anh ấy chẳng thể ngờ rằng đó là một tù nhân tìm cách vượt ngục. Giá trên mạng của loại mặt nạ này rất đắt và chúng tôi không biết bằng cách nào nó cùng với số quần áo nữ lại lọt vào bên trong nhà tù".Felipe bị kết án vào năm 2009 tội buôn bán ma túy và là phần tử của tổ chức tội phạm Comando Vetmelho, mạng lưới phân phối ma túy lớn nhất Brazil.Tuấn Vũ