Người Cộng hòa Mỹ hân hoan mừng chiến thắngTối ngày 4/11, dòng người kéo đến Tòa nhà kỷ niệm College Football, Atlanta thuộc bang Georgia, Mỹ, mỗi lúc thêm đông, để mừng chiến thắng của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa kỳ.Trong căn phòng có sức chứa đến vài trăm người, người ủng hộ phe Cộng hòa trang trí những chùm bóng bay nhiều màu sắc mang dòng chữ “Deal – Real”, một khẩu hiệu ủng hộ cho đương kim thống đốc bang Nathan Deal.Trên bục chính có dòng chữ “Keep Georgia #1” (Hãy để Georgia giữ vững vị trí số 1) và một màn hình cỡ đại chiếu tường thuật trực tiếp kết quả bầu cử ở các bang khác. Đám đông chốc lát lại ồ lên khi các ứng viên của đảng Cộng hòa dẫn trước đối thủ của đảng Dân chủ với khoảng cách đáng kể, trong cuộc đua vào Thượng viện.Trò chuyện với  VnExpress , Carolyn Rawlins, một người ủng hộ phe Cộng hòa, nói cô chỉ quan tâm đến cuộc đua vào vị trí thống đốc bang Georgia, chứ không chú ý nhiều đến ghế ở Thượng viện. Cô mong ông Nathan Deal đánh bại đối thủ của đảng Dân chủ. Lý do theo cô là "để giữ Georgia là bang đứng vị trí số một về việc làm, tăng trưởng kinh tế". Cô cũng muốn ông Deal tạo thêm thuận lợi cho các sinh viên ở các trường đại học và có thêm các chương trình học bổng.Tại bang Georgia, Thống đốc bang Deal, 72 tuổi, chạy đua với ứng viên Jason Carter của phe Dân chủ, 39 tuổi. Jason là cháu của cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter.Ở cuộc đua vào Thượng viện, ứng viên của đảng Cộng hòa là David Perdue cạnh tranh với bà Michelle Nunn của đảng Dân chủ.Cùng thời điểm đó, tại tòa nhà Hyatt Regency Atlanta, đảng Dân chủ cũng tổ chức tiệc chờ đón kết quả bầu cử. Từ lối vào, mọi người có thể thấy những thông điệp rõ ràng với tên của Jason Carter in trên những chùm bóng bay màu xanh, và bảng tên của Michelle Nunn khắp nơi. Những người tham dự cũng được phát đề can mang tên hai ứng viên để dán lên tay. Không khí tại tòa nhà Hyatt dường như trầm lắng hơn khi kết quả bầu của các bang cho thấy phe Cộng hòa đang dẫn trước.Trong khi chờ kết quả cuối cùng, hầu hết mọi người đều kéo đến khu ăn uống. Tiệc ở đây miễn phí, trừ các loại đồ uống có giá từ 6 đến 11 USD. Trong khi đó, tại tiệc mừng của phe Cộng hòa, đồ ăn có giá khoảng 10 USD một suất, chưa kể đồ uống.Kết quả bầu cử giữa kỳ của Mỹ lúc nửa đêm cho thấy đảng Cộng hòa chiến thắng, giành quyền kiểm soát Thượng viện Mỹ.Tại điểm bầu cử của hạt Cobb, Georgia, anh Valeriano Serrao-Ilha, một người làm trong ngành xây dựng, cho biết anh bầu cho các ứng viên của đảng Dân chủ "vì đảng này có tầm nhìn rộng hơn, quan tâm đến nhiều vấn đề mang tính toàn cầu hơn". Là người gốc Brazil vừa được công nhận tư cách công dân Mỹ, Serrao-Ilha hy vọng việc anh bỏ phiếu cho đảng Dân chủ sẽ góp phần giúp cải tiến thủ tục nhập cư, để anh có thể đón vợ và con gái sang Mỹ đoàn tụ vào năm sau.Giáo sư Alan Abramowitz, chuyên gia về Khoa học Chính trị tại Đại học Emory nhận xét rằng việc phe Cộng hòa và Dân chủ thay nhau nắm quyền kiểm soát Thượng viện Mỹ mang tính chu kỳ. Ông dự đoán phe Dân chủ có thể giành lại các ghế trong Thượng viện vào năm 2016.Việt Anh   (từ Georgia, Mỹ)