Tổng thống Peru từ chức khi có nguy cơ bị luận tộiPablo Kuczynski bị cáo buộc "mua phiếu" trước khi quốc hội biểu quyết về việc luận tội ông. "Điều tốt nhất cho đất nước là tôi từ chức tổng thống, bởi vì tôi không muốn là một trở ngại cho việc tìm kiếm con đường dẫn đến sự thống nhất và hòa hợp của quốc gia", Tổng thống Peru Pedro Pablo Kuczynski, 79 tuổi, ngày 21/3 nói trong một bài phát biểu được truyền hình, theo  Reuters .Tháng 12/2017, quốc hội Peru tổ chức biểu quyết luận tội Kuczynski, sau khi ông bị cáo buộc nói dối về việc nhận khoản thanh toán từ một công ty xây dựng Brazil vào giữa những năm 2000. Tuy nhiên, kết quả biểu quyết có lợi cho Kuczynski.Kuczynski đối mặt với cuộc biểu quyết luận tội thứ hai vào ngày 22/3. Đảng Lực lượng Bình dân ngày 21/3 công bố một loạt bản ghi âm bí mật được thu vào tháng 12 năm ngoái, cho thấy các đồng minh của Kuczynski đã hứa hẹn sẽ cho một nghị sĩ hợp đồng hấp dẫn để đổi lấy việc người này đứng về phía Kuczynski trong cuộc biểu quyết luận tội.Kuczynski  bác bỏ cáo buộc "mua phiếu" này. Ông cho rằng các bản ghi âm là một phần của chiến dịch bôi nhọ ông.Các đảng phái chính trị ở Peru ngày 22/3 chấp nhận để Kuczynski từ chức. Phó tổng thống Martin Vizcarra sẽ nhậm chức tổng thống vào ngày 23/3.Phương Vũ