Máy bay đâm xuống đất tại BrazilHôm qua, một chiếc máy bay chở khách loại nhỏ hiệu Let L-410 đâm xuống đất và nổ tung ngay sau khi cất cánh ở thành phố Recife, đông bắc Brazil, khiến toàn bộ 16 người trên khoang thiệt mạng.
Chiếc Let L-410 hai động cơ do Séc sản xuất thuộc hãng hàng không Noar Linhas Aereas lao xuống khu vực rậm rạp gần một đường cao tốc. Tai nạn xảy ra chỉ vài phút sau khi máy bay rời đường băng vào buổi sáng để đi thành phố Natal, cũng thuộc đông bắc Brazil.Truyền hình địa phương quay cảnh xác chiếc máy bay bị cháy đen và vỡ thành từng mảnh nhỏ. Chỉ còn phần đuôi máy bay còn tương đối nguyên vẹn sau thảm kịch. Tuyên bố của không quân Brazil cho biết, phi công đã báo cáo có trục trặc kỹ thuật sau khi cất cánh và cố gắng đáp khẩn cấp xuống một bãi biển.Nhân chứng Erandir Rodrigues da Silva nói với tờ báo địa phương  Folha de Sao Paulo  rằng ông thấy có một phụ nữ vẫn còn sống ngay sau khi máy bay đâm xuống đất. "Tôi nhìn thấy một phụ nữ qua cửa sổ máy bay đang kêu cứu, nhưng sau khi xác máy bay phát nổ thì không thể làm được gì nữa", Erandir kể.Hãng hàng không Noar Linhas Aereas sở hữu chiếc máy bay xấu số nói trên mới đi vào hoạt động một năm trước. Hãng này thực hiện 278 chuyến bay mỗi tuần và ngay sau khi tai nạn xảy ra đã cho đình chỉ tất cả các chuyến bay của mình.Đình Nguyễn