Đột tử sau khi thức đêm xem World CupÍt nhất hai cổ động viên bóng đá Trung Quốc thiệt mạng sau khi thức cả đêm để xem những trận đấu bóng đá của giải vô địch thế giới.Một người đàn ông 25 tuổi bị phát hiện chết trước máy tính vào khoảng 7 giờ sáng 14/6, thành thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô. Người này đã xem trận đấu World Cup giữa Chile và Australia, trang tin chính thức của tỉnh cho biết.Một cựu cầu thủ bóng đá cũng chết vì đau tim ở thành phố Thẩm Dương, đông bắc Trung Quốc sau khi xem một trận bóng giữa Tây Ban Nha và Hà Lan,  Shenyang Evening News  cho biết.Dù Trung Quốc không có đại diện tại giải FIFA World Cup 2014, các cổ động viên bóng đá nước này vẫn theo dõi sát các trận đấu phát trực tiếp trên truyền hình từ Brazil, từ nửa đêm đến 6 giờ sáng, theo giờ Bắc Kinh.Khoảng cách múi giờ Trung Quốc - Brazil là 11 tiếng, đồng nghĩa với việc người dân nước này muốn xem trực tiếp phải thức đêm. Các bác sĩ đang cảnh báo các cổ động viên bóng đá Trung Quốc về việc hy sinh giấc ngủ trong mùa giải và kêu gọi họ quan tâm đến sức khỏe.Trong kỳ Euro 2012, một người hâm mộ dành 11 đêm không ngủ để xem tất cả các trận và chết vì kiệt sức. Hồi năm 2006 và 2010, khi World Cup diễn ra ở Đức và Nam Phi, các bệnh viện Trung Quốc cũng tiếp nhận nhiều bệnh nhân với triệu chứng kiệt sức.Trọng Giáp