Nữ tổng thống Brazil bị phế truấtThượng viện Brazil hôm qua phế truất bà Dilma Rousseff khỏi ghế tổng thống, chấm dứt quá trình cáo buộc bà làm chia rẽ đất nước lớn nhất Nam Mỹ.Với số phiếu tán thành áp đảo, c ác thượng nghị sĩ Brazil hôm qua quyết định phế truất nữ tổng thống Dilma Rousseff vì đã dùng tiền từ các ngân hàng nhà nước  một cách phi pháp  cho chi tiêu công,  Reuters  đưa tin.Ngay sau đó, ông  Michel Temer, phó tổng thống điều hành đất nước từ khi bà Rousseff bị đình chỉ từ tháng 5, tuyên thệ tại Quốc hội đảm nhận vị trí tổng thống đến hết năm 2018.Việc phế truất bà Rousseff diễn ra sau những ồn ào  về tham nhũng và khủng hoảng kinh tế trầm trọng.  Những người phản đối bà cho rằng việc phế truất sẽ mở đường cho sự lột xác của Brazil.Đứng bên ngoài dinh thự tổng thống cùng những người ủng hộ, bà Rousseff khẳng định mình vô tội và nói việc phế truất bà là một "cuộc đảo chính trong quốc hội" với sự hỗ trợ của một số người có ảnh hưởng về kinh tế."Tôi sẽ không nói tạm biệt ngay lúc này. Tôi chắc mình có thể nói: hẹn gặp lại các bạn", bà Rousseff tuyên bố.Quyết định mới của Thượng viện Brazil khiến một số nước trong khu vực phản ứng mạnh.  Venezuela, Bolivia và Ecuador tuyên bố sẽ rút đại sứ khỏi Brazil.Tuy nhiên, Thượng viện Brazil lại bỏ phiếu cho phép bà Rousseff giữ quyền quản lý văn phòng công, vi phạm luật quy định tổng thống bị cấm làm bất cứ công việc nào của chính phủ trong 8 năm.Động thái này thể hiện sự bất an của một số thượng nghị sĩ, đặc biệt trong đảng Phong trào dân chủ Brazil (PMDB) của ông Temer, về cáo buộc vi phạm luật ngân sách với bà Rousseff.Ông Temer cam kết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và thực hiện các biện pháp nghiêm khắc để giảm thâm hụt ngân sách. Tăng trưởng kinh tế Brazil đã sụt  giảm trong quý thứ 6 liên tiếp.Bà Rousseff trở thành tổng thống đầu tiên của Brazil bị phế truất từ năm 1992, khi ông  Fernando Collor de Mello từ chức trước cuộc bỏ phiếu cáo buộc tham nhũng.Khánh Lynh