Chile xoá quyền miễn trừ của cựu độc tài PinochetHôm qua, Toà án Tối cao đã ra phán quyết rằng cựu lãnh đạo chính quyền quân sự Augusto Pinochet sẽ không còn được miễn truy tố. Quyết định được quá bán số thẩm phán ủng hộ đã dọn đường cho việc xét xử ông này vì tội ác đàn áp trong thập kỷ 70, 80.
Gia đình những nạn nhân của các vụ đàn áp trong quá khứ đã biểu lộ sự vui sướng trước quyết định trên. Hồi tháng 5 vừa qua, một toà án cấp thấp hơn tại Chile cũng đã ra phán quyết tước bỏ quyền miễn trừ của cựu tổng thống Pinochet, 88 tuổi.Những nỗ lực trước đây nhằm truy tố tướng Pinochet ở Chile đã không thực hiện được do vấn đề sức khoẻ của ông này. Các thẩm phán bị thuyết phục rằng, Pinochet đang mắc chứng bệnh tâm thần phân liệt nên chưa thể hầu toà.Dư luận chống cựu độc tài Pinochet càng tăng cao kể từ tháng 7 vừa qua, sau khi Thượng viện Mỹ có báo cáo chi tiết về các tài khoản ngân hàng bí mật của ông ta có trị giá hàng triệu USD.Phán quyết hôm qua của Toà án Tối cao Chile đồng nghĩa với việc Pinochet có thể sẽ phải đối mặt với phiên toà xét xử về tội lạm dụng nhân quyền, trong thời gian bộ xậu quân sự của ông ta nắm quyền từ năm 1973 đến 1990.Trong gần 2 thập kỷ Pinochet làm độc tài, hơn 3.000 người ủng hộ chính phủ cũ đã bị sát hại. Hàng nghìn người khác bị tra tấn và rất nhiều người buộc phải sống lưu vong ở nước ngoài. Trung tâm của lời cáo buộc lần này đối với nhà cựu độc tài tại Nam Mỹ là  Chiến dịch Condor , do chính quyền quân sự Chile tiến hành trong thập kỷ 70 và 80 nhằm loại bỏ những người phản đối.Trong  Chiến dịch Condor , lực lượng cảnh sát mật phục vụ cho các chế độ độc tài quân sự ở Chile, Argentina, Paraguay, Uruguay và Brazil trong thập kỷ 70 đã phối hợp trao đổi tù nhân và thông tin về lực lượng chống đối với nhau.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )