Tai nạn máy bay ở Brazil làm 24 người thiệt mạngĐêm qua, một chiếc phản lực hai động cơ đã lao xuống đất lúc đang cố gắng hạ cánh trong điều kiện mưa lớn. Tai nạn xảy ra ở thành phố vùng tây bắc Brazil làm 24 trên tổng số 32 người trên khoang thiệt mạng.
Chiếc phi cơ xấu số đang trên đường từ thành phố Cruzeiro do Sul (gần biên giới Peru) tới thành phố Rio Branco (thủ phủ bang Acre), gặp nạn khi chỉ còn cách sân bay Rio Branco hơn 1 km. 8 hành khách được cứu khỏi xác chiếc máy bay nhưng một trong số họ đã qua đời trên đường tới bệnh viện.Đây là loại máy bay phản lực dùng cánh quạt hiệu Embraer 120, thuộc hãng taxi hàng không Rico của Brazil. Một trong những người may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần là Effen Cameli, hầu như không hề bị thương. Anh đã dùng điện thoại di động gọi cho bố mẹ để báo tin về vụ tai nạn.Cùng ngày hôm qua, hai chiếc máy bay dân sự hạng trung hiệu TAM của Brazil cũng phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Sao Paulo vì trục trặc kỹ thuật. May mắn, không có hậu quả đáng tiếc nào xảy ra.Đình Chính  (theo  AP )