Nhân chứng máy bay rơi ở Brazil: 'Tiếng nổ lớn chưa từng có'Các nhân chứng nghe thấy tiếng nổ lớn chưa từng thấy trong đời khi máy bay chở ứng viên tổng thống Brazil lao xuống hôm qua khiến ông và 6 người đi cùng thiệt mạng."Tôi đang làm việc trong cửa hàng thì một tiếng nổ dữ dội vang lên, tôi chưa bao giờ nghe thấy âm thanh nào lớn đến như vậy. Tất cả cửa sổ trước nhà vỡ vụn", ông Thiago Fernades, chủ nhà hàng ở Santos miêu tả vụ việc trên  Globo News .Máy bay đâm liên tiếp vào nhiều ngôi nhà trong một khu vực đông dân cư và bốc cháy. Người dân địa phương cho biết, giữa bầu trời mù mịt và mưa tầm tã họ vẫn có thể nhìn thấy một cột khói đen đặc bốc lên từ hiện trường."Thời điểm máy bay rơi, mọi thứ xung quanh chúng tôi rung lắc mạnh, tôi không biết chuyện gì đang xảy ra nữa", Sergio Martins nói trên kênh  Al Jazeera ."Tôi nghe thấy một tiếng nổ rất lớn. Một suy nghĩ lóe lên, chẳng lẽ tòa nhà nơi mình ngồi đang sụp đổ", Bianca Laino, sinh viên 18 tuổi học tại ngôi trường gần nơi máy bay rơi kể lại. "Cảnh sát có mặt khắp mọi nơi và rồi chúng tôi nhìn thấy rất nhiều khói".Ana Lucia Domingues, một phụ nữ sống gần nơi xảy ra sự việc nói, cô đang làm bữa sáng cho con gái mình thì nghe thấy những âm thanh như là của một chiếc máy bay tầm thấp. "Bắt đầu là một tiếng vang lớn, liền sau đó là tiếng nổ mạnh đến nỗi làm các cánh cửa trong nhà rung bần bật".Cái chết của Eduardo Campos cùng 6 nhân viên là một mất mát lớn đối với toàn đất nước Brazil. Tổng thống Brazil Dilma Rousseff tuyên bố quốc tang 3 ngày và dừng tất cả mọi hoạt động tranh cử. "Cả đất nước đang khóc than. Chúng ta ngày hôm nay mất đi một công dân Brazil tuyệt vời, một người đồng chí lớn, Eduardo Campos".Nước Mỹ cũng bày tỏ niềm tiếc thương và cho biết họ "vô cùng đau buồn" khi nghe tin và gọi đây là một "sự kiện bi thảm".Phi cơ riêng của ông Eduardo Campos, ứng cử viên tổng thống Brazil, rơi sáng hôm qua tại một khu dân cư tại thành phố cảng Santos, tiểu bang Sao Paulo. Ông Campos cùng 6 người khác trên khoang gồm 2 cố vấn, một nhiếp ảnh gia, một nhà quay phim cùng 2 phi công đều thiệt mạng. Kiểm soát không lưu mất liên lạc với chiếc phi cơ sau khi nó thất bại trong nỗ lực hạ cánh tại Guaruja,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan hàng không nói.Ông Campos, 49 tuổi, là cựu thống đốc bang và cũng từng là bộ trưởng khoa học và công nghệ. Ông gia nhập giới chính trị khi mới 21 tuổi.Với tư cách ứng viên tổng thống cho cuộc bầu cử sắp tới, Campos giành được khoảng 10% sự ủng hộ của cử tri. Ông là chính trị gia cánh tả thân giới doanh nhân, và từng là đồng minh của Tổng thống Dilma Rousseff.Phi cơ chở ông Campos là loại Cessna 560XL. Đây là loại máy bay thường dùng cho thương gia, cỡ trung, hai phi công và 9 hành khách đối với phiên bản chuẩn. Máy bay dài 16 mét, sải cánh hơn 17 mét, tầm xa 3.400 km và tốc độ bay tối đa khoảng 850 km/h.Vũ Hoàng