Gái bán dâm cấp tốc luyện tiếng Anh chờ World CupNhững người hành nghề mại dâm ở thành phố Belo Horizonte, Brazil, đang ráo riết học tiếng Anh với ước mong kiếm bộn tiền trong mùa World Cup sắp tới.Dân địa phương coi Belo Horizonte là thành phố tiệc tùng với hơn 12.000 quán bar trên tổng số 5 triệu dân, nhưng khoảng 200.000 fan bóng đá sắp đổ về đây trong mùa World Cup 2014 mong chờ nhiều hơn việc chỉ xem bóng đá và nhậu nhẹt.Trên tầng thượng một trung tâm mua sắm, khoảng 2.000 gái bán hoa chen chúc trong lớp tiếng Anh để học thứ ngôn ngữ quan trọng cho việc làm ăn mùa World Cup. Thành phố Belo Horizonte, bang Minas Gerais,  là nơi diễn ra 6 trận trong khuôn khổ giải đấu, nghĩa là khách nước ngoài sẽ đổ về đây khá đông."Đàn ông ngoại quốc thường yêu cầu những cô gái trẻ tuổi và chủ chứa ở khách sạn sẽ 'giao hàng' tận nơi", một công tố viên địa phương cho biết. Tiệm mát xa gần sân bay thậm chí thuê thêm các nhân viên biết tiếng Anh để tăng hiệu quả phục vụ."Khách nước ngoài luôn muốn 'giải trí', những cô gái này sắp tới sẽ kiếm bộn tiền", một phụ nữ thuộc Hiệp hội Mại dâm Minas Gerais ngồi gần lớp học khẳng định. Rỗi việc, bà này  kể lý do mình dấn thân vào nghề: mất việc, mang thai ngoài ý muốn và cần tiền để nuôi con."Tôi hành nghề khi con ngủ. Ban đầu thật kỳ cục, tôi nằm trong phòng còn khách nhìn qua cửa để chấm điểm. Tôi dành hầu hết cuộc đời trong căn phòng đó". Thỉnh thoảng, bà ngừng kể để phát bao cao su cho các hội viên. Chỉ với hơn 4 USD tiền phí hàng tháng, mỗi hội viên có thể lấy bao nhiêu tùy ý.Thành phố đông nam Brazil có nền công nghiệp mại dâm khá phát triển. 23 nhà chứa, còn gọi là "zonas", nằm lọt thỏm giữa các cửa tiệm ở khu vực trung tâm, với lối vào là những cầu thang hẹp và âm u.Muốn vào được "zonas", cả gái mại dâm lẫn khách phải vượt qua cửa bảo kê, đi qua cổng từ rồi leo tiếp nhiều tầng cầu thang. "Zonas" được miêu tả như sự lai tạp giữa nhà tù với phòng trọ tồi tàn, sàn nhà chỉ tráng toàn xi măng. Gái bán dâm nằm chờ sẵn trong hàng chục "buồng giam" nối nhau hai bên hành lang rộng, khách làng chơi chỉ việc đi qua, nhìn rồi chọn.Một cô gái vừa bước qua tuổi vị thành niên khẳng định công việc này "an toàn", chuyện khách đối xử thô bạo là rất hiếm. Tuy nhiên, người ta vẫn truyền tai nhau câu chuyện một phụ nữ 62 tuổi bị giết, một gái bán dâm khác bị đâm đến chết trong buồng. "Mấy vụ này không phổ biến, là do họ dính đến những tên buôn ma túy thôi", một người nhận xét.Nghề mại dâm được hợp pháp hóa ở Brazil vào năm 2000, thời điểm nước này mới có khoảng 1 triệu người hành nghề. Trang web việc làm của chính phủ từng cho đăng các thủ thuật dành cho gái bán dâm, từ việc chuẩn bị như thế nào đến khơi gợi khách ra sao. Những bài viết này sau đó bị gỡ trước áp lực từ đảng bảo thủ và các tổ chức tôn giáo. Tuy nhiên Hiệp hội Mại dâm vẫn đòi các thành viên của họ được đối xử công bằng nhưng những người khác, và có nhiều cô gái "rất yêu nghề".Laura Maria Do Espirito Santo, người đồng sáng lập Hiệp hội, cho biết thường xuyên tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho đội ngũ gái bán dâm. Căn bệnh HIV/AIDS chưa hoàn toàn được kiểm soát ở quốc gia Nam Mỹ này nhưng không ít người vẫn thích mạo hiểm. Santo đồng thời là người nảy ra ý tưởng đào tạo tiếng Anh cho các hội viên."Ngoại ngữ là lợi thế. Họ bảo sắp có 200.000 khách nước ngoài đến Belo Horizonte, vậy nên việc chúng tôi đang làm có ý nghĩa rất lớn".Trần Trang  (theo  Independent )