Nữ sinh váy ngắn thành sao carnivalNữ sinh Brazil từng bị đuổi học vì mặc váy ngắn tới trường trở thành ngôi sao trong đêm diễu hành của lễ hội hóa trang hoành tráng ở thành phố Rio de Janeiro.Geisy Arruda mặc chiếc váy gần giống trang phục khiến cô bị đuổi học hồi tháng 10. Cô gái 20 tuổi vừa trải qua 4 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ cười rạng rỡ trước đám đông khi đoàn xe rước của cô chuẩn bị biểu diễn trước 80.000 du khách hôm qua.Chiếc xe rước của cô được thiết kế giống như một lâu đài của Anh. Cô nữ sinh tóc vàng hoe xuất thân từ một gia đình nghèo ở thành phố Sao Paolo khiêu vũ sôi nổi. Arruda cũng tâm sự rằng các bác sĩ khuyên cô không nên quá cuồng nhiệt vì vừa mới trải qua phẫu thuật thẩm mỹ.Vừa khoe chiếc váy rực rỡ, Arruda vừa tâm sự làm thế nào cô biến một quãng đời đen tối trở thành một cơ hội lớn trong đời. Cô cũng nhấn mạnh rất thích được chụp ảnh và mong muốn nhảy múa trước đám đông khán giả.    "Tôi thú nhận, tôi là cô gái phù phiếm. Những đổi thay mới đây khiến tôi có đủ tự tin để khiêu vũ trong các lễ hội này”, Arruda nói với AP. “Toàn bộ thế giới dường như đang săm soi từng phần cơ thể cô. Họ đòi hỏi phụ nữ Brazil ở lễ hội carnival phải hoàn hảo. Dù khó nhưng tôi cũng sắp đạt được đến mức đó rồi”.Hôm 22/10, Arruda được nhân viên an ninh đưa ra khỏi trường giữa những tiếng sỉ vả của bạn học vì cô mặc váy ngắn. Đoạn video ghi lại cảnh này lan truyền trên Internet. Việc trường đuổi học cô đã gây tranh cãi, khiến cô gái nổi tiếng toàn thế giới. Cô sau đó được nhận lại học song không bao giờ trở về trường. Arruda cho hay cô lo sợ cho tính mạng của bản thân. Thay vào đó, cô tìm tới sự giúp đỡ của các chuyên gia thời trang và làm tóc ở Sao Paolo.Arruda đã được phẫu thuật hút 5 kg mỡ ở bụng. Một phần trong số mỡ này được bơm vào mặt cô để làm tăng đường nét cho gương mặt, phần còn được bơm vào mông. Cô cũng làm phẫu thuật ngực. Chi phí phẫu thuật được lấy từ tiền quyên góp do nhà làm tóc của cô gây quỹ.Sự xuất hiện của Arruda tại carnival lần này khiến nhiều người chú ý. Một phụ nữ tỏ vẻ ghen tị. "Rõ là cô ấy không khiêu vũ giỏi lắm", Rafaela Mara nói. "Những cô xuất thân từ khu ổ chuột giống như tôi có thể múa ngon lành hơn thế kia nhiều".Joa Victor Silva, tay trống của nhóm samba Porto da Pedra, thì rất sung sướng khi Arruda gia nhập nhóm. "Tôi nghĩ việc cô ấy đổi đời từ một sự kiện kinh khủng như thế quả là đáng quý”, anh nói.Tuy vậy, nhiều người cho rằng cô là sản phẩm của nền văn hóa đầy tính thương mại trong đó người ta dễ dàng thành sao sau một sự kiện kỳ lạ. “Tôi đồng ý với việc cô ấy tận dụng chuyện đó để đổi đời", Sabrina Bispo, 23 tuổi, nói. "Cô ấy xuất thân trong một gia đình nghèo và tôi thách bất cứ ai trong hoàn cảnh tương tự mà không làm thế".Hải Ninh