Đưa thi thể nạn nhân máy bay về BrazilNhững thi thể nạn nhân đầu tiên của chiếc phi cơ A330 đã được trực thăng quân đội đưa trở về Brazil. Giới chức Brazil hôm qua cho biết họ đã vớt được tổng cộng 28 thi thể từ vùng biển cách quần đảo Fernando de Noronha 1.000 km về phía đông bắc.Những người này sẽ được đưa về thành phố Recife. Quan chức Brazil hy vọng sẽ xác định được danh tính nạn nhân nhờ kết quả khám nghiệm răng và ADN. Người thân của nạn nhân cũng được lấy mẫu ADN để giúp cho quá trình này.Trước đó, nhóm tìm kiếm của Brazil phát hiện phần đuôi của máy bay Air France. Việc tìm thấy phần giữ thăng bằng ở đuôi máy bay này được cho là bước quan trọng nhằm xác định vị trí hộp đen của máy bay, giúp tìm câu trả lời về nguyên nhân chiếc Airbus A330 gặp nạn.228 người mất tích sau khi chiếc phi cơ A330 chở họ biến mất trên Đại Tây Dương tuần trước. Máy bay đang trong hành trình từ Rio de Janeiro, Brazil, tới Pháp thì tai nạn xảy ra đêm 31/5.Mỹ vừa gửi hai thiết bị dò tìm hiện đại giúp xác định vị trí của hộp đen máy bay. Thiết bị này có thể phát hiện tín hiệu từ độ sâu 6.100 mét. Hộp đen của phi cơ sẽ phát tín hiệu trong 30 ngày. Một tàu ngầm của Pháp dự kiến sẽ tới khu vực máy bay gặp nạn trong tuần này để tham gia tìm kiếm.Các nhà điều tra đặt giả thuyết về việc liệu thiết bị xác định tốc độ máy bay có hoạt động lúc đó hay không. Giới chức Pháp ngờ rằng có khả năng phi công không hề hay biết tốc độ của phi cơ lúc đó khi họ lao vào vùng bão.Air France cũng đang đẩy nhanh việc thay thiết bị giám sát tốc độ trên máy bay Airbus. Họ phát hiện ra lỗi của thiết bị này từ 1 năm trước và bắt đầu quá trình thay thế vài tuần trước vụ tai nạn. Tuy vậy, nhiều nhà điều tra cho rằng còn quá sớm để kết luận nguyên nhân của vụ rơi máy bay.Hải Ninh  (theo  BBC )