Colombia khẳng định máy bay chở 77 người rơi do cạn nhiên liệuGiới chức Colombia cho hay ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy máy bay chở 77 người, trong đó có đội bóng Brazil Chapecoense rơi do hết nhiên liệu.Theo đoạn ghi âm hội thoại giữa phi công và nhân viên không lưu, m áy bay rơi là do hết nhiên liệu, ông  Alfredo Bocanegra, người đứng đầu cơ quan hàng không dân dụng Colombia, nói."Kiểm tra các phần còn lại và  những bộ phận của  máy bay, chúng tôi có thể khẳng định rõ ràng rằng phi cơ đã không còn nhiên liệu khi xảy ra tai nạn",  BBC  dẫn lời ông  Bocanegra nói thêm trong cuộc họp báo hôm qua.Freddy Bonilla, một quan chức hàng không khác, cho biết quy tắc an toàn bay quy định máy bay phải có đủ nhiên liệu dự trữ trong 30 phút để bay tới sân bay khác trong trường hợp khẩn cấp, nhưng chiếc phi cơ mang số hiệu CP2933 của hãng Lamia đã không có nhiên liệu dự trữ trong trường hợp này."Các động cơ đều dùng nguồn điện nhưng nếu không có nhiên liệu, chắc chắn là nguồn điện sẽ mất", ông Bonilla nói thêm.Trong đoạn ghi âm được tiết lộ, phi công Miguel Quiroga đã cảnh báo "tất cả nguồn điện đã mất" và "thiếu nhiên liệu". Trước khi đoạn hội thoại kết thúc, Quiroga cho biết máy bay đang ở độ cao 2.745 m.Tờ  O Globo  của Brazil cho biết vì khởi hành muộn nên phi công đã bỏ qua điểm dừng tiếp nhiên liệu Cobija, nằm ở biên giới giữa Brazil và Bolivia, vì sân bay này không hoạt động vào ban đêm. Quiroga cũng có thể tiếp nhiên liệu ở Bogota, tuy nhiên ông đã cho máy bay bay thẳng tới Medellin, Colombia và xảy ra tai nạn."Phi công là người đưa ra quyết định. Ông ấy đã nghĩ rằng nhiên liệu vẫn còn", Gustavo Vargas, đại diện của hãng Lamia, nói.Khi đến gần Medellin, Quiroga đề nghị hạ cánh vì có vấn đề về nhiên liệu mà không phát ra tín hiệu cấp cứu chính thức. Lúc đó có một máy bay của hãng VivaColombia được ưu tiên vì bị rò rỉ nhiên liệu, phi công chính trên một phi cơ khác đang bay tại thời điểm xảy ra tai nạn, cho biết.Quiroga đã xin chỉ dẫn khẩn cấp về hướng bay để hạ cánh trước khi đoạn hội thoại với bộ phận không lưu kết thúc. Giới chức Colombia cho biết hộp đen máy bay với các chi tiết hội thoại của phi công đã được gửi sang Anh để điều tra. Kết quả phân tích có thể kéo dài vài tháng.Tai nạn máy bay ngày 28/11 làm 71 trong số 77 người trên máy bay thiệt mạng và chỉ có 6 người sống sót, trong đó có các thành viên đội bóng đá Chapecoense của Brazil.Xem thêm:  Phi công máy bay rơi ở Colombia từng mất bố vì tai nạn hàng khôngVăn Việt