Tù nhân mở tiệc ma túy trong nhà giam ở BrazilHàng chục tù nhân Brazil bị nghi công khai tham gia một bữa tiệc ma túy tại một nhà tù ở thành phố Porto Alegre.Trong một video được chia sẻ trên mạng xã hội, hàng chục đàn ông được cho là tù nhân của một nhà tù tại thành phố Porto Alegre, thủ phủ bang Rio Grande do Sul, Brazil, xếp hàng trong hành lang đông đúc để chờ dùng chất bột trắng nghi là cocaine,  Sun  hôm qua đưa tin.Trên mặt bàn, chất bột trắng được xếp thành 6 hàng với khoảng 20 tép mỗi hàng. Một vài người đứng quanh nhằm bảo đảm đám đông phấn khích không làm đổ bàn hay dùng quá lượng cho phép. Hình ảnh một số người dùng điện thoại di động xuất hiện trong video. Một trong những băng đảng cầm đầu ở nhà tù bị tình nghi đứng sau vụ việc.Sau khi video trên xuất hiện, ông Cezar Schirmer, quan chức đứng đầu cơ quan An ninh Công cộng của bang khẳng định video mang tính khiêu khích, xấu xa và không thể chấp nhận. "Ông  Cezar Schirmer  đã ra lệnh cảnh sát điều tra ngọn ngành việc buôn bán ma túy và sử dụng điện thoại di động trong tù", một tuyên bố của cơ quan trên cho biết.Cảnh sát Brazil xác nhận đã mở một cuộc điều tra.  "Chúng tôi đang điều tra video được quay khi nào, ở đâu lẫn bối cảnh của vụ việc",  c ảnh sát trưởng Mario Souza của đội chống tội phạm ma túy khu vực cho hay.Vũ Phong