Nữ sinh váy ngắn được trở lại trườngNữ sinh viên Brazil bị đuổi học vì mặc váy siêu ngắn tới lớp đã được nhận lại trường sau khi các công tố viên liên bang mở một cuộc điều tra về vụ việc. Trường đại học Bandeirante ở ngoại ô thành phố Sao Paolo đã rút lại quyết định đuổi học đối với nữ sinh viên Geysi Arruda, 20 tuổi. Trước đó, trường này đăng một quảng cáo trên báo, giải thích lý do đình chỉ học vĩnh viễn đối với Arruda vì cô mặc váy siêu ngắn đến lớp và vén váy lên khiêu khích. Arruda bác bỏ cáo buộc này.Reuters  cho hay quyết định này cùng đoạn video Arruda bị hàng trăm bạn học chế giễu khi cô được cảnh sát đưa ra khỏi trường hôm 22/10 đã kích động một cuộc tranh luận gay gắt ở Brazil. Đất nước này vốn nổi tiếng với những lễ hội hóa trang nóng bỏng và những cô gái diện bikini gợi cảm trên bãi biển, song phần lớn sinh viên ăn mặc khá giản dị khi tới trường.Trường Bandeirante cho hay việc hàng trăm sinh viên trong trường phản đối Arruda chỉ là một hành động "tự vệ". Họ cũng thay đổi quyết định hồi đầu tuần sau một cuộc điều tra ở cấp liên bang.Arruda cho hay cô sẽ trở lại trường để hoàn tất năm học. "Thực sự tôi rất sợ. Tôi chỉ là một nạn nhân", tờ  O Globo  dẫn lời Arruda. "Tôi không có ý định thay đổi bản thân hay cách ăn mặc".Mai Trang