Đại sứ Hy Lạp tại Brazil bị người tình của vợ sát hạiNhà chức trách Brazil cho biết đại sứ Hy Lạp tại Brasilia bị một cảnh sát, là người tình của vợ ông, sát hại rồi thiêu cháy.Đại sứ Hy Lạp tại Brazil Kyriakos Amiridis, 59 tuổi, bị cảnh sát tên Sergio Gomez Moreira sát hại ngày 26/12,  AFP  dẫn lời Evaristo Pontes, đứng đầu phòng điều tra án mạng thành phố Rio de Jainero, cho biết ngày 30/12.Cảnh sát tìm thấy thi thể Amiridis đã cháy đen trong ôtô ông thuê ngày 29/12, một ngày sau khi vợ ông, Francoise de Souza Oliveira, người Brazil, thông báo chồng mất tích.Oliveira, 40 tuổi, và Moreira, 29 tuổi, đều thừa nhận có quan hệ tình cảm, theo cảnh sát. Hai người này đang bị giữ cùng Eduardo Tedeschi, anh họ 24 tuổi của Moreira, nghi cũng có liên quan. Oliveira không tham gia giết người nhưng bà biết kế hoạch của Moreira.Ông Amiridis cùng gia đình đi nghỉ tại Nova Iguacu, phía bắc Rio de Jainero, từ ngày 21/12 và dự kiến trở lại thủ đô Brasilia vào ngày 9/1. Ông  mất tích tối 26/12, sau khi lên ôtô thuê và rời căn hộ. Bộ Ngoại giao Hy Lạp trước đó cho biết "đã đề nghị Brazil huy động các cơ quan chức trách" tìm người.Amiridis trở thành đại sứ Hy Lạp ở Brazil năm nay. Ông từng là tổng lãnh sự ở Rio từ năm 2001 đến 2004, sau đó làm đại sứ Hy Lạp tại Libya từ năm 2012 đến 2016.Như Tâm