'Búp bê quỷ dữ' Brazil gây sốt mạng xã hội MexicoVideo con búp bê ngồi trên mộ xi măng, dõi mắt theo camera khi máy quay chuyển động thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.M ột phụ nữ Brazil đã ghi hình lại con búp bê tóc ngắn mặc đồ trắng, ngồi trên một ngôi mộ xi măng và dõi mắt theo hướng quay của camera. Cạnh con búp bên là một bình sữa chứa dung dịch màu đỏ nhìn giống như máu, theo  Sun.Video này được chia sẻ trên mạng xã hội Mexico và đang gây sốt khi thu hút hơn 350.000 lượt xem chỉ trong 4 ngày từ cuối tuần trước. Người dùng mạng gọi nó là "búp bê quỷ dữ".Một số người cho rằng đôi mắt búp bê chuyển động "chỉ là một trò đánh lừa thị giác, nhưng trông cũng rất đáng sợ". Truyền thông địa phương Mexico so sánh con búp bê với Chucky, búp bê giết người hàng loạt trong seri phim truyền hình viễn tưởng Child's Play.Hồng Hạnh