Clinton là 'Người mẹ quyền lực nhất thế giới'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton được bầu chọn là 'Người mẹ quyền lực nhất thế giới' nhân Ngày của mẹ hôm qua. Bà Clinton, 64 tuổi, năm nay đứng đầu trong danh sách xếp hạng "Những người mẹ quyền lực", do tạp chí dành cho phụ nữ  ForbesWoman  bình chọn thường niên. Bên cạnh vai trò tích cực trong đời sống chính trường Mỹ với vai trò ngoại trưởng, bà Clinton cũng dành rất nhiều sự quan tâm, săn sóc cho cô con gái Chelsea.Vị trí thứ hai trong danh sách năm nay thuộc về Tổng thống Brazil Dilma Rousseff, 64 tuổi. Theo sau là Indra Nooyi, 56 tuổi, Chủ tịch tập đoàn Pepsi và là mẹ của hai con. Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama năm nay đứng vị trí thứ 7.Danh sách "Những người mẹ quyền lực" được công bố như một cách tri ân những người phụ nữ của gia đình nhân Ngày của mẹ (ngày chủ nhật thứ hai của tháng 5). Tạp chí  ForbesWoman  cho hay họ đã phân tích danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới hàng năm, dựa trên số tài sản mà họ nắm giữ, quyền quyết định của họ và nhiều thước đo tầm ảnh hưởng khác. Sau đó, tạp chí chọn ra 20 bà mẹ có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong số những phụ nữ này.Anh Ngọc