Sống sót dù bị dao đâm vào đầuMột người đàn ông Brazil vẫn sống sót dù bị dao đâm vào đầu và giữ nguyên tình trạng này trong ba giờ trước khi được đưa đến bệnh viện phẫu thuật.Juacelo Nunes de Oliveira là một lái taxi ở Brazil. Trong cuộc ẩu đả sau bữa tiệc trong bar ở thành phố Agua Branca, đông bắc bang Piaui, hôm 28/12, anh bị đâm 4 nhát dao. Ngoài một vết đâm vào phổi, người đàn ông 39 tuổi còn bị đâm lên đầu.Oliveira được đưa vào một bệnh viện gần đó trước khi chuyển đến bệnh viện cấp cứu ở Teresina. Trong thời gian di chuyển quãng đường hơn 100 km, con dao vẫn cắm sâu trên đầu của người đàn ông này."Phải mất ba tiếng để đến được bệnh viện. Con dao vẫn găm vào đầu Oliveira, nhưng dường như anh ấy không nhận thức được điều đó. Chúng tôi tin rằng cú sốc và rượu có thể khiến bệnh nhân không biết được rằng con dao vẫn đang ở trên đầu",  CNN  dẫn lời Gilberto Albuquerque, giám đốc bệnh viện, nói. Mũi dao xuyên qua từ gần lông mày trái, đâm qua hộp sọ đến phần hàm dưới của bệnh nhân."Con dao đâm qua đầu, sau dây thần kinh thị giác, rất gần với dây thần kinh khứu giác và chỉ một phần nhỏ các dây thần kinh vị giác. Oliveira có thể bị mù, mất cảm giác về mùi hay hương vị, nhưng may mắn là những điều đó không xảy ra.", Albuquerque cho biết thêm.Ca phẫu thuật lấy con dao ra khỏi hộp sọ hoàn tất sau hơn hai giờ. Bệnh nhân đã xuất viện và hoàn toàn khỏe mạnh.Thùy Linh