'Xã hội đen' Brazil bắt cóc phóng viênBăng nhóm tội phạm khét tiếng nhất Brazil bắt cóc phóng viên thuộc một đài truyền hình lớn, rồi buộc đài này phải phát một cuốn băng video, trong đó kêu gọi cải thiện tình trạng hệ thống nhà tù của đất nước.Nhóm PCC, bị cáo buộc là đã gây ra  tình trạng bạo lực ở bang Sao Paulo , tuyên bố chỉ thả phóng viên Guilherme Portanova, 30 tuổi, sau khi băng video được phát trên kênh  Globo  – kênh có nhiều người xem nhất Brazil.Globo phải ngừng chương trình thường lệ sáng qua để phát cuốn băng. Trong đó, một người mang vũ khí và trùm kín mặt, có lẽ là thành viên của PCC, đọc tuyên bố phê phán hệ thống nhà tù và yêu cầu chính phủ xem xét lại các mức án.“Hệ thống nhà tù Brazil là cái huyệt chôn người, nơi con người bị quăng như súc vật”, nhân vật nói trên tuyên bố và nói thêm băng video là “cách duy nhất chúng tôi có thể chuyển thông báo này ra ngoài xã hội”.Nhân vật này đứng trước một tấm vải trắng với dòng chữ “Hòa bình và Công lý”. Trong cuốn băng còn có hình ảnh lựu đạn, súng trường và súng máy.Người chuyển cuốn băng cho  Globo  là một kỹ thuật viên bị bắt cóc cùng với Portanova sáng hôm thứ bảy tại một hàng ăn gần trụ sở của  Globo  ở Sao Paulo.  Globo  cho biết Portanova vẫn chưa được thả.Giới chức Brazil tin rằng PCC đứng đằng sau 3 đợt tấn công nhằm vào cảnh sát và dân thường, khiến hơn 200 người thiệt mạng từ hồi tháng 5. Portanova, vào làm  Globo  được khoảng 8 tháng, có tham gia trong một số chương trình tin tức về các vụ tấn công này.PCC được lập ra thập kỷ 1990 nhằm thay đổi tình trạng trong các nhà tù, nhưng nó mau chóng lợi dụng quyền lực của mình trong các trại giam ở Brazil để điều hành việc buôn bán ma túy và vũ khí, cướp ngân hàng, tống tiền và giết người ở bên ngoài.Cảnh sát cho biết băng nhóm này tổ chức đa số các cuộc nổi loạn trong nhà tù Brazil và có ảnh hưởng đối với 95% trong số 140.000 tù nhân ở đây.M.C.  (theo  Reuters )