Máy bay Trung Quốc vỡ tan, 43 người chếtMột chiếc phi cơ mang theo 96 người đã nổ khi hạ cánh xuống một sân bay dày đặc sương mù ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, tối qua.
Đến nay, ít nhất 43 người được khẳng định là đã thiệt mạng, trong khi 53 người còn lại đã được đưa vào bệnh viện.Wang Xuemei, phó chủ tịch thành phố, giám sát các hoạt động giải cứu, cho biết hầu hết những người nhập viện đều bị gãy xương.Máy bay ERJ-190, do Brazil sản xuất, bị đâm khi hạ cánh chệch đường băng ở sân bay Lindu, thuộc thành phố Y Xuân, vào tối hôm qua, khoảng 40 phút sau khi cất cánh ở thủ phủ Cáp Nhĩ Tân.91 hành khách (trong đó có 5 trẻ em) và phi hành hoàn 5 người có mặt trên máy bay. Vẫn chưa có thông tin về sự cố gì đã xảy ra khi máy bay hạ cánh và cuộc điều tra nguyên nhân đang được tiến hành.Các công nhân cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm hộp đen của chiếc phi cơ.Hua Jingwe, quan chức thành phố Y Xuân, cho biết một số hành khách bị hất ra khỏi cabin trước khi chiếc phi cơ đâm xuống đất và bùng cháy.Các nhân chứng kể lại một làn khói lửa khổng lồ bốc lên từ xác máy bay và ngọn lửa đã lan sang khu rừng xung quanh. Đám cháy đã được dập tắt vào sáng sớm nay."Khi máy bay dừng, những người ở phía dưới chạy ồ cả lên phía trên", một người đàn ông sống sót trong tai nạn máy bay và đang nằm viện, kể trên  CCTV . "Chúng tôi cố sức mở cưa thoát hiểm nhưng không được. Sau đó khói bắt đầu tràn vào... Trong hai hay ba phút, có khi chỉ một phút sau, chúng tôi không thở được. Tôi biết có chuyện xấu rồi".Người này cùng một vài hành khách thoát chết qua một lỗ trên vách cabin, gần hàng ghế thứ nhất. Họ chạy thục mạng để tránh xa khối thép đang bốc lửa.Một số người cho biết sân bay Lindu nằm giữa thung lũng rậm rạp không đủ điều kiện phục vụ các chuyến bay vào ban đêm. Một phó thủ tướng Trung Quốc dẫn đầu một đoàn an ninh, y tế, cứu trợ tới Y Xuân ngay vào đêm qua.Song Minh