Argentina có tổng thống thứ 6 trong vòng 18 thángÔng Nestor Kirchner (53 tuổi) tuyên thệ nhậm chức hôm qua, với cam kết sẽ đưa đất nước thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất trong vòng một thế kỷ. Ông là vị tổng thống được bầu đầu tiên kể từ khi kinh tế Argentina chao đảo 18 tháng trước.
Phát biểu trước các nghị sĩ cùng 12 nhà lãnh đạo Mỹ Latin, trong đó có chủ tịch Cuba Fidel Castro và Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, tân tổng thống theo đường lối trung tả hy vọng rằng nhiệm kỳ 4 năm của ông sẽ là một bước khởi đầu mới cho đất nước. “Chúng ta đã bị bỏ lại đằng sau quá xa. Ngày hôm nay chúng ta đang có một cơ hội mới, một vận hội mới vì tương lai”.Cùng với người đồng nhiệm Fidel Castro, Hugo Chavez và tổng thống cánh tả đầu tiên được bầu của Brazil Luiz Inacio Lula da Silva, ông Kirchner sẽ góp phần đưa Mỹ Latin trở thành khu vực tả khuynh.Ông Kirchner nghiễm nhiên trở thành nhà lãnh đạo của Argentina sau khi cựu tổng thống Carlos Menem  không tiếp tục  theo đuổi cuộc đua giành ghế tổng thống. Kirchner là nguyên thủ thứ 52 của quốc gia này.Bá Thùy  (theo  AP )