Vợ chính trị gia làm gái gọiMột nghị sĩ Anh, người từng vận động tranh cử cùng Thủ tướng David Cameron, hôm qua bật khóc khi nói rằng ông không biết vợ ông làm gái gọi.
Mike Weatherley, 53 tuổi, nói ông không biết rằng vợ ông, một phụ nữ Brazil, từng làm việc tại ba tiệm mát xa ở Brazil bằng tên giả Bea, Adriana và Bianca.Theo  Sunday Mirror,  trong khi Weatherley đi vận động tranh cử hồi đầu năm, vợ ông quay lại nghề cũ và làm việc tại một nhà thổ ở phía nam London. Mức giá cho một giờ vui vẻ với Carla Weatherley là khoảng 120 USD.Trong một đoạn băng video mà phóng viên của tuần báo kia ghi lại, người phụ nữ 39 tuổi này trình diễn màn thoát y và để lộ bộ đồ lót màu hồng. Khi được hỏi cô có ngại vì phải bán thân hay không, Carla nói: "Tôi rất thích, khách hàng rất lịch sự, những con người lịch sự, nơi này đẹp đẽ và tiền cũng ngon"."Tôi vẫn cảm thấy rất sốc và đang cố đối mặt với tin này. Tôi có bằng chứng khẳng định chúng tôi ly thân từ tháng hai và nếu cần tôi có thể đưa ra", Weatherley cho biết. Mắt ông bắt đầu đẫm lệ khi nói thêm: "Tôi sẽ nói chuyện với Carla nhưng giờ đây tôi chỉ muốn ở bên gia đình".Thông tin nói trên là một đòn xấu hổ đối với chính phủ của Thủ tướng David Cameron bởi Weatherley từng đưa vợ tới dự các sự kiện trước bầu cử và sau đó tới cả tòa nhà quốc hội.Ngọc Sơn