Cựu thủ tướng New Zealand ứng cử tổng thư ký LHQBà Helen Clark bắt đầu tham gia cuộc đua để kế nhiệm ông Ban Ki-moon, với mong muốn trở thành nữ tổng thư ký đầu tiên của Liên Hợp Quốc. Theo  Guardian , bà Clark, người từng làm thủ tướng New Zealand từ năm 1999 - 2008, hôm qua chính thức bước vào cuộc đua cho chức tổng thư ký Liên Hợp Quốc. Phát biểu tại New York sau khi được Thủ tướng New Zealand John Key ứng cử cho chức vụ này, bà Clark nói bà có kỹ năng để dẫn dắt Liên Hợp Quốc khi cơ quan đang đối mặt "những thách thức rất nghiêm trọng"."Vị trí tổng thư ký là gửi tiếng nói tới 7 triệu người đang trông chờ vào Liên Hợp Quốc với niềm hy vọng, mong được hỗ trợ", bà nói.Trong cuộc phỏng vấn với  BBC , bà Clark cho biết bà sẽ cải cách Hội đồng Bảo an bằng cách đưa Đức, Nhật, Ấn Độ và Brazil thành các nước thành viên thường trực. Bà cho rằng hai nước châu Phi cũng có thể trở thành thành viên thường trực để thể hiện thực tế của thế kỷ 21.Bà Clark hiện là lãnh đạo Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP). Bà tuyên bố bà có kinh nghiệm đã được chứng minh để thay thế ông Ban, người sẽ nghỉ hưu vào tháng 12. Bà cho rằng Liên Hợp Quốc cần một bộ công cụ mới để đối mặt với những vấn đề an ninh và hòa bình thời hiện đại.Ngoài bà Clark, ba phụ nữ nữa cũng đang chạy đua để trở thành nữ tổng thư ký Liên Hợp Quốc đầu tiên. Bên cạnh đó, 4 ứng viên khác là nam.Đây có thể là lần đầu tiên một tổng thư ký được lựa chọn với chút ít minh bạch. 7 người giữ chức đầu tiên, trong đó có ông Ban, đều được 5 nước thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an lựa chọn trong vòng bí mật.Trọng Giáp