Ngân quỹ Liên Hợp Quốc cạn kiệt do các nước không trả nợ“Tổ chức lớn nhất thế giới đang thiếu tiền tới mức phải dùng đến cả ngân quỹ riêng dành cho việc gìn giữ hoà bình để chi trả lương nhân viên và các khoản chi tiêu khác”, phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc, Manoel Almeida e Silva, cho biết hôm qua (15/8).
Mỹ chính là “con nợ” lớn nhất, với số tiền lên tới 463 triệu USD, chiếm 64% tổng số tiền nợ của LHQ. Trong khi 103 nước đã hoàn thành nhiệm vụ đóng góp hằng năm cho khoản ngân quỹ của LHQ, khoảng 86 nước vẫn còn chưa hoàn thành nhiệm vụ của mình với số tiền họ còn nợ 728 triệu USD. Họ chỉ đóng góp một phần ít ỏi, có nước “chày cối” đến mức chưa đóng gì.Dù vẫn còn tiền để trang trải, theo Almeida e Silva, tình hình tài chính của LHQ đang lâm vào tình trạng báo động đỏ, với số tiền thiếu hụt tính đến cuối tháng này có thể lên tới 75 triệu USD.Một số nước lớn khác chưa chịu mở hầu bao là Nhật Bản, với số tiền nợ 152 triệu USD, tiếp đó là Brazil (39 triệu USD) và Argentina (21 triệu USD). Đầu tháng này, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan đánh động cho Mỹ rằng nếu họ không chịu trả nợ, vị thế của họ tại LHQ sẽ “yếu dần đi”.Bá Thuỳ  (theo  AP )