Đức ế hàng vì World CupHai tuần sau khi vòng chung kết bóng đá thế giới bắt đầu, các fan bóng đá khắp nơi vẫn không thèm ngó ngàng tới các cửa hàng mua sắm mặc dù chúng mở cửa rất muộn.Các siêu thị, cửa hàng quần áo, quầy sách báo, băng đĩa nhạc mở cửa đón khách tới 22h tối - muộn hơn bình thường ít nhất 2 tiếng - với hy vọng sẽ hốt bạc từ sự kiện thể thao hấp dẫn nhất hành tinh. Tuy nhiên, hai tuần trôi qua, đội ngũ nhân viên mệt mỏi vì phải làm muộn chỉ muốn được ngồi trước màn hình vô tuyến theo dõi các trận túc cầu như vô số người khác."Việc chúng tôi làm chẳng đáng gì cả. Hơn thế, tôi lại chẳng thể nào xem bóng đá khi cứ phải ở đây", một chàng thanh niên phục vụ tại cửa hàng sửa giày ở thành phố Gesundbrunnen ở bắc Berlin nói. "Chúng tôi chẳng có được một đồng lãi nào từ việc làm muộn mà chỉ tốn thêm chi phí".Tại cửa hàng mỹ phẩm gần đó, căn phòng vắng tanh và vẻ mặt cau có của người chủ đã nói lên tất cả.Christina Krause - điều hành loạt cửa hàng sách - cho biết sau một hồi tính toán, cô đã kết luận rằng "mở cửa muộn chỉ tốn thêm tiền mà chẳng mang lại lợi nhuận".Các cửa hàng ở Đức phải xin giấy phép để được mở cửa muộn hơn bình thường trong suốt World Cup. Tuy nhiên, vô số các trận cầu đã diễn ra song fan bóng đá vẫn không ngó ngàng tới các cửa hàng mua sắm. Thay vào đó, họ chen chúc nhau, tham gia các bữa tiệc đường phố hoặc chúc tụng nhau ở các cửa hàng bia nổi tiếng ở Đức.Verdi - nghiệp đoàn rất có ảnh hưởng ở Đức - cho rằng nhiều chủ cửa hàng quá lạc quan và không tính toán chín chắn trước sự kiện này. Theo họ, các cửa hàng không nằm trong 12 thành phố tổ chức World Cup không việc gì phải mở cửa muộn. Họ còn dọa sẽ phát đơn kiện những công ty không tuân theo luật pháp.Hiệp hội các doanh nghiệp bán lẻ cỡ trung và nhỏ BAG thừa nhận việc "kéo dài thời gian mở cửa không hút được thêm khách hàng". Họ cho biết World Cup đã mang lại cho các công ty thành viên khoảng 2 tỷ euro song khẳng định không phải tất cả các doanh nghiệp trong hiệp hội đều thu lợi."Những người đã hy vọng về viễn cảnh nhiều đại gia đình ở Brazil sẽ tới đây và mua sắm quần áo, đồ dùng cho cả năm sẽ thất vọng", giám đốc BAG Rolf Pangels cho biết.Khi World Cup kết thúc vào 9/7 tới, các cửa hàng ở Đức lại trở lại nhịp sống ngày xưa. Krause - chủ loạt của hàng sách - cho biết cô không có ý định mở cửa hàng muộn sau World Cup. "Đối với sự kiện đặc biệt này, tại sao chúng tôi lại không làm thế cơ chứ? Tuy nhiên, tôi chắc chắn không duy trì việc này trong thời gian dài", cô nói.Hải Ninh  (theo  AFP )