Bộ lạc Amazon lần đầu tiếp xúc với thế giới bên ngoàiBốn thổ dân mang theo cung tên, mới đây xuất hiện ven một con sông ở Brazil và cướp đồ đạc từ ngôi làng gần đó.Theo  CBS News,  video được FUNAI, cơ quan quản lý hoạt động của các bộ tộc ít người tại Brazil công bố hôm qua. Nhóm thổ dân này trước đây sống cô lập trong khu rừng già Amazon và đây là lần đầu tiên họ tiếp xúc trực tiếp với những người dân tộc Ashaninka sống ở bang Acre, Brazil.Những thổ dân trên được tin là có nguồn gốc từ Peru. Trong video, 4 người chỉ mặc độc chiếc khố nhỏ đang di chuyển trên bờ sông Envira, gần biên giới với Peru. Họ cũng mang theo nhiều cung tên và xiên. Cả bốn người đó đều cắt kiểu tóc giống chiếc bát úp lên đầu. Trên mặt một số người có những hình vẽ đơn giản.Ở một cảnh trong video, hai thổ dân vượt sông để sang làng của người Ashaninka. Mặc cho người làng hò hét xua đuổi, họ vẫn thản nhiên lấy cắp một mảnh vải màu xanh, một chiếc dao cùng rìu sắt.Giới chức Brazil cho biết vẫn chưa nhận dạng được nhóm thổ dân trên nhưng có thể xác định được thổ ngữ họ nói thuộc nhóm ngôn ngữ Panoan. Các chuyên gia tin rằng, nhóm thổ dân có thể đã chạy khỏi nơi ở an toàn trước đây do bị lâm tặc hoặc những kẻ buôn ma túy đe dọa.Video bộ lạc sống trong rừng rậm BrazilBình Minh  (Video:  Telegraph )