Thiếu niên Brazil bị xăm lên trán vì ăn trộmNhững kẻ bắt giữ thiếu niên trót ăn trộm đã xăm lên trán cậu dòng chữ "Tôi là tên trộm và kẻ thất bại".Vụ việc xảy tại một thành phố gần Sao Paulo, Brazil.Theo báo chí địa phương, Maycon và Ronildo đã thú nhận với cảnh sát rằng họ chỉ muốn dạy cho cậu bé 17 tuổi một bài học về tội ăn cắp. Cả hai  bị buộc tội tra tấn và không được bảo lãnh trong thời gian tạm giam."Họ làm như thể con tôi là đứa trẻ không có gia đình. Đó chính là ý nghĩ của những kẻ làm việc này với con tôi. Họ hẳn phải nghĩ thằng bé chẳng có người thân và sẽ không có chuyện gì xảy ra với họ thì mới dám hành động như thế", mẹ của cậu bé trả lời  Record TV .Người dùng mạng ở Brazil đã lập trang web để gây quỹ giúp cậu thiếu niên xóa hình xăm trên trán."Hình xăm thì có thể xóa nhưng vết sẹo trong tâm trí tôi thì sẽ luôn còn đó", nạn nhân nói.An Hồng