Phát hiện trăn khổng lồ, dài 10 m trên công trường BrazilCon trăn nặng 400 kg, dài 10 m, được các công nhân xây đập tìm thấy ở khu vực phía bắc Brazil.Đoạn video xuất hiện trên mạng cho thấy con trăn khổng lồ bị buộc bằng xích,  Mirror  hôm nay đưa tin. Nó được cho là do các công nhân xây đập Belo Monte ở thành phố Altamira, miền bắc Brazil, phát hiện và bắt giữ sau một vụ nổ nhưng không rõ là khi nào.Đoạn video ghi hình sinh vật khổng lồ này nhanh chóng thu hút sự chú ý. Một số người tỏ ra bất bình trước việc các công nhân bắt trói con trăn."Một con trăn lớn như vậy có thể đã sống rất lâu rồi. Và nay nó bị giết chỉ vì vài bức ảnh. Thật đáng tiếc", một người dùng mạng xã hội bình luận."Tại sao lại cướp đi mạng sống một sinh vật tuyệt đẹp như vậy chứ?", người khác nói.Trong video, con trăn nằm im lìm, không hề chuyển động, khiến nhiều người cho rằng nó đã chết. Tuy nhiên, hiện chưa rõ liệu các công nhân Brazil có giết con vật hay không.Vũ Hoàng  (Video:  Mirror )