Máy bay chở 155 người mất tích tại BrazilChiều qua, một chiếc Boeing 737 của hãng Gol Airlines Brazil với 155 hành khách và phi hành đoàn trên khoang đã rơi xuống rừng Amazon rậm rạp, sau khi va chạm với một phản lực cơ nhỏ hơn.Giám đốc cơ quan quản lý sân bay Brazil Jose Carlos Pereira cho biết, lực lượng không quân nước này đang nỗ lực xác định vị trí chiếc máy bay rơi trong rừng sâu. Theo lời một nhân chứng, ông nhìn thấy chiếc phi cơ loại lớn đang bay rất thấp.Trong khi đó, chiếc Embraer Legacy do Brazil sản xuất chỉ bị hư hại phần cánh và đã hạ cánh an toàn xuống khu vực Serra de Caximbo, bang Para sau cú va chạm. Đây là chiếc máy bay riêng của một tập đoàn thương mại.Chiếc Boeing 737 mất tích cất cánh từ thành phố Manaus vào chiều qua nhưng không tới được điểm đến theo lịch trình là thủ đô Brasilia. Manaus là thành phố chính trong khu vực rừng rậm Amazon nằm bên bờ sông, cách Sao Paulo khoảng 2.700 km về phía tây bắc.Trong những năm gần đây, hãng giá rẻ Gol Airlines phát triển với tốc độ rất nhanh và trở thành nhà vận chuyển hàng không lớn thứ hai của Brazil. Đây là tai nạn nghiêm trọng đầu tiên của hãng kể từ khi được thành lập năm 2001.Gol Airlines khẳng định, chiếc Boeing 737 mới được mua và đưa vào sử dụng hơn một tháng trước. Một quan chức hàng không ở Sao Paulo là Ramon Bueno khẳng định, việc hai máy bay va chạm là điều "không thể giải thích được" vì chúng đều rất hiện đại và có trang bị hệ thống chống va đụng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )