Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ hạ cánh khẩn cấp vì bị dọa bomMột máy bay của hãng Turkish Airlines trên đường đến Brazil phải thay đổi hành trình và hạ cánh khẩn cấp sau khi bị dọa đánh bom.Chiếc máy bay Boeing 777 mang số hiệu TK15, chở hơn 250 người hôm nay khởi hành từ Istanbul và dự kiến đến Sao Paulo. Một mảnh giấy viết "có bom" được phát hiện trong nhà vệ sinh, một phát ngôn viên cho biết.Máy bay tuyên bố tình trạng khẩn cấp và chuyển hướng đến thành phố Bắc Phi, Casablanca, sau đó hạ cánh khoảng 12h30 GMT (19h30 Hà Nội).Theo  Reuters , người phát ngôn thông báo p hi cơ sẽ tiếp tục chuyến bay khi được xác định là an toàn.  Cơ quan hàng không Morocco cho biết sân bay Casablanca hoạt động bình thường sau khi máy bay hạ cánh.Một chuyến bay khác của Turkish Airlines dự kiến từ Istanbul đến Tokyo hôm qua phải quay đầu ngay sau khi cất cánh vì phát hiện dòng chữ "C4 Cargo" trên cửa phòng vệ sinh, có thể ám chỉ loại thuốc nổ dẻo C-4. Cảnh sát đã khám xét nhưng không phát hiện thuốc nổ trên máy bay này.Phương Vũ