Colombia kêu gọi 'xử' Chavez tội diệt chủngTổng thống Colombia Alvaro Uribe hôm qua tuyên bố ông sẽ yêu cầu Tòa án Hình sự Quốc tế cáo buộc người đồng cấp Venezuela Hugo Chavez tội danh diệt chủng. "Colombia đề nghị lên án Tổng thống Venezuela Hugo Chavez tại Tòa án Hình sự Quốc tế vì đã hậu thuẫn và chi tiền cho hành động diệt chủng", Tổng thống Uribe nhấn mạnh. Giới chức Colombia cho biết, họ phát hiện một laptop khi đột kích FARC trong đó chứa những dữ liệu cho thấy, Venezuela đã chuyển cho nhóm phiến quân này 300 triệu USD.Cuộc đột kích mà Colombia nhắc đến chính là tâm điểm của sự căng thẳng ở Nam Mỹ hiện nay. Thứ bảy tuần trước, quân đội nước này vượt biên giới tấn công một căn cứ FARC trên đất Ecuador, tiêu diệt một chỉ huy của nhóm phiến quân là Raul Reyes cùng 16 tay súng khác.Ngay lập tức, cả Venezuela lẫn Ecuador phản đối quyết liệt vụ đột kích "lấn sân" nói trên và tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Colombia. Hai nước còn điều binh sĩ và xe tăng tới sát biên giới Colombia để "dằn mặt". Venezuela phủ nhận cáo buộc của Colombia và khẳng định họ không chứa chấp FARC.Còn tại Washington, Tổng thống George Bush tuyên bố Mỹ hoàn toàn ủng hộ Colombia. Ông chủ Nhà Trắng lên án điều mà ông gọi là "những thủ đoạn khiêu khích" của chính phủ Venezuela. Các nước có ảnh hưởng ở vùng Mỹ Latinh như Chile, Mexico và Brazil thì đề nghị làm trung gian hòa giải cho căng thẳng hiện nay.Nhóm phiến quân cánh tả FARC (viết tắt của Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia) phát động cuộc nổi dậy chống chính phủ Colombia trong suốt 4 thập kỷ qua. Nguồn tài chính cho hoạt động của tổ chức này chủ yếu lấy từ hoạt động buôn bán ma túy và bắt cóc đòi tiền chuộc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )