Đại sứ Hy Lạp ở Brazil mất tích, nghi bị thiêu chếtCảnh sát Brazil tìm thấy một ôtô bị cháy, bên trong có một thi thể, làm dấy lên lo ngại đây chính là đại sứ Hy Lạp tại Brazil mất tích hồi đầu tuần.Cảnh sát thành phố Rio de Jenairo phát hiện một ôtô bị cháy cùng một thi thể phía trong ngày 29/12. Họ đang khám nghiệm thi thể và kiểm tra hiện trường nhưng không kết luận nạn nhân có phải đại sứ Hy Lạp tại Brazil Kyriakos Amiridis, 59 tuổi, mất tích từ ngày 26/12 hay không."Thông tin chúng tôi có thể xác nhận vào lúc này là tìm thấy một chiếc xe và một thi thể ở quận Nova Iguacu. Vụ việc đang được điều tra",  AFP  dẫn nguồn tin từ đội chuyên án nói. Nguồn tin không cho biết biển số có phải của chiếc xe mà ông Amiridis thuê và sử dụng hay không và chưa rõ khi nào có kết quả xét nghiệm ADN.Ông Amiridis cùng gia đình đi nghỉ tại Nova Iguacu, phía bắc Rio de Jainero, từ ngày 21/12 và dự kiến trở lại thủ đô Brasilia vào ngày 9/1, theo một quan chức đại sứ quán Hy Lạp tại Brazil.Đại sứ mất tích tối 26/12, sau khi lên ôtô thuê và rời căn hộ, truyền thông Brazil đưa tin. Vợ ông, người Brazil, chính thức thông báo vụ việc hôm 28/12. Bộ Ngoại giao Hy Lạp trước đó cho biết "đã đề nghị Brazil huy động các cơ quan chức trách" tìm người.Amiridis trở thành đại sứ Hy Lạp ở Brazil năm nay. Ông từng là tổng lãnh sự ở Rio từ năm 2001 đến 2004, sau đó làm đại sứ Hy Lạp tại Libya từ năm 2012 đến 2016.Như Tâm