Ấn Độ lo Thủ tướng Đức hủy hẹn để xem chung kết World CupTruyền thông Ấn Độ mới đây lo ngại Thủ tướng Đức Angela Merkel có thể sẽ hủy cuộc gặp với người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi để tới Brazil cổ vũ đội tuyển quốc gia trong trận chung kết World Cup.Thủ tướng Đức Angela Merkel được cho là sẽ chọn tới Brazil, thay vì ở lại Berlin tiếp đón người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi như kế hoạch từ trước, khi đội tuyển Đức lọt vào trận chung kết World Cup 2014, tờ  Zee News  của Ấn Độ đưa tin.Các cầu thủ Đức đã đánh bại chủ nhà Brazil và chuẩn bị tranh cup vô địch với đội tuyển Argentina. Trận đấu diễn ra tại sân vận động Maracana ở thành phố Rio de Janeiro vào ngày 13/7.Trước đó, Thủ tướng Ấn Độ được bà Merkel mời tới Berlin dự tiệc vào tối 13/7, thay vì chỉ dừng chân tại Frankfurt rồi sang Brazil dự hội nghị thượng đỉnh BRICS, và ông Modi đã nhận lời. Các quan chức Ấn Độ nói họ tin chính phủ nước này sẽ thông cảm cho Thủ tướng Merkel nếu bà hủy hẹn. Tuy nhiên, điều này có thể khiến ông Modi khó xử.Thủ tướng Merkel là một trong những các nguyên thủ quốc gia trên thế giới có niềm đam mê cuồng nhiệt với bóng đá. Bà đã sang Brazil cổ vũ đội tuyển Đức trong trận đầu ra quân tại World Cup 2014, gặp đội Bồ Đào Nha, hôm 16/6. Nữ Thủ tướng đã nhảy cẫng trên khán đài khi chứng kiến đội nhà đè bẹp Bồ Đào Nha 4 - 0, sau đó vào tận phòng thay đồ, chụp ảnh cùng các cầu thủ.Như Tâm