Tổng thống Slovakia nhập viện vì ngộ độc thức ănÔng Rudolf Schuster, 67 tuổi, bị ngất hôm 25/7, khi đang tham quan cùng gia đình và các doanh nhân trên dòng sông Paraguay ở Brazil. Ông đang được chăm sóc tại Bệnh viện Santa Rosa ở Cuiaba, cách thủ đô Brasilia 250 km.
Tổng thống Slovakia đi dã ngoại tiếp sau chuyến thăm chính thức tới Brazil. “Ông Schuster hiện vẫn trong tình trạng sức khoẻ ổn định. Tổng thống vẫn phải ở lại bệnh viện ít nhất một ngày nữa cho đến khi sức khoẻ hồi phục hẳn”, bác sĩ Renato Mello cho biết. Theo các bác sĩ, ông Schuster có các triệu trứng mệt mỏi, ỉa chảy và mất nước. Nguyên nhân có thể là ngộ độc thức ăn và nhiệt độ quá cao.Tổng thống Slovakia đến tham quan khu vực gần với biên giới với Bolivia, nơi người cha của ông đã thám hiểm năm 1927 qua khu vực hẻo lánh Pantanal và Amazon. Ông Schuster dự định sẽ ở lại Brazil đến ngày 21/8.Bá Thuỳ  (theo  AP )