Thí sinh Hoa hậu Vòng ba khuấy động đường phố BrazilThí sinh từ 27 tiểu bang có mặt tại Sao Paulo để tham dự vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Vòng ba (Miss Bum Bum), làm khuấy động thành phố lớn nhất Brazil. Theo  Mirror , 27 thí sinh đã diễu hành trên Avenida Palista, con đường chính trong thành phố Sao Paulo hôm 9/8. Sự xuất hiện của họ thu hút nhiều người đi đường, đặc biệt là nam giới. Họ dừng lại lấy điện thoại ra chụp hình các cô gái nóng bỏng.Đây là cuộc thi Hoa hậu Vòng ba lần thứ 5 được tổ chức ở Brazil, thu hút hơn 100 thí sinh đăng ký. 15 người đẹp nhất sẽ dự thi đêm chung kết diễn ra vào tháng 11 tới.  Các thí sinh phải chứng minh họ chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ cũng như sử dụng chất độn.Cacau Oliver, nhà báo kiêm trưởng ban tổ chức, nói rằng sự kiện này đại diện cho sắc đẹp Brazil."Đây là một cuộc thi sắc đẹp tập trung vào vòng ba của người Brazil, vốn nổi tiếng thế giới như một biểu tượng của đất nước", Oliver nói."Tôi cho rằng đó là lý do phụ nữ Brazil luôn chú ý giữ gìn cơ thể, để khoe vẻ đẹp của mình. Brazil sẽ giành huy chương vàng nếu cuộc thi này nằm trong nội dung thi đấu Olympic", đang diễn ra ở thành phố Rio de Janeiro.Thí sinh Erika Canela, đại diện cho bang Bahia, miền bắc đất nước, cũng đồng tình với ý kiến này."Chắc chắn Brazil sẽ giành huy chương vàng. Brazil nổi tiếng là nơi có nhiều vòng ba đẹp nhất thế giới", Canela nói.Xem thêm:  Cô gái Mỹ tung video chứng minh vòng ba gần hai métHồng Hạnh