Người Việt bị 6 tháng tù vì hối lộ cảnh sátMột thanh niên Việt Nam bị kết án 6 tháng tù vì hối lộ 30 USD cho cảnh sát giao thông ở Brunei.
Theo  Bru Direct , người thanh niên Việt Nam nói trên tên là Nguyen Ho Dai Hai, 21 tuổi, tới Brunei hôm 23/5. Anh này mua một chiếc xe cũ không đóng thuế và bảo hiểm từ một người Thái Lan với giá 250 USD hôm 13/6.Tối 14/6, khi bị dừng xe trên đường cao tốc Tungku Link, Nguyen đã giúi cho một trong các cảnh sát làm nhiệm vụ 30 USD để được thả đi. Viên sĩ quan này báo với cấp trên và tường trình vụ việc cho Cục chống tham nhũng qua đường dây nóng.Kết quả Nguyen đã bị đưa ra tòa xét xử. Trước khi công bố mức án tù 6 tháng, thẩm phán Muhd Faisal PDJDP Hj Kefli cho biết ông thông cảm với hành động tuyệt vọng của bị cáo và gọi đây là một trường hợp đáng tiếc. Dù vậy, Muhd Faisal tuyên bố dạng tham nhũng này phải được ngăn chặn ngay từ trong trứng nước một cách nhanh chóng và kiên quyết.Tòa án cũng yêu cầu tịch thu số tiền 30 USD và sung vào ngân quỹ quốc gia.Hải MinhChia sẻ ý kiến của bạn về sự việc này ở đây.