Philippines tính mua tàu tuần duyên Nhật BảnKế hoạch mua 10 tàu tuần duyên Nhật Bản của Philippines sẽ là một trong các chủ đề thảo luận giữa ngoại trưởng hai nước hôm nay. Theo  Xinhua , Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario và người đồng cấp Nhật Bản Fumio Kishida hôm nay dự kiến hoàn thành thảo luận về việc Manila mua 10 tàu phản ứng đa nhiệm của Nhật.Del Rosario cho biết ông cũng sẽ thảo luận với Kishida về việc mở rộng tuyến đường sắt đô thị trên cao: bao gồm tuyến phía nam từ Baclaran tới Cavite và tuyến phía đông, từ Marikina tới Antipolo. Theo ngoại trưởng Philippines, những dự án này sẽ được tiến hành thông qua các khoản vay ưu đãi hoặc vay với lãi suất thấp, kỳ hạn trả linh động từ vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) của Nhật.Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida tối qua bắt đầu chuyến thăm hai ngày tới Philippines, trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức. Cả Philippines và Nhật Bản đều tham gia vào các tranh chấp lãnh thổ riêng biệt với Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Sau Philippines, ông Kishida sẽ tới thăm Singapore, Brunei và Australia. Theo một số báo địa phương, tân Thủ tướng Nhật Shinzo Abe dự kiến cũng chọn Đông Nam Á thay vì Mỹ làm điểm công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức.Trọng Giáp