Lễ cưới xa hoa ở Brunei - cổ tích thời hiện đạiVào cao trào lễ cưới, cô dâu mặc bộ đồ lóng lánh như dát vàng, mình đeo đầy ngọc lục bảo và kim cương, tiến vào lễ đường. Theo sau cô là 7 bà mối và 16 phù dâu mang đồ vàng bạc. Chú rể, phục sức áo mũ vàng, cổ viền kim cương, được tháp tùng bởi 40 vệ sĩ.Lễ cưới của hoàng tử út con vua Brunei diễn ra trong 11 ngày, với buổi lễ ra mắt long trọng nhất vào hôm 12/4.Hoàng tử Abdul Malik là con trai vua và Hoàng hậu Saleha, người vợ thứ ba. Cô dâu 22 tuổi, là con thứ 10 trong gia đình có bố là nhân viên Sở Cứu hỏa, mẹ là giảng viên tôn giáo.Buổi lễ ra mắt mang tên Majlis Istiadat Bersanding bắt đầu với nghi thức trong đó một nhóm gồm 4 người tế lễ bước vào hội trường, thắp lên 4 ngọn nến vàng.Sau đó, cô dâu tiến vào lễ đường. Theo sau là 7 bà mối, mang khay bạc để hoa, khay đựng đồ bạc, bộ 16 ấm nước bằng bạc, quạt thêu mạ vàng, khạp, khay đựng thuốc, khay vàng đựng trầu.Ngoài ra, còn có 16 phù dâu, mang 16 cây nến và một nhóm phù dâu khác, mang 4 hộp bạc đựng trầu.  Tiếp theo đó, 40 vệ sĩ mang khiên, giáo, súng tháp tùng chú rể bước vào.Quốc vương Brunei, Hoàng hậu Saleha, thành viên hoàng tộc, cùng quan khách nước ngoài chứng kiến lần đầu tiên Hoàng tử Abdul Malik và cô dâu xuất hiện trước hoàng tộc và công chúng với tư cách là vợ chồng.Quốc vương Brunei nắm tay hoàng tử đặt lên đầu cô dâu như một biểu tượng ban phước lành và chính thức công nhận hai người là vợ chồng. Sau đó, một chức sắc Hồi giáo đứng bên cạnh nhà vua sẽ đọc sắc phong, trao danh hiệu hoàng gia cho cô dâu.Cuối cùng, tiếng nhạc nổi lên, cả lễ đường cầu nguyện, chúc phúc cho đôi trẻ.Buổi tối, tiệc cưới diễn ra trong phòng tiệc có sức chứa 5.000 người. Lễ cưới sẽ kết thúc vào ngày 15/4 bằng nghi thức cầu nguyện và tạ ơn.Hồng Hạnh