Nga sẽ tập trận hải quân chung ở Biển ĐôngNga sẽ tham gia các cuộc tập trận hải quân ở Biển Đông cùng những đồng minh châu Á - Thái Bình Dương, khi nước này đang quan ngại về tình hình an ninh và ổn định trong khu vực. Thứ trưởng Quốc phòng Nga  Anatoly Antonov  hôm 30/5 cho biết nước này sẽ tập trận vào tháng 5/2016 tại Biển Đông. Các cuộc tập trận hải quân chung cùng các đối tác ở châu Á - Thái Bình Dương tập trung vào nội dung chống khủng bố và an ninh hàng hải.  Nga cũng sẽ lần đầu tiên tập trận với Brunei vào năm 2016.Phát biểu tại Đối thoại Shangri-la, một diễn đàn an ninh ở Singapore, ông  Antonov bày tỏ quan ngại về an ninh khu vực. "Chúng tôi quan ngại trước những chính sách của Mỹ trong khu vực, đặc biệt là khi mỗi ngày, nước này tăng cường tập trung vào việc ngăn chặn Nga và Trung Quốc một cách có hệ thống", thứ trưởng quốc phòng Nga nói."Bất chấp những quan ngại của chúng tôi về kiến trúc phòng thủ tên lửa toàn cầu của Mỹ, họ tiếp tục có chính sách làm gián đoạn sự ổn định chiến lược khi bổ sung một phân khúc khu vực của 'lá chắn' phòng thủ tên lửa ở châu Á - Thái Bình Dương", ông Antonov nói thêm.Trọng Giáp  (Theo  RT )