Nhật Bản muốn bán thiết bị quốc phòng sang ASEANChính phủ Nhật Bản đang lên kế hoạch tổ chức một hội thảo vào cuối tháng sau cùng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á ASEAN để bàn về việc xuất khẩu thiết bị quốc phòng của Tokyo đến khu vực này.Trong cuộc thảo luận mang chủ đề an ninh hàng hải, các quan chức Nhật Bản sẽ bàn về việc thiết bị và công nghệ của Tokyo có thể giúp các nước ASEAN tăng cường năng lực quốc phòng, thông qua con đường xuất khẩu,  Kyodo  dẫn tin từ chính phủ Nhật cho biết hôm qua.Các đại diện từ ASEAN cũng sẽ được giải thích rõ hơn về chính sách xuất khẩu thiết bị quốc phòng mới của Nhật, sau khi Tokyo diễn giải lại Hiến pháp, nới lỏng  lệnh cấm xuất khẩu vũ khí trong gần nửa thế kỷ vừa qua. T àu và máy bay của Nhật Bản cũng có thể giúp tăng cường an ninh ở các nước ASEAN.Chính phủ Nhật tin rằng môi trường an ninh của nước này cũng sẽ được cải thiện nếu các nước ASEAN tăng cường năng lực phòng vệ trước thái độ hung hăng của Trung Quốc trên biển. Một số nước thành viên ASEAN và Trung Quốc cùng có tranh chấp trên Biển Đông.Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa Nhật và ASEAN thảo luận về xuất khẩu thiết bị quốc phòng từ khi nội các của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe quyết định nới lỏng lệnh cấm xuất khẩu vũ khí hồi tháng 4 vừa qua.  Quy định mới cho phép Tokyo xuất khẩu thiết bị và công nghệ với mục đích tăng cường hợp tác quốc tế và vì lợi ích an ninh của Nhật.Dự kiến Tokyo và từng nước có quan tâm ở ASEAN cần phải ký kết hiệp ước chuyển giao thiết bị quốc phòng trước khi xuất hàng. Nhật đã ký hiệp ước chuyển giao như vậy với Mỹ, Anh và Australia.Hồi cuối tháng 5, tại  Đối thoại Shangri-la ở Singapore,  Thủ tướng Nhật Abe khẳng định  Nhật sẽ ủng hộ tối đa nỗ lực của các nước ASEAN trong việc đảm bảo an ninh biển, an ninh hàng không, và duy trì tự do hàng hải và hàng không.Tại Biển Đông, một số nước ASEAN là Philippines, Việt Nam, Malaysia, Brunei và Trung Quốc có tranh chấp lãnh hải. Thời gian gần đây, Trung Quốc liên tục có các hành động hung hăng, bất chấp luật pháp quốc tế nhằm hiện thực hóa yêu sách phi lý chiếm gần 90% khu vực này.Khánh Lynh