Sinh viên Đài Loan xâm phạm đảo Ba BìnhĐài Loan hôm qua cho biết một nhóm sinh viên và học giả của họ được tàu quân sự đưa tới đảo Ba Bình của Việt Nam, lần thứ hai trong hơn một tháng qua. 14 thành viên tham gia chuyến đi đến đảo Ba Bình đến từ đại học Đài Loan, được tàu quân sự đưa ra Trường Sa.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép.Mới đây, Đài Loan loan tin đã huy động súng cối 120 mm và pháo 40 ly chống tàu ngầm đến đảo, trong bối cảnh tranh chấp lãnh thổ gia tăng trong khu vực. Đài Loan cũng đưa tin chính quyền hòn đảo đang xem xét việc kéo dài thêm 500 m đường băng trên đảo Ba Bình. Đường băng hiện tại trên đảo dài 1.150 m, do Đài Loan xây dựng năm 2006 bất chấp sự phản đối của Việt Nam.Ngoài ra, Đài Loan đã triển khai thêm binh sĩ và quân lực trên đảo, một số quan chức và nhà lập pháp Đài Loan cũng ra đảo hồi tháng 5, nhằm củng cố tuyên bố của họ. Đài Bắc còn lập một đội đặc nhiệm không quân có khả năng triển khai xuống Biển Đông chỉ trong vòng vài giờ. Năm ngoái, Đài Loan cho tập trận bắn pháo trên đảo. Tháng 2/2008, người đứng đầu chính quyền Đài Loan khi đó là ông Trần Thủy Biển đã ra đảo Ba Bình.Việt Nam nhiều lần ra tuyên bố kịch liệt phản đối mỗi khi Đài Loan có hành vi xâm phạm chủ quyền đảo Ba Bình của Việt Nam. Trước thông tin Đài Loan sẽ tiến hành bắn đạn thật trên đảo Ba Bình trên Biển Đông trong tháng 9, ngày 23/8, Việt Nam đã yêu cầu Đài Loan hủy bỏ ngay kế hoạch này và chấm dứt việc xâm phạm chủ quyền Việt Nam.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ hành động của Đài Loan tổ chức tập trận bắn đạn thật trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, gây căng thẳng và phức tạp tình hình ở Biển Đông.Trung Quốc và các nước Đông Nam Á là Việt Nam, Philippines, Malaysia, Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông. Tất cả các bên kể trên, trừ Brunei, đều có lực lượng vũ trang trên hơn 100 đảo, bãi cạn và đảo san hô trong khu vực có diện tích hơn 5 km2.Căng thẳng càng gia tăng trong khu vực kể từ khi Trung Quốc tuyên bố thành lập thành phố và quân đồn trú trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Mỹ cũng phải lên tiếng quan ngại về hành động của Trung Quốc và căng thẳng leo thang trong khu vực xung quanh vấn đề Biển Đông.Vũ Hà