Mỹ, Philippines sắp tập trận ở Biển ĐôngMỹ và Philippines sắp diễn tập hải quân ở Biển Đông vào tuần tới, với địa điểm gần một bãi cạn cả Bắc Kinh và Manila cùng tuyên bố chủ quyền. Cuộc tập trận chung diễn ra từ 27/6 đến ngày 2/7, tại địa điểm cách bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham 108 km về phía đông, thiếu tá Gregory Fabic, phát ngôn viên hải quân hôm nay cho biết.Tàu chính phủ Trung Quốc được cho là vẫn đang tuần tra vùng biển quanh bãi cạn này sau cuộc đối đầu dai dẳng năm ngoái với Philippines. Nó kết thúc bằng việc Philippines rút lui."Điều này được lập kế hoạch từ năm 2010. Bất cứ điều gì xảy ra kể từ đó đến nay là hoàn toàn trùng hợp",  AFP  dẫn lời Fabic nói khi trả lời câu hỏi liệu tổ chức diễn tập ở đó trong năm nay có phải là cách Philippines tái khẳng định chủ quyền với bãi cạn hay không. Các bài tập sẽ được tổ chức trong vùng biển rộng 12.347 km2, ông nói thêm.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền đối với hầu hết Biển Đông, thậm chí cả vùng biển xa đất liền nước này và cận kề vùng biển các nước Đông Nam Á. Philippines, Việt Nam, Malaysia, Brunei là những bên có tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại Biển Đông.Ông Fabic cho hay các tàu hải quân, lính thủy quân lục chiến và máy bay Mỹ sẽ tham gia tập trận cùng hải quân, tàu tuần duyên, máy bay, thủy quân lục chiến và đội đặc nhiệm Philippines. "Chúng tôi sẽ tập trung vào các chiến dịch liên lạc, trên mặt nước, chống khủng bố và an ninh hàng hải", ông nói và cho hay cuộc diễn tập nhằm nâng cao khả năng tác chiến chung giữa hải quân hai nước.Trọng Giáp