Nhật Bản, EU quan ngại về hành động đơn phương ở Biển ĐôngNhật Bản và Liên minh châu Âu (EU) đang quan ngại về những hành động đơn phương làm thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông, khi Trung Quốc cải tạo bãi đá gây gia tăng căng thẳng khu vực. Tuyên bố sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Chủ tịch Hội đồng châu Âu  Donald Tusk và các lãnh đạo EU khác hôm nay cho biết các bên đang tiếp tục theo dõi tình hình ở biển Hoa Đông và Biển Đông, và bày tỏ sự "quan ngại trước bất cứ hành động đơn phương nào làm thay đổi nguyên trạng và gia tăng căng thẳng"."Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên kiềm chế những hành động đơn phương, trong đó có việc đe doạ hoặc sử dụng vũ lực và cưỡng ép", tuyên bố viết."Chúng tôi nhất trí tranh chấp phải được giải quyết hoà bình và theo luật quốc tế", ông Tusk nói tại cuộc họp báo chung ở Tokyo mà không đề cập cụ thể nước nào. Ông Tusk cùng Chủ tịch Uỷ ban châu Âu  Jean-Claude Juncker đến Nhật để dự hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản - EU thường niên.Tuyên bố được đưa ra sau khi Mỹ công bố hình ảnh Trung Quốc cải tạo bãi đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam và lên tiếng chỉ trích trong những tuần gần đây. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ kêu gọi Trung Quốc và các nước khác chấm dứt cải tạo đất và yêu cầu ngừng quân sự hoá tranh chấp lãnh thổ.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nơi hoạt động thương mại bằng tàu biển của Nhật diễn ra thường xuyên. Philippines, Malaysia, Việt Nam và Brunei có những tuyên bố chủ quyền chồng lấn.Bản thân Nhật cũng có tranh chấp với Trung Quốc xung quanh một nhóm đảo nhỏ ở biển Hoa Đông. Tàu tuần tra và chiến đấu cơ hai nước thường theo đuôi nhau gần những đảo không người ở này.Trọng Giáp  (Theo  Reuters )