ASEAN bàn tự do hàng hảiQuan chức ngoại giao cấp cao của các nước ASEAN hôm nay gặp gỡ tại Philippines để tham gia một diễn đàn nhằm cải thiện hợp tác hàng hải, trong bối cảnh những tranh chấp trên biển đe dọa ổn định khu vực.Các trao đổi trong ba ngày của Diễn đàn Hàng hải ASEAN lần thứ 3 (AMF-3) sẽ tập trung vào các vấn đề như an ninh hàng hải, cướp biển và đảm bảo tự do hàng hải trên các vùng biển,  AFP  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Philippines. Những đại biểu tham dự diễn đàn chủ yếu là thứ trưởng ngoại giao và các quan chức ngoại giao cấp cao của 10 nước thành viên ASEAN."Philippines muốn cùng với các đối tác trao đổi tích cực về những vấn đề hàng hải chung, đồng thời tìm ra những phương thức và biện pháp để tăng cường các hoạt động nhằm thúc đẩy an ninh hàng hải cũng như hợp tác ở Đông Á", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, Raul Hernandez nói.Theo ông Hernandez, sau các phiên họp kín vào ngày mai, một tuyên bố của chủ tọa diễn đàn, có nội dung về những nỗ lực hợp tác đã được nhất trí, sẽ được đưa ra.Diễn đàn Hàng hải ASEAN Mở rộng sẽ diễn ra vào ngày 5/10, với sự tham gia của các đối tác với ASEAN là Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Nga và Mỹ. Đoàn đại biểu Nhật Bản do Thứ trưởng Ngoại giao Koji Tsuruoka dẫn đầu. Ông Tsuruoka dự kiến sẽ có một bài phát biểu được cho là có thể liên quan tới tranh chấp hiện nay giữa Nhật Bản và Trung Quốc tại chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Ngoài biển Hoa Đông, Trung Quốc cũng có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với các nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia, Brunei tại Biển Đông. Đây là vùng biển được cho là có trữ lượng dầu khí lớn, ngư trường dồi dào và nằm trên tuyến đường biển quan trọng với thương mại toàn cầu.Đại sứ quán Trung Quốc ở Philippines vẫn chưa thông báo tên của các quan chức sẽ tham dự Diễn đàn Hàng hải ASEAN Mở rộng (EAMF).Mỹ, nước đang dần chuyển dịch trọng tâm chiến lược sang châu Á - Thái Bình dương, bày tỏ kỳ vọng đối với các diễn đàn hàng hải tại Philippines. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nói: "Tất cả các thành viên EAS (Thượng đỉnh Đông Á) đều được mời tới để có những cuộc trao đổi sâu về cách cải thiện an toàn cho các tuyến đường biển ở khu vực, chống cướp biển, bảo vệ môi trường. Chúng ta cũng được khích lệ bởi cuộc đối thoại không chính thức mới đây giữa ASEAN và Trung Quốc, khi tất cả cùng làm việc để hướng tới một bộ quy tắc ứng xử toàn diện cho Biển Đông, như một phương pháp để ngăn chặn căng thẳng tại khu vực này trong tương lai".Nhật Nam