Philippines sẵn sàng sử dụng quân sự bảo vệ lãnh hảiTổng thống Philippines Benigno Aquino hôm qua cho hay quốc đảo sẵn sàng sử dụng sức mạnh quân sự để bảo vệ lãnh hải mà họ tuyên bố ở Biển Đông.Ông Aquino thể hiện quan điểm cứng rắn nói trên trước quốc hội trong Thông điệp Quốc gia hàng năm, với thông điệp rằng Philippines sẽ nâng cấp lực lượng vũ trang hiện nay, bao gồm việc mua một tàu hải quân mới cùng nhiều vũ khí hiện đại,  AFP  đưa tin."Chúng ta không muốn làm gia tăng căng thẳng với bất kỳ nước nào, nhưng chúng ta phải cho thế giới thấy rằng chúng ta sẵn sàng bảo vệ những gì thuộc về mình", Tổng thống Aquino nói trong tiếng vỗ tay của các chính trị gia và các vị khách được mời tới nghe Thông điệp Quốc gia.Tổng thống Philippines cho hay nước ông sẽ không cho phép các quốc gia khác áp đặt ý chí riêng vào các tranh chấp chủ quyền lãnh hải. "Đây là lúc chúng ta không chỉ thể hiện sự đáp trả với những đe dọa một cách rụt rè nữa. Thông điệp của chúng ta với thế giới rất rõ ràng. Cái gì thuộc về Philippines là của Philippines", ông Aquino nhấn mạnh.Philippines trong thời gian qua liên tục cáo buộc các tàu hải quân của Trung Quốc vi phạm các vùng nước mà Manila tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông, dẫn tới tình trạng căng thẳng ngoại giao ngày một gia tăng giữa hai nước.Các tàu hải giám của Trung Quốc cũng liên tục có các hành vi cắt cáp và cản trở hoạt động của các tàu khảo sát địa chấn Việt Nam trong giai đoạn cuối tháng 5, đầu tháng 6. Việt Nam tuyên bố đây là những hành động nhằm biến vùng không có tranh chấp thành có tranh chấp, nằm trong toan tính biến yêu sách đường 9 đoạn thành hiện thực.Tại Biển Đông, Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Việt Nam, Philippines, Brunei và Malaysia. Trước tình hình căng thẳng gia tăng tại vùng biển được đánh giá là giàu trữ lượng dầu mỏ và nằm trên tuyến hàng hải huyết mạch, Biển Đông trở thành chủ đề nóng tại các hội nghị bộ trưởng ASEAN vừa diễn ra tại Bali, Indonesia. Trung Quốc và các nước ASEAN bước đầu đạt được sự thống nhất về các hướng dẫn thực thi Tuyên bố về Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (DOC).Phan Lê