Tiệc lớn cho sinh nhật thứ 60 của Quốc vương BruneiQuốc vương Brunei Hassanal Bolkiah, một trong những người giàu nhất thế giới, mời 10.000 khách khứa đến dự sinh nhật thứ 60 của mình hôm qua.Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah, một trong những người giàu nhất thế giới, mời 10.000 khách khứa đến dự sinh nhật thứ 60 của mình hôm qua.Ông cũng thông báo tăng lương đầu tiên trong vòng 20 năm cho các công chức ở nước này. Quốc vương nhắc dân chúng sử dụng khoản tiền một cách hợp lý và để dành cho những dịp cần thiết.Một cuộc duyệt binh chào đón đoàn xe Rolls-Royce và Mercedes chở quốc vương và những người cùng đi đã diễn ra sân vận động giữa trung tâm thủ đô Bandar Seri Begawan. 21 khẩu đại bác bắn chào mừng ông.Đường phố được trang hoàng bằng đèn màu và cờ trang trí. Hầu như tòa nhà nào cũng treo tấm hình lớn của quốc vương, người có tài sản trị giá khoảng 20 tỷ USD.Brunei là một trong số ít nước còn tồn tại chế độ quân chủ chuyên chế trên thế giới. Hassanal Bolkiah cũng chỉ huy cả quân đội và đã nắm quyền suốt 4 thập kỷ qua.Mỗi ngày, Brunei sản xuất 215.000 thùng dầu. 350.000 người dân ở đây không phải đóng thuế, giáo dục và y tế miễn phí, giá nhiên liệu và thực phẩm đều được bao cấp. Đất đai mà quốc vương sở hữu ở Australia lớn hơn cả Brunei, vốn có diện tích 5.270 km2.Người vợ thứ hai của ông mới tặng ông một món quà sinh nhật sớm: một bé trai.Một người vắng mặt tại bữa tiệc là em trai của quốc vương, hoàng tử Jefri. Ông này từng bị cáo buộc làm thất thoát 7 tỷ USD, thời kỳ còn làm bộ trưởng Tài chính và bị chỉ trích đã tiết lộ đời tư của hoàng gia cho báo lá cải. Hiện Jefri đang sống lưu vong ở London (Anh).Mặc dù tốn kém, nhưng các hoạt động lần này vẫn không xa hoa như lần sinh nhật thứ 50 của quốc vương. Khi đó, cả ca sĩ Michael Jackson và thái tử Charles của Anh cũng đến dự tiệc mừng.M.C.  (theo  BBC, San Francisco Chronicle )