Mỹ mong muốn củng cố liên lạc quân sự với Trung QuốcĐô đốc Dennis Cutler Blair, Tổng tư lệnh quân đội Mỹ ở Thái Bình Dương, hôm qua (18/5), đã phát biểu như vậy, sau khi Trung Quốc từ chối lời mời tham gia tập trận Hổ mang Vàng ở Thái Lan.
Ông Blair cho biết, liên lạc quân sự Trung - Mỹ đã giảm bớt kể từ sau sự kiện máy bay do thám EP-3, nhưng chưa bị cắt đứt. “Hy vọng là sau khi khủng hoảng kết thúc và chiếc máy bay được trả lại, chúng tôi sẽ lập lại được liên lạc với Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Hoa”, ông nói thêm.Ông Blair đang ở thăm Singapore, sau khi tham dự lễ khai mạc cuộc tập trận Hổ mang Vàng, với sự tham gia của Mỹ, Thái Lan và Singapore. Ông sẽ tới thăm Brunei trước khi trở về Hawaii.Việt Nam và Trung Quốc được mời tham dự với tư cách quan sát viên: “Trung Quốc cho biết họ chưa sẵn sàng và hy vọng sẽ có mặt ở đây vào năm sau. Việt Nam cũng chưa sẵn sàng, nhưng để ngỏ khả năng tham gia trong tương lai”.Minh Châu  (theo  Reuters , 19/5)