Brunei thả 9 ngư dân Việt NamBrunei quyết định thả 9 ngư dân Việt Nam, sau cuộc gặp giữa Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah.Quốc vương Brunei quyết định thả số ngư dân này trên tinh thần nhân đạo, sau khi nghe Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Brunei xem xét thả các ngư dân Việt Nam, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Đây là số ngư dân của tàu cá Bình Định mang số hiệu BĐ 96092TS bị hải quân Brunei bắt giữ hôm 20/1 vì đánh bắt cá tại vùng biển Brunei. Các ngư dân này sau đó được đưa tới một đồn cảnh sát ở Bandar, Brunei.Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei phối hợp với các cơ quan chức năng xác minh thông tin và tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết. Ngày 21/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei đã cử cán bộ đến thăm hỏi, động viên các ngư dân. Hiện sức khỏe của các ngư dân bình thường. Ngày 28/1, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã gửi công hàm tới đại sứ quán Brunei tại Hà Nội đề nghị phía Brunei sớm giải quyết vụ việc và trả tự do cho 9 ngư dân cùng tàu cá của Việt Nam.Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Brunei theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Brunei, Hoàng thân Mohamed Bolkiah. Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã tới chào xã giao Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah, cũng như gặp và làm việc với một số quan chức Brunei.Trong buổi tiếp Bộ trưởng Phạm Bình Minh, Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah đánh giá cao lao động của Việt Nam tại Brunei và tỏ ý sẵn sàng tiếp nhận thêm lao động Việt Nam. Quốc vương khẳng định Brunei sẽ trực tiếp nhập khẩu gạo từ Việt Nam.Tại cuộc hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao, hai bên nhất trí tiến hành các hoạt động thiết thực tại mỗi nước để kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (29/2/1992 – 29/2/2012); tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, trong đó có chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Brunei trong năm nay. Hai bên đồng ý sẽ sớm tổ chức phiên họp đầu tiên của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Brunei do Việt Nam chủ trì để kiểm điểm và định hướng cho hợp tác hai nước.Về vấn đề Biển Đông, hai bên khẳng định cần đảm bảo hoà bình, ổn định, an ninh an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) và Tuyên bố về Ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC), hướng tới xây dựng Bộ Quy tắc Ứng xử (COC).Về hợp tác ASEAN, Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng phối hợp với Brunei đảm đương trọng trách là Chủ tịch ASEAN năm 2013. Hai bên cũng nhất trí phối hợp và hợp tác để cùng các nước ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết và vững mạnh vào năm 2015. Hai bên khẳng định sẽ cùng phối hợp với các thành viên khác để đưa Hiệp định Hợp tác Kinh tế Xuyên Thái Bình Dương (TPP) thành liên kết cùng có lợi, đáp ứng lợi ích phát triển của tất cả các thành viên, góp phần thúc đẩy tăng trưởng, thịnh vượng của các nước và ở khu vực.Về thương mại, đầu tư, hai bên đánh giá cao sự tăng nhanh của kim ngạch thương mại song phương trong năm 2011 (đạt trên 200 triệu USD, tăng hơn 10 lần so với năm 2010), đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp xúc và tìm hiểu cơ hội kinh doanh tại mỗi nước, cũng như nhất trí việc cần thiết ký Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư và Bản ghi nhớ về thương mại gạo để đảm bảo sự hợp tác ổn định và lâu dài trong lĩnh vực này.Hai bên cũng đã trao đổi tình hình hợp tác trong các lĩnh vực khác như lao động, dầu khí, nông ngư nghiệp và du lịch. Hai bên nhất trí xem xét thiết lập một cơ chế và quy chế phù hợp để giải quyết các vụ tàu thuyền và ngư dân của hai nước xâm nhập vùng biển của nhau, phù hợp với luật pháp của mỗi nước và trên cơ sở quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước.Phan Lê