9 ngư dân Việt Nam bị bắt ở BruneiMột tàu cá Bình Định cùng 9 ngư dân Việt Nam bị cảnh sát Brunei bắt giữ do đánh bắt cá tại vùng biển của nước này.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei, ngày 20/1, cảnh sát biển Brunei đã bắt giữ tàu cá Bình Định mang số hiệu BĐ 96092TS cùng 9 ngư dân Việt Nam do đánh bắt cá tại vùng biển của Brunei và đưa về tạm giam tại đồn cảnh sát Bandar. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei phối hợp với các cơ quan chức năng xác minh thông tin và tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết.Ngày 21/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei đã cử cán bộ đến thăm hỏi, động viên các ngư dân. Hiện các ngư dân sức khỏe bình thường.Ngày 28/1, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã gửi công hàm tới đại sứ quán Brunei tại Hà Nội đề nghị phía Brunei sớm giải quyết vụ việc và trả tự do cho 9 ngư dân cùng tàu cá của Việt Nam.Vũ Hà