Philippines điều trần lần hai trong vụ kiện 'đường lưỡi bò'Tòa Trọng tài Thường trực yêu cầu Philippines điều trần lần hai vào đầu tuần tới trước khi quyết định có đủ thẩm quyền xem xét vụ kiện "đường lưỡi bò".Philippines "đã có sự chuẩn bị cần thiết để trả lời một cách tốt nhất cho những câu hỏi từ tòa án trong phiên điều trần thứ hai",  Phil Star  hôm nay dẫn lời bà Abigail Valte, phó phát ngôn viên tổng thống Philippines đang ở The Hague, Hà Lan, nói. Phiên điều trần thứ hai sẽ diễn ra vào ngày 13/7.Trong thông báo trước đó, bà Valte cho biết tòa trọng tài đã nhóm họp để trao đổi về nội dung Philippines trình bày trong hai ngày 7 và 8/7. Tòa trọng tài quyết định cần lắng nghe thêm ý kiến về vấn đề thẩm quyền của tòa trong vụ kiện Trung Quốc trên Biển Đông này.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông dựa trên bản đồ "đường lưỡi bò" hay "đường 9 đoạn" nước này tự đưa ra. "Đường lưỡi bò" đi sát vào bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia. Philippines đã đệ đơn kiện lên tòa án Liên Hợp Quốc từ tháng 1/2013 nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế.Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện, đòi giải quyết tranh chấp theo hướng song phương và tuyên bố không chấp nhận phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực. Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn đẩy mạnh "vận động hành lang" để giành lợi thế nhất định.Như Tâm