Nhật ký của một chiến binh ISPhiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) "Chechclear" tiết lộ về cuộc sống cá nhân, trả lời các câu hỏi về nhóm khủng bố và dụ dỗ nhiều người tham chiến ở Syria cùng y thông qua mạng xã hội suốt gần hai năm qua.Theo  Buzzfeed , tên thật của "Chechclear" là Israfil Yilmaz, sinh ngày 29/9/1987 tại Brunei nhưng sau đó y trở thành công dân Hà Lan. Yilmaz từng tham gia quân đội Hoàng gia Hà Lan nhưng đến năm 2012 thì giải ngũ để đến Syria chiến đấu chống lại chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.Không giống như nhiều chiến binh khác ở Syria, ngay khi đặt chân tới đây, Yilmaz bắt đầu cập nhật hình ảnh về cuộc sống trên mạng xã hội và trở thành tiêu điểm của truyền thông.Trong gần hai năm qua, Yilmaz đã tạo lập các tài khoản trên Twitter, Instagram và Ask.fm rồi xóa bỏ, trừ Tumblr.  Tài khoản Tumblr của y hoạt động từ đầu năm 2014 và đăng tải rất nhiều hình ảnh cũng như các bài viết.Ngày 6/5, Yilmaz thông báo chính thức gia nhập IS."Có lúc tôi chỉ trích IS nhưng tôi sớm nhận ra ở Syria, những người anh em chân thành nhất đều tham gia IS. Tôi thực sự ấn tượng với IS và cách họ điều hành và quản lý mọi việc", Yilmaz viết.Yilmaz cũng không hề giấu diếm về cuộc sống trong hang ổ IS và thường xuyên trả lời các câu hỏi trên mạng xã hội về nhiều vấn đề, từ vụ khủng bố ở Paris, việc lực lượng Nga không kích ở Syria tới việc bắt phụ nữ làm nô  lệ tình dục."Điện và Internet có ở khắp mọi nơi trong Nhà nước Hồi giáo", y trả lời một câu hỏi về việc y dùng mạng và máy tính như thế nào Syria.Hôm 14/11, chỉ một ngày sau vụ khủng bố kinh hoàng tại Paris làm 130 người chết, y đăng tải một bài viết trên Tumblr:"Tôi nhớ ngày hôm ấy, tôi nhặt đầu, tay chân và vài bộ phận khác của những người Hồi giáo vô tội bị nổ tung thành từng mảnh trong cuộc không kích của bọn liên minh. Tôi nhớ cái ngày tôi cầu nguyện với thánh thần rằng hãy trừng trị chúng vì tội lỗi mà chúng gây ra, lấy đi của chúng những thứ mà chúng đã cướp đoạt từ chúng tôi.Và hôm nay là ngày ấy. Cái ngày mà chúng phải cảm nhận được những gì mà chúng gây ra cho người Hồi Giáo".Tên này đã kết hôn vào tháng 9/2014 và khá tự hào về vợ của mình. Theo lời y, người vợ cũng chẳng nề hà nếu như y đem về nhà một cô nô lệ nào đó.Ngày 27/7, y cho hay con trai đầu lòng đã  chào đời khi y đang tham chiến xa nhà và được đặt tên là Muhammad Qasim Jibril. Y còn bày tỏ hy vọng bé trai cũng sẽ trở thành một chiến binh IS và nói rằng cậu bé "đã cho thấy nhiều dấu hiệu" về điều đó.Khi một người chỉ trích việc y đăng ảnh con trai bên cạnh những bức ảnh súng, dao rùng rợn, y tranh cãi rằng cả hai "đều tuyệt vời".Tuy nhiên, đến ngày 20/11 vừa qua, Yilmaz đã bất ngờ xóa tài khoản Tumblr.Thu Trang