Brunei xem xét thả sớm hai ngư dân ViệtHai ngư dân Việt ở tuổi vị thành niên sẽ được Brunei xem xét cho về nước sớm, 21 người đã mãn hạn tù hôm qua, 10 người còn lại phải chịu án từ nay đến hết tháng 9."Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei hôm 12/7 đã phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại và gia đình thu xếp cho hai ngư dân trong tuổi vị thành niên được về nước. 31 ngư dân đang bị giam ở Brunei có sức khỏe ổn định", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nói trong cuộc họp báo chiều qua.Ông Bình cho hay trong số 31 ngư dân bị giam, 21 người hết hạn tù ngày hôm qua, 8 người sẽ hết hạn vào ngày 29/7, chủ tàu và thuyền trưởng sẽ hết hạn vào ngày 29/9. Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei thời gian này sẽ cùng các cơ quan liên quan đảm bảo duy trì tàu cá của họ mang số hiệu  QN 95924 TS và thu xếp để các ngư dân về nước sau khi hết hạn tù.Ngay từ khi có thông tin tàu cá và 33 ngư dân bị Brunei bắt giữ hồi cuối tháng 5, Việt Nam đã xác minh và thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân.Trả lời về tàu cá của ngư dân ở Quảng Ngãi mới đây bị tàu Trung Quốc đâm chìm, ông Bình cho hay các cơ quan chức năng của Việt Nam đang xác minh thông tin nhằm có cơ sở để đấu tranh ngoại giao. Người phát ngôn tái khẳng định rằng Hoàng Sa và vùng biển xung quanh là thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, đồng thời là ngư trường truyền thống của ngư dân Việt Nam từ trước đến nay."Vì vậy chúng tôi phản đối mạnh mẽ mọi hành động ngăn cản ngư dân Việt Nam hoạt động làm ăn bình thường trên ngư trường truyền thống của mình", ông Bình nhấn mạnh.Việt Anh