Ngoại trưởng Mỹ công du Nam ÁÔng Colin Powell rời Washington hôm nay, dự kiến sẽ có buổi làm việc với các quan chức cao cấp Ấn Độ ngày mai và sẽ tới Islamabad vào chủ nhật. Mục đích của chuyến đi là thúc đẩy hai cường quốc hạt nhân xích lại gần nhau hơn, cùng ngồi vào bàn đàm phán để chấm dứt hoàn toàn căng thẳng trong khu vực.
Ngoại trưởng Mỹ cũng sẽ thảo luận với quan chức hai bên về khả năng của một cuộc đối thoại giữa Ấn Độ - Pakistan về khu vực tranh chấp Kashmir.Vấn đề chủ yếu làm quan hệ hai bên căng thẳng là việc New Delhi buộc tội Islamabad dung túng cho chiến binh khủng bố xâm nhập trái phép và tấn công trên lãnh thổ của mình. Washington cho rằng những cuộc đột nhập trái phép đã giảm hẳn, còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ, Nirupama Rao thì lại khẳng định đó vẫn là nguyên nhân gây căng thẳng.Sau khi ở Pakistan, Powell sẽ tới Brunei tham dự  diễn đàn an ninh  khu vực của các nước Đông Nam Á.Bá Thùy  (theo  AP )