'Quy tắc ứng xử Biển Đông là lợi ích của tất cả các bên'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm nay đưa ra tuyên bố nhấn mạnh ý nghĩa của Bộ quy tắc ứng xử tại Biển Đông, nhân chuyến thăm lần thứ hai tới Trung Quốc trong năm 2012."Chúng tôi tin rằng việc Trung Quốc và ASEAN tham gia vào quá trình ngoại giao để hướng tới mục tiêu chung là một bộ quy tắc ứng xử (trên Biển Đông) mang lại lợi ích cho tất cả các bên",  AFP  dẫn lời bà Clinton nói trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Trung Quốc Dương Khiết Trì tại Bắc Kinh.Ngoại trưởng Mỹ cũng bày tỏ hy vọng rằng Trung Quốc, nước đang đòi chủ quyền đối với gần như toàn bộ Biển Đông, sẽ đồng ý thực hiện một bộ quy tắc ứng xử để giải quyết các tranh chấp tại vùng biển có vị trí chiến lược này. Bà Clinton cũng khích lệ các quốc gia Đông Nam Á cùng đoàn kết lại.Người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ bác bỏ những thông tin cho rằng Mỹ đang cố tìm cách kiềm chế Trung Quốc. Ngoại trưởng Clinton cho hay chính quyền của Tổng thống Barack Obama không muốn có "cuộc cạnh tranh không lành mạnh" giữa các cường quốc ở Thái Bình dương."Cả Tổng thống Obama và tôi đều nhiều lần khẳng định rằng Mỹ hoan nghênh sự trỗi dậy của một nước Trung Quốc hòa bình, thịnh vượng và mạnh mẽ", bà Clinton nói.Cũng trong cuộc họp báo chung, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì cho hay các nước nên cùng hưởng lợi từ việc duy trì tự do hàng hải trên Biển Đông. Ông cho biết Trung Quốc hy vọng cùng làm việc với Mỹ, đồng thời lưu tâm tới lời kêu gọi của các nước thuộc ASEAN về việc tiến tới một Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông."Tự do hàng hải ở Biển Đông được đảm bảo", ông Dương nói. "Đối với Trung Quốc và các nước láng giềng, Biển Đông thực sự là một tuyến đường quan trọng để trao đổi và giao thương". Cũng theo bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc, các quốc gia ASEAN đang khích lệ việc cùng làm việc để sớm đạt được một Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông, khi ông có chuyến thăm tới một số nước tại khu vực này mới đây.Trung Quốc là một điểm dừng chân trong chuyến công du 6 nước châu Á - Thái Bình Dương của bà Clinton bắt đầu từ ngày 30/8. Trước đó, bà đã tới quần đảo Cook và Indonesia. Tại Jakarta, ngoại trưởng Mỹ lên tiếng bày tỏ hy vọng Trung Quốc sẽ nhất trí hợp tác thúc đẩy xây dựng bộ quy tắc ứng xử về các tranh chấp lãnh thổ trong khu vực, đồng thời khuyến khích các nước Đông Nam Á đoàn kết.Sau khi rời Trung Quốc, ngoại trưởng Mỹ sẽ tới Đông Timor, Brunei và Nga.Nhật Nam