Philippines điều tra phao có chữ Trung Quốc ở Biển ĐôngNgư dân Philippines phát hiện một số phao có chữ Trung Quốc ở gần khu vực bãi cạn Scarborough và đưa chúng về bờ để nhà chức trách nước này điều tra.9 ngư dân Philippines hôm qua cho biết họ phát hiện ba phao chắn dầu dài, màu cam, trôi ở khu vực cách bãi cạn Scarborough khoảng 4 km. "Các phao có chữ Trung Quốc", một ngư dân nói với kênh truyền hình  GMA . "Đó là tên của công ty sản xuất phao, thậm chí có cả số điện thoại".Nhóm ngư dân cho biết họ đã kéo các phao về thị trấn Masinloc, tỉnh Zambales, để trình báo với nhà chức trách và bàn giao cho một đội tuần duyên. Họ không hiểu tại sao chúng lại trôi gần bãi cạn Scarborough bởi không thấy có dầu loang tại khu vực này."Vâng, có các phao trôi",  Reuters  dẫn lời bà Desiree Edora, thị trưởng thị trấn Masinloc, nói. "Tôi đã gửi chúng cho cảnh sát trưởng để điều tra".Hải quân Philippines cuối tháng 5 phát hiện ra một tấm biển lớn bằng thép có chữ Trung Quốc và hàng trăm chiếc phao vàng dùng để đánh dấu trong vùng biển gần bãi Cỏ Rong, thuộc quần đảo Trường Sa. Tấm biển thép đã biến mất khi hải quân Philippines quay lại vào giữa tháng 6.Trung Quốc chiếm quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ năm 2012, sau ba tháng đối đầu với tàu tuần duyên Philippines. Bãi cạn nằm cách Philippines khoảng 230 km về phía tây.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông bằng "đường lưỡi bò" đi sát vào bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia. Bắc Kinh gần đây còn ngày càng kiên quyết trên Biển Đông, tăng cường cải tạo đất tại các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, khiến cả khu vực và Mỹ đều lo ngại.Như Tâm  (Video:  Rappler )