Trung Quốc tính lập quỹ nửa tỷ USD hợp tác hàng hải với ASEANTrung Quốc vừa đề nghị lập quỹ hợp tác hàng hải trị giá gần nửa tỷ USD với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, trong đó một số nước thành viên có tranh chấp biển đảo với Bắc Kinh.AP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết Trung Quốc hôm nay đưa ra đề nghị về quỹ hợp tác hàng hải tại phiên khai mạc Diễn đàn Hàng hải ASEAN và 8 nước đối tác. Quỹ hợp tác hàng hải này dự kiến trị giá khoảng 474 triệu USD.Ông Phạm Quang Vinh cho hay Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc đang thảo luận về các hoạt động có thể để cấp tiền cho quỹ này. ASEAN và Trung Quốc hợp tác trong các vấn đề hàng hải, trong đó có an toàn hàng hải, hệ sinh thái và tìm kiếm cứu hộ.Diễn đàn Hàng hải ASEAN Mở rộng (EAMF) là một sáng kiến của Nhật Bản, được đưa ra tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) ở Bali, Indonesia, hồi năm ngoái. Ý tưởng này được Philippines ủng hộ đầu tiên và sau đó đều được tất cả các thành viên của hội nghị tán thành. Sáng kiến nhằm cho phép Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ cùng các đối tác đối thoại khác của ASEAN tham gia Diễn đàn Hàng hải ASEAN.Vấn đề hợp tác hàng hải tại khu vực Biển Đông đang thu hút được sự quan tâm lớn của các nước ASEAN và đối tác. Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN là Việt Nam, Philippines, Malaysia, Brunei có tuyên bố chủ quyền đối với một phần hoặc toàn bộ vùng biển được cho là giàu tài nguyên, đồng thời nằm trên tuyến đường biển quan trọng.Trọng Giáp