Đô đốc Mỹ thăm Trung QuốcChủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen sẽ tới Trung Quốc ngày mai, động thái được cho là nhằm xoa dịu căng thẳng.
Chuyến công du của đô đốc Mike Mullen ở Trung Quốc kéo dài 4 ngày,  AP  đưa tin. Ông sẽ gặp gỡ giới chức quân đội Trung Quốc, thăm các cơ sở quân sự ở Bắc Kinh và dọc khu vực bờ đông nước này.Chuyến thăm của ông được cho là một phần nỗ lực của Washington nhằm xoa dịu căng thẳng với Bắc Kinh sau một loạt sự kiện như Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan, hàng loạt vụ tấn công mạng mà Mỹ cáo buộc Trung Quốc tiến hành, hay lo ngại của Mỹ khi Trung Quốc tăng cường tiềm lực quân sự.Chuyến viếng thăm của Mullen cũng diễn ra cùng thời điểm với triển lãm vũ khí BRIDEX2011 ở vùng biển cách Brunei khoảng 10km, ở phía nam Biển Đông. Trung Quốc đòi chủ quyền phần lớn Biển Đông trong khi Mỹ khẳng định hải quân nước này có quyền đi lại trong khu vực này, thu thập dữ liệu trinh sát cũng như ủng hộ giải pháp đa phương để giải quyết tranh chấp biển đảo tại đây.Phát ngôn viên của đô đốc Mullen - đại tá John Kirby - hôm qua gọi cuộc triển lãm vũ khí nói trên là "diễn tập tự do hàng hải trong vùng biển quốc tế". Ông nói nó "không đe dọa bất cứ quốc gia nào trong khu vực". BRIDEX2011 đang diễn ra ở vùng biển của Brunei và kết thúc hôm nay với sự góp mặt của Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan, Indonesia, New Zealand, Nhật Bản và Australia.Hoạt động ở Biển Đông được coi là khá nhạy cảm khi căng thẳng giữa Trung Quốc với Việt Nam và Philippines lên cao vì vấn đề chủ quyền. Tháng trước khi Trung Quốc bác bỏ một nghị quyết của Thượng viện Mỹ trong đó chỉ trích Bắc Kinh sử dụng vũ lực trong một số sự việc ở Biển Đông. Phát ngôn viên Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết nghị quyết của Mỹ không có giá trị. Ông nói rằng căng thẳng nên được giải quyết bởi các bên trực tiếp liên quan.Năm ngoái, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khiến Trung Quốc tức giận khi bà nói trước diễn đàn an ninh khu vực (ARF) tại Hà Nội rằng Mỹ có "lợi ích quốc gia" trong tranh chấpp ở Biển Đông.Quan hệ quân sự giữa Mỹ và Trung Quốc bị đóng băng khi Mỹ công bố bán vũ khí cho Đài Loan. Căng thẳng dịu đi khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tới Bắc Kinh hồi tháng giêng, theo sau là một chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tới Washington.Hồi tháng 5, đoàn đại biểu Trung Quốc do Tướng Trần Bỉnh Đức - đồng cấp với ông Mullen - tới Washington và thăm một loạt các cơ sở quân sự Mỹ bao gồm căn cứ hải quân và không quân. Trong chuyến thăm này, tướng Trần đã mời đô đốc Mullen thực hiện động thái tương tự tới Trung Quốc.Mai Trang