ASEAN, Mỹ ký hiệp ước tăng cường an ninh khu vựcTại hội nghị giữa ASEAN và các nước đối thoại (PMC) ở Brunei hôm 1/8, Mỹ và 10 quốc gia ASEAN đã ký hiệp ước tăng cường tốc độ phản ứng của Đông Nam Á trước các nguy cơ trong tương lai.
Theo đó, ASEAN và Washington sẽ chia sẻ thông tin, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh và xóa bỏ kẽ hở mà những kẻ khủng bố có thể khai thác. Mỹ có thể tăng cường trợ giúp kỹ thuật và hậu cần để “ngăn chặn, phá vỡ và chống” chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, người đặt bút ký hiệp ước, tuyên bố văn bản này sẽ xây dựng “mối quan hệ mật thiết hơn” với các nước Đông Nam Á, và mong muốn nó sẽ giúp tăng cường an ninh khu vực. Tuy nhiên, ông cho rằng đó không phải là cơ sở để triển khai lính Mỹ tại đây vì vấn đề đó sẽ phụ thuộc vào sự sắp xếp của từng nước.Hôm 31/7, ASEAN, Mỹ, Trung Quốc và 11 nước khác đã đạt được thỏa thuận riêng rẽ nhằm ngăn chặn hoạt động tài trợ cho các phần tử cực đoan. Theo đó, các nước sẽ phong tỏa một loạt tài khoản của những tổ chức khủng bố và thiết lập các đơn vị tình báo.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )