Trump kêu gọi điều tra đặc biệt Quỹ ClintonỨng viên đảng Cộng hòa kêu gọi Bộ Tư pháp Mỹ mở cuộc điều tra đặc biệt với quỹ của nhà Clinton vì nghi có sự can thiệp từ Bộ Ngoại giao. Reuters  hôm nay dẫn lời ông Trump nói rằng các nhà tài trợ cho Quỹ từ thiện Clinton có thể đã nhận được "sự đãi ngộ đặc biệt" từ Bộ Ngoại giao Mỹ khi bà Hillary Clinton còn là bộ trưởng.  Tỷ phú New York cáo buộc vợ chồng đối thủ đã biến quỹ thành chương trình "đổi chác" với các nhà tài trợ giàu có ở trong và ngoài nước Mỹ.Ông Trump đưa ra lời kêu gọi này khi diễn thuyết trước hàng nghìn người ủng hộ tại Akron, Ohio trong nỗ lực lấy lại danh tiếng sau khi tỷ lệ ủng hộ giảm trong vài cuộc thăm dò dư luận gần đây. Cuộc bầu cử quyết định ông Trump hay bà Clinton là tổng thống Mỹ sẽ diễn ra vào 8/11.Ứng viên đảng Cộng hòa chỉ trích đối thủ sau khi Judicial Watch, nhóm giám sát tư pháp bảo thủ, đưa ra tài liệu 725 trang của Bộ Ngoại giao trong đó có nhắc tới việc giám đốc quỹ là ông Douglas Band yêu cầu đãi ngộ cho các nhà tài trợ.Đại diện quỹ Clinton cho biết họ không còn nhận tiền từ các nhà tài trợ nước ngoài và tuyên bố quỹ sẽ đạt được những bước tiến chưa từng có trong lĩnh vực từ thiện nếu bà Clinton Clinton trở thành tổng thống Mỹ.Chủ tịch chiến dịch tranh cử của bà Clinton là ông John Podesta tuyên bố ông Trump nên "làm rõ với cử tri về mạng lưới kinh doanh phức tạp" của mình với các doanh nghiệp đang nợ nhiều khoản tiền lớn, đặc biệt là nợ Ngân hàng Trung ương Trung Quốc."Donald Trump nên dừng ngay việc lẩn trốn trách nhiệm với những lời bào chữa giả tạo. Ông ta cần cung cấp ngay tờ khai thuế của mình và công bố đầy đủ lợi nhuận kinh doanh", ông Podesta nói.Thành lập năm 1997, Quỹ Clinton đến nay quyên góp được gần hai tỷ USD, hoạt động tại gần 180 quốc gia, giúp trang trải chi phí cho hơn 3.500 dự án.Quỹ Clinton đã chấp nhận hàng chục triệu USD tiền ủng hộ từ những quốc gia mà Bộ Ngoại giao Mỹ từng chỉ trích vì các vấn đề về nhân quyền hay tình trạng phân biệt giới tính, ví dụ như Arab Saudi, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Qatar, Kuwait, Oman, Brunei hay Algeria.Xem thêm:  Quỹ từ thiện tỷ đô gây rắc rối cho bà Clinton vào Nhà TrắngVăn Việt