Thủ tướng Campuchia kiện lãnh đạo đảng đối lập tội vu khốngÔng Hun Sen kiện ông Sam Rainsy, lãnh đạo đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia, do cáo buộc chính quyền liên quan đến cái chết của nhà bình luận đối lập.Trong đơn của ông Hun Sen nộp lên Tòa án  Phnom Penh hôm nay, luật sư của thủ tướng Campuchia kiện ông  Sam Rainsy vì đăng bình luận trên Facebook cáo buộc nhà chức trách đã sát hại ông  Kem Ley vào ngày 10/7,  AP  đưa tin.Thak Lany,  một thành viên đảng đối lập CNRP  cũng bị kiện do đưa ra cáo buộc tương tự trong một bài phát biểu.Ông  Kem Ley, 46 tuổi, một nhà bình luận đối lập, bị bắn chết  tại một cửa hàng tiện lợi ở thủ đô Phnom Penh. Việc này  là m dấy lên nghi ngờ có âm mưu chính trị phía sau , dù cảnh sát cho hay một người đàn ông là  Chuop Somlap   đã thừa nhận ra tay v ì khoản nợ 3.000 USD.Ông  Sam Rainsy đã ra nước ngoài từ giữa tháng 11 năm ngoái, khi có lệnh bắt ông do xúc phạm cựu ngoại trưởng  Hor Namhong.Hàng chục nghìn người Campuchia  hôm 24/7  đã xuống đường tuần hành  ở tỉnh  Takeo  trong lễ tang của ông Kem Ley. Nhà bình luận này  chỉ trích cả chính phủ Campuchia và các đảng đối lập nhưng chủ yếu là nhằm vào đảng cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen. Ông ủng hộ một kỷ nguyên chính trị trong sạch tại Campuchia, nước dự kiến tổ chức tổng tuyển cử vào năm 2018.Xem thêm  Hàng nghìn người tiễn đưa nhà bình luận đối lập CampuchiaKhánh Lynh