ASEAN cam kết hợp tác chống khủng bố"Chúng ta phải tiến hành những biện pháp chung để chống khủng bố và không thể để cho sự xấu xa của chủ nghĩa cực đoan thắng thế", Thủ tướng Campuchia Hun Sen phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) diễn ra tại Phnom Penh, sáng nay.
Trước đó, các nhà lãnh đạo ASEAN đưa ra tuyên bố chung, khẳng định: "Chúng tôi quyết tâm cố gắng hơn nữa, cả trong phạm vi khối liên hiệp và từng quốc gia, để ngăn chặn, đối phó và dập tắt hoạt động của các nhóm khủng bố trong khu vực". Với những nỗ lực của mình, ASEAN hy vọng có thể giành được niềm tin của quốc tế trong việc bảo vệ khu vực, cũng như du khách và các thương gia nước ngoài khỏi sự đe dọa của chủ nghĩa khủng bố đang ngày một lớn dần.Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra cho biết, khuôn khổ của hoạt động hợp tác có thể bao gồm cả sự hỗ trợ về mặt quân sự.Các nhà lãnh đạo châu Á sẽ gia tăng áp lực với Indonesia để quốc gia này tăng cường kiểm soát đối với các nhóm Hồi giáo cực đoan - những đối tượng đã xâm nhập nhiều vùng trong khu vực và bị quy trách nhiệm đã gây ra  vụ đánh bom Bali  giết chết gần 200 người.Trong khi đó, lãnh đạo các nước quan sát viên - Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc - cũng có buổi thảo luận bên lề hội nghị về một phản ứng chung thích hợp đối với chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Phát ngôn viên Misako Kaji của Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nhận định: "Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên kêu gọi hướng tới một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân. Vì vậy, quan điểm của chúng tôi rất gần nhau".ASEAN được thành lập năm 1967 để tăng cường sức mạnh hợp tác kinh tế khu vực. Hiệp hội bao gồm 10 nước: Việt Nam, Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Thái Lan, Philippines và Singapore.Cuộc gặp cấp cao ASEAN năm nay được xem là hội nghị quốc tế lớn nhất trong lịch sử Campuchia. Phnom Penh hy vọng đây sẽ là hoạt động mang ý nghĩa tượng trưng cho sự trở lại với cộng đồng thế giới của Campuchia sau 3 thập kỷ bị cô lập và tàn phá bởi chiến tranh, thảm họa diệt chủng dưới thời Khmer đỏ và nội chiến.Đường phố quanh khu vực diễn ra hội nghị được cảnh sát phong tỏa chặt chẽ. Họ lục soát kỹ lưỡng những người tham gia, thậm chí kiểm tra cả ví và giày. Trung tướng Khieu Sopheak, người phát ngôn của Bộ Nội vụ Campuchia, cho biết 5.000 cảnh sát đã được triển khai tại thủ đô Phnom Penh, trong đó có 1.000 mật vụ.Thế Nghĩa  (theo  CNN )