Campuchia buộc tội lãnh đạo đối lập kích động bạo lựcChính phủ Campuchia buộc tội ông Sam Rainsy, lãnh đạo đảng đối lập, kích động biểu tình bạo lực gây thiệt hại về người và tài sản."Chúng tôi có bằng chứng để buộc tội phe đối lập đã kích động các cuộc biểu  tình bạo lực”,  APA  dẫn lời Quốc vụ khanh Keo Remy, người phát ngôn cơ  quan thông tin và phản ứng nhanh của Hội đồng Bộ trưởng Campuchia, cho hay hôm qua.Theo đó, đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) do ông Sam Rainsy làm  chủ tịch phải chịu trách nhiệm cho các vụ biểu tình bạo lực gây thiệt hại về  người và tải sản công cộng trong những ngày gần đây.Ông Keo Remy cũng cho biết, phe đối lập đã có sự chuẩn bị rất chu đáo  cho các cuộc biểu tình bạo động từ phương thức gây rối cho đến phản  hồi và sử dụng thông tin theo mục đích của họ.Trong cuộc đình công hôm 3/1 tại một nhà máy ở quận Veng Sreng, Phnom  Penh, cảnh sát buộc phải nổ súng trước việc công nhân biểu tình mang theo  gậy, đá và bom xăng, khiến ba người thiệt mạng và 9 cảnh sát bị thương. Theo  CNN , CNRP hậu thuẫn cuộc đình công nói trên.Cũng trong ngày hôm qua, Tòa án Phnom Penh đã ban hành hai lệnh triệu tập  ông Sam Rainsy và ông Kem Sokha, Phó chủ tịch CNRP, với cáo buộc  “kích động phạm tội hình sự và bất ổn xã hội nghiêm trọng”. Theo đó,  hai ông này phải trình diện trước tòa vào hôm 14/1.Thông cáo trên website chính thức của CNRP cho biết, ông Sam Rainsy  sẽ xuất hiện tại tòa đúng theo thời hạn của lệnh triệu tập. Trước đó, tờ  Tin nhanh Campuchia bản tiếng Khmer dẫn lời một quan chức cao cấp  CNRP cho hay, Sam Rainsy có thể sẽ rời khỏi đất nước trong ngày hôm  nay để trốn tránh lệnh bắt giữ của chính quyền.  Nhưng, ông Sam Rainsy hôm nay vẫn xuất hiện trong một buổi lễ Phật  giáo tổ chức tại trụ sở CNRP và tuyên bố quyết không từ bỏ hoạt động  biểu tình chống chính phủ.Đức Dương