Campuchia thu hồi hộ chiếu ngoại giao của các cựu thành viên đảng đối lậpBộ Ngoại giao Campuchia thu hồi hộ chiếu công vụ của 56 cựu thành viên đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia đã bị giải thể. Vài tuần sau khi Toà án Tối cao Campuchia ra phán quyết giải thể đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), Bộ Ngoại giao đã thu hồi hộ chiếu công vụ của 56 cựu thành viên đảng này,  Reuters  dẫn lời quan chức cấp cao của chính phủ ngày 30/11 cho biết."Về mặt pháp lý, họ chỉ là những công dân bình thường, họ không còn là các quan chức đặc biệt được nhận hộ chiếu ngoại giao nữa... điều đó có nghĩa rằng họ có thể sử dụng hộ chiếu phổ thông", ông  Huy Vannak, phó Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Campuchia, cho biết.Thông tin này được đưa ra sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen cảnh báo các cựu thành viên của CNRP bỏ trốn sang Thái Lan có thể sẽ bị đưa về Campuchia. Hơn 20 nghị sĩ đảng này, trong đó có phó chủ tịch Mu Sochua, trong một tháng qua đã tháo chạy khỏi Campuchia, sau khi ông Hun Sen đe dọa tống giam nhiều thành viên phe đối lập vì âm mưu lật đổ chính phủ.Hồi đầu tháng 10, chính phủ Campuchia nộp đơn kiện, đề nghị giải tán đảng đối lập với cáo buộc thông đồng với người nước ngoài để lật đổ chính phủ. Trong đơn kiện, các luật sư viện dẫn đoạn video năm 2013, trong đó Kem Sokha, lãnh đạo đảng CNRP, nói chuyện về kế hoạch chiếm quyền lực với sự trợ giúp của người Mỹ.Tòa án Tối cao Campuchia hôm 16/11 đồng thời cấm 118 lãnh đạo cấp cao của đảng CNRP hoạt động chính trị trong 5 năm. Theo luật Campuchia, phán quyết của Tòa án Tối cao là phán quyết cuối cùng và bị đơn không có quyền kháng cáo.  Kem Sokha, t hủ lĩnh đảng này, bị bắt hồi tháng 9 vì tội phản quốc.An Hồng