Campuchia tố lính Lào xâm phạm lãnh thổThủ tướng Campuchia ra hạn chót ngày 17/8 binh sĩ Lào phải rời "khu vực xâm nhập" từ tháng hai.Thủ tướng Hun Sen hôm nay cảnh báo nếu quân đội Lào không rời khỏi lãnh thổ Campuchia vào ngày 17/8, ông sẽ điều quân đến để đẩy lui, theo  Khmer Times .Thủ tướng Campuchia nhắc đến việc hai nước đang có bất đồng tại tỉnh Stung Treng, Campuchia. Từ tháng hai năm nay, gần 400 lính của Lào đã  vượt qua sông Sekong, tiến vào lãnh thổ Campuchia  và yêu cầu một nhóm kỹ sư thuộc quân đội Campuchia ngừng thi công con đường bị cho là xâm phạm vào lãnh thổ Lào.Đáp ứng yêu cầu của Lào, Campuchia đã ngưng xây dựng con đường thuộc Con đường vành đai chiến lược. Tuy nhiên các lực lượng có vũ trang của Lào vẫn chưa dời đi và  bị ông Hun Sen cáo buộc đào  công sự trên lãnh thổ Campuchia.Biên giới đất liền giữa Campuchia và Lào dài 540 km nhưng phần lớn chưa được chính thức phân định.Thủ tướng Hun Sen đã phái Sư đoàn 6 và các chỉ huy khác đến Stung Treng, đồng thời điều pháo BМ-21 đến địa điểm này.  "Hãy rút quân khỏi Campuchia vô điều kiện, tôi hạn cho Lào 6 ngày để thực hiện việc đó", ông Hun Sen nói.Thủ tướng Campuchia nhấn mạnh ông đã nhiều lần báo và viết thư cho  Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith , t uy nhiên ông vẫn chưa nhận được hồi đáp gì từ ông Sisoulith.Hồi tháng 5, ông Hun Sen điện đàm trực tiếp với ông  Sisoulith và nhận được  cam kết sẽ giải quyết vấn đề.Ông Hun Sen cũng yêu cầu Ngoại trưởng Campuchia Prak Sokhonn gặp đại diện Đại sứ quán Lào tại Campuchia.Thủ tướng Campuchia cho hay đã chuẩn bị để bay sang Lào gặp người đồng cấp."Tôi không thể giữ kiên nhẫn thêm nữa. Việc chúng ta xung đột không phải điều đúng đắn nhưng nếu họ không rút đi, chúng ta phải thực hiện điều đó. Chúng ta không tuyên bố chiến tranh, mà chỉ giành lại vùng đất của mình",  Reuters  dẫn lời ông Hun Sen nói.Hiện Lào chưa có phản hồi gì về việc này.Khánh Lynh