Mỹ quan ngại về hành động đơn phương ở Biển ĐôngĐại sứ Mỹ tại ASEAN nói rằng Washington quan ngại các hành động đơn phương trên Biển Đông, và mong muốn các nước liên quan tới tranh chấp tìm cách giải quyết một các hòa bình theo luật pháp quốc tế.
"Chúng tôi rất quan ngại về một số diễn biến xảy ra gần đây, cũng như một số hành động đơn phương được tiến hành để tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông", ông David L. Carden nói hôm qua tại Hà Nội.Theo đại sứ Mỹ tại ASEAN, Washington kêu gọi tất cả các nước liên quan tại Biển Đông giải quyết tranh chấp một cách hòa bình và thông qua luật pháp quốc tế, ví dụ như Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982). Các nước liên quan cần tìm cách giải quyết những tranh chấp trên Biển Đông thông qua cơ chế trọng tài, và làm rõ phạm vi tuyên bố chủ quyền. "Chúng tôi ủng hộ các nỗ lực của ASEAN để giải quyết tranh chấp một các hòa bình", đại sứ Carden nhấn mạnh.Đại diện ngoại giao cấp cao nhất của Mỹ tại ASEAN cũng cho rằng ASEAN cần phải thống nhất trong việc nêu lên những quan ngại về vấn đề Biển Đông. ASEAN cần phải đàm phán với Trung Quốc về một bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông và Mỹ hy vọng ASEAN sẽ tiếp tục những công việc để tiến hành đàm phán về bộ quy tắc này. "Tôi muốn nhấn mạnh rằng Mỹ ủng hộ ASEAN có sự thống nhất trong tất cả các lĩnh vực để có thể cùng thực hiện được những nghị trình đầy tham vọng", đại sứ Mỹ cho hay.Ông Carden cũng chia sẻ rằng ASEAN là nơi có sự giao thoa ảnh hưởng và quyền lợi của tất cả các nước lớn trên thế giới, bao gồm cả Mỹ. Bởi vậy, Mỹ muốn thấy một khu vực tồn tại và phát triển dựa trên các quy tắc và luật pháp, để phục vụ cho thịnh vượng cũng như hòa bình."Mỹ không đứng về bên nào hoặc không đưa ra quan điểm về các tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông, nhưng Mỹ rất quan tâm tới việc duy trì hòa bình và ổn định tại khu vực này. Điều này rất quan trọng vì Mỹ cũng là một nước ở Thái Bình Dương", đại sứ Carden nói.Về sự việc ASEAN lần đầu tiên không đưa ra được thông cáo chung sau các hội nghị cấp cao ở Campuchia mới đây, ông Carden cho rằng đó là điều xảy ra trong quá trình ASEAN vận động và phát triển. Hai năm trước, ít người có thể nghĩ tới việc ASEAN không đưa ra được một thông cáo chung. Có thể thấy sự việc này đã thu hút được sự chú ý của dư luận quốc tế và báo chí thế giới đưa tin rất nhiều về sự việc này."Nhưng tôi tin rằng những gì đã xảy ra tại Phnom Penh là một ví dụ cho thấy ASEAN là một tổ chức đang ngày càng hoàn thiện. ASEAN đang phải xử lý rất nhiều vấn đề khó khăn, nhưng đồng thời những vấn đề này cũng thúc đẩy sự phát triển và tiến lên phía trước", đại sứ Mỹ tại ASEAN nói. "Những gì đã xảy ra ở ASEAN cho thấy rằng tổ chức này cần phải có sự thống nhất, đoàn kết để có thể cùng tiến lên. Tôi cho rằng sắp tới sẽ không xảy ra những việc tương tự với việc đã xảy ra ở Phnom Penh".Phan Lê