Phi cơ chiến đấu Thái Lan được lệnh báo độngHai lính Campuchia đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh kéo dài một tiếng ở biên giới với binh sĩ Thái Lan, gần khu vực ngôi đền tranh chấp chiều qua.Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong cho biết, có hai người bị thương trong khi giới chức Thái Lan tuyên bố 5 quân nhân của họ cũng bị thương sau cuộc đụng độ. Ông Namhong thông báo phía Campuchia bắt được 10 binh sĩ Thái. Những người này sẽ được đối xử tốt và trả về nước nếu Bangkok đề nghị. Tuy nhiên Thái Lan chưa xác nhận thông tin trên. Ngoại trưởng Namhong cũng tuyên bố Campuchia cam kết giải quyết xung đột thông qua các biện pháp hòa bình.Một quan chức quân đội Campuchia cho hay hai bên đang cố gắng đàm phán để đạt được thỏa thuận ngừng bắn. Trong khi đó, Thủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat cho rằng cuộc giao tranh chỉ trên “diện hẹp” và cam kết tìm giải pháp cho căng thẳng này. “Campuchia là láng giềng tốt. Chúng tôi sẽ sử dụng các biện pháp hòa bình. Nếu có bạo lực, chúng tôi sẽ phải đàm phán”, ông phát biểu.Sau khi giao tranh nổ ra chiều qua, Thái Lan yêu cầu người dân nước này nhanh chóng rời khỏi Campuchia, đồng thời đặt máy bay chiến đấu trên các căn cứ khắp cả nước trong tình trạng báo động.Vụ đụng độ xảy ra một ngày sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen ra tối hậu thư cho Thái Lan, yêu cầu nước này rút quân khỏi khu vực tranh chấp gần ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear. Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh nó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Ngọc Quỳnh  (theo  BBC )