Campuchia chấn động vụ tài phiệt tấn công nữ ngôi sao truyền hìnhThủ tướng Campuchia Hun Sen hôm qua kêu gọi một tài phiệt bất động sản quay về nước và đối mặt với công lý, sau khi ông này tấn công một ngôi sao truyền hình nổi tiếng rồi bỏ trốn. Ek Socheata, nổi tiếng với nghệ danh SaSa, hôm qua kể lại với  AFP  về khoảnh khắc kinh hoàng khi ông trùm bất động sản Sok Bun và vệ sĩ có vũ trang tấn công cô ở một nhà hàng tại Phnom Penh sáng ngày 2/7."Ông ta đã dùng giày của mình đạp lên người và đầu tôi, ông ta đánh tôi và đạp giày lên cả mặt mũi tôi", ngôi sao 28 tuổi kể. "Tôi biết về tình trạng bạo hành ở Campuchia nhưng bạo lực kiểu này thì quá tàn nhẫn. Ông ta đánh không phải để dọa tôi mà là đang cố gắng giết tôi".SaSa cho hay cãi cọ xảy ra khi Sok Bun say xỉn và bắt đầu tán tỉnh cô bạn người Nhật Bản.SaSa có được đoạn video giám sát quay lại vụ việc và đăng tải nó lên Facebook 4 ngày sau đó cùng hình ảnh về những vết thương trên khắp cơ thể.  Video cho thấy hai người đàn ông đang đánh một phụ nữ mặc váy đen, lôi cô khỏi ghế sofa và liên tục đá vào đầu trong khi nạn nhân cố gắng gượng dậy trên sàn nhà.Vệ sĩ của Sok Bun còn khua súng ngắn trong khi tấn công SaSa.  Một phụ nữ thứ hai mặc váy trắng bất lực đứng nhìn cảnh tượng này trong khi một bồi bàn nỗ lực ngăn cản vụ việc."Tôi đã không sống sót được nếu không có người bồi bàn giúp đỡ", SaSa nói.Đoạn video tuần trước lan truyền trên mạng và làm dấy lên làn sóng giận dữ từ dư luận Campuchia. Tình trạng bạo lực đối với phụ nữ thường xuyên xảy ra ở nước này, trong khi các đại gia lộng hành do hệ thống tư pháp tham nhũng.Truyền thông địa phương cho hay Sok Bun hiện đã trốn sang Singapore.  Trong những thông cáo được luật sư cá nhân công bố vào tuần này, tài phiệt thừa nhận đã gây ra vụ tấn công và xin công chúng tha thứ."Tôi muốn bày tỏ sự hối hận của mình về tất cả những hành động sai trái xảy ra ngoài mong muốn", ông này nói.Sok Bun cũng trả cho SaSa 100.000 USD tiền bồi thường và đã từ chức ở một số cơ quan thương mại.Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm qua bày tỏ sự phẫn nộ trước việc Sok Bun chạy trốn và không ra đầu thú với cảnh sát."Tôi yêu cầu Sok Bun ra tòa ngay lập tức", ông phát biểu tại một lễ tốt nghiệp của sinh viên, mô tả vụ tấn công là "quá đáng". "Ông ta đã thừa nhận việc tấn công cô ấy, hãy nhanh chóng ra đầu thú".Trong một thông cáo vào hôm 15/7, Sok Bun cho hay sẽ quay lại Campuchia để đối mặt với các cáo buộc chỉ sau khi hoàn tất việc điều y tế, nhưng không nói rõ chi tiết.SaSa cho biết khoản bồi thường đã tăng lên 200.000 USD nhưng cô muốn nhìn thấy kẻ tấn công mình phải ra tòa trước khi quyết định có nhận số tiền này hay không.Anh Ngọc