Sư đi tù vì quay trộm thiếu nữ khỏa thânTòa án Campuchia vừa kết án một cựu nhà sư 17 năm tù vì quay lén hai thiếu nữ khi họ tắm tại giếng thiêng trong chùa.
Net Khai, 37 tuổi, bị bắt và tước chức danh tôn giáo hồi tháng 6 sau khi bị cáo buộc quay trộm cảnh hơn 600 phụ nữ đổ nước thiêng lên người rồi phát tán bằng điện thoại di động,  AFP  cho biết hôm qua.Kể từ đó, nhiều phụ nữ ra trình báo, trong đó có hai cô gái chưa đầy 18 tuổi. Tòa án Phnom Penh kết tội nhà sư này sản xuất và phát tán tài liệu khiêu dâm của hai thiếu nữ đó. Net Khai cũng phải bồi thường 11.800 USD cho mỗi cô."Bản án đó sẽ là thông điệp chính nhằm giáo dục cả người dân thường và giới tôn giáo trong xã hội này, để họ tránh xa những hành động như vậy", công tố viên Plang Sophal nói.Tháng trước, Net Khai nhận án một năm tù vì sản xuất và phát tán hình ảnh khiêu dâm của một cô gái 23 tuổi.Campuchia là quốc gia Phật giáo. Hơn 90% người dân nước này theo đạo Phật. Nước này có 55.000 nhà sư và khoảng 4.300 ngôi chùa.Ngọc Sơn