17 người chết vì đò chìm tại CampuchiaGiới chức Campuchia hôm qua cho biết, một chiếc đò lật úp trên sông Mekong thuộc địa phận nước này khiến 17 người thiệt mạng.
Chiếc đò gặp nạn ở tỉnh Kratie ở vùng đông bắc vào tối thứ bảy tuần trước. AP trích lời thiếu tá Leng Sarum, một sĩ quan cảnh sát của tỉnh Kratie, cho biết chỉ có 13 trong số 30 hành khách được cứu. Tất cả nạn nhân đang trên đường tới một lễ hội Phật giáo.“Không có bão hay mưa lớn vào thời điểm đò chìm. Vụ tai nạn xảy ra vì đò chở quá nhiều người”, Sarum nói.Ông Kham Phoeun, người đứng đầu tỉnh Kratie, nói rằng trong số 17 người tử nạn có 14 phụ nữ và hai trẻ em dưới 5 tuổi. Thi thể của họ đã được tìm thấy và trao cho thân nhân.Minh Long