Campuchia cấm hôn nhân ngoạiChính phủ Campuchia vừa ra lệnh cấm người dân kết hôn với người nước ngoài, bởi lo ngại rằng các trung tâm môi giới lạm dụng những cô gái nghèo thất học. Quyết định trên được đưa ra sau khi Tổ chức Di dân Quốc tế cho biết ngày càng nhiều phụ nữ Campuchia lấy chồng Hàn qua môi giới và nhiều người lâm vào cảnh khó khăn. Năm ngoái, số visa kết hôn mà sứ quán Hàn Quốc tại Phnom Penh cấp là 1.759 trong khi cách đó ba năm, con số này chỉ là 72."Dù chưa có con số chính xác, nhiều trường hợp phụ nữ bị lạm dụng đã khiến chính phủ báo động. Đã có 7 người phải bỏ về từ Hàn Quốc vì không thể chịu đựng được những gì diễn ra ở đó", Bộ trưởng Phụ nữ You Ay cho biết.Lệnh cấm kết hôn với người nước ngoài đã được thông qua tuần trước và có thể được xóa bỏ sau khi chính phủ Campuchia hoàn tất khung pháp lý giải quyết các vấn đề liên quan đến hôn nhân có yếu tố nước ngoài.Các chú rể tương lai đến từ xứ kim chi được cho là phải trả trung tâm môi giới 20.000 USD. Tuy nhiên, gia đình cô dâu chỉ nhận được khoảng 1.000 USD, phần còn lại rơi vào túi của các tổ chức trung gian này.Hiện chưa rõ có bao nhiêu cơ sở môi giới kiểu này ở Campuchia nhưng các trung tâm này vừa bị đóng cửa để chờ quyết định của chính phủ. Sứ quán Hàn Quốc cũng ngừng cấp visa cho những phụ nữ Campuchia lấy chồng Hàn.Ngọc Sơn  (theo  AFP )