Bế mạc AIPO-23: Đoàn kết để cùng phát triển bền vữngĐó là thông điệp đã được Chủ tịch Nguyễn Văn An nhấn mạnh trong lễ bế mạc chiều qua. 34 nghị quyết của AIPO-23 đã bao trùm hầu hết các vấn đề chính trị, kinh tế, xã hội, mối quan hệ với các nước đối thoại... nhằm tăng cường sức mạnh của ASEAN và sự hiểu biết giữa các nước thành viên.
Thông cáo chung của kỳ họp lần này khẳng định cam kết của ASEAN về chống chủ nghĩa khủng bố, nhưng phải theo luật pháp quốc tế và sự toàn vẹn lãnh thổ của tất cả các quốc gia theo Hiến chương Liên Hợp Quốc. AIPO kêu gọi các nước thành viên củng cố hợp tác ASEAN theo hướng cân bằng hơn giữa hợp tác an ninh và hợp tác kinh tế, giữa hợp tác nội khối và ngoại khối theo sáng kiến hội nhập ASEAN (IAI).Để hoạt động của AIPO mang tính thực tiễn hơn, Chủ tịch Nguyễn Văn An cho rằng: “Cần thông qua các phương thức như tăng cường hoạt động của các Uỷ ban chuyên đề, sử dụng nguồn quỹ dư của AIPO có hiệu quả, tiếp tục hoàn thiện cơ chế giám sát việc thực hiện các nghị quyết của AIPO, làm sao cho AIPO có thể thông qua ít nghị quyết hơn, nhưng các nghị quyết đó phải thực sự đi vào cuộc sống”.Bế mạc AIPO-23 cũng là sự kết thúc nhiệm kỳ Chủ tịch AIPO của Quốc hội Việt Nam và bắt đầu nhiệm kỳ của Nghị viện Indonesia. Ông Nguyễn Văn An đã chúc mừng tân chủ tịch AIPO Akbar Tandjung (Chủ tịch Hạ viện Indonesia) và tân tổng thư ký, bà Sitty Nurhajadi Daud (Tổng thư ký Hạ viện Indonesia). Theo Điều lệ AIPO, Quốc hội Campuchia sẽ làm Chủ tịch AIPO nhiệm kỳ 2002-2003 nhưng do điều kiện không cho phép nên Indonesia thay thế đảm đương nhiệm vụ này.Trong cuộc gặp gỡ với báo chí, ông Nguyễn Văn An khẳng định, Quốc hội Việt Nam đã làm tròn trách nhiệm trong nhiệm kỳ Chủ tịch AIPO của mình và Hội nghị lần thứ 23 Đại hội đồng Liên minh Liên nghị viện ASEAN tại Hà Nội đã thành công tốt đẹp.Đình ChínhẢnh:   Xuân Thu