Châu Á đối phó với nạn cá độ dịp World CupCá cược bóng đá tuy rất phát triển ở châu Á song bị coi là bất hợp pháp. Cảnh sát trên khắp khu vực này đang lên kế hoạch trấn áp nạn cờ bạc trước khi vòng chung kết bóng đá thế giới diễn ra.Cảnh sát Malaysia hợp tác với các đồng sự ở Hong Kong và Singapore để bắt những tay cá độ qua mạng. Trong khi đó, giới chức hành pháp Bangkok thành lập 100 đơn vị đặc biệt để triệt hạ các ổ đánh bạc bất hợp pháp trong suốt sự kiện bóng đá được nhiều người mong đợi này.Chính quyền Ấn Độ, Việt Nam, Campuchia cũng vào cuộc. Họ dự đoán tình trạng cá độ bóng đá trái phép sẽ lên cao khi trái bóng World Cup bắt đầu lăn. Những tay cá cược lớn và nhỏ đều đang nằm trong tầm theo dõi của cảnh sát.Dự kiến, hàng triệu đôla sẽ được đặt trong cuộc chơi bóng đá kéo dài một tháng. Dân cá độ đặt cược từ những thứ như đội nào sẽ vô địch hay cầu thủ nào sẽ ghi bàn đầu tiên.Theo Sidin Abdul Karim, trưởng cơ quan phòng chống cờ bạc ở Malaysia, Hong Kong là trung tâm cá cược của châu Á. Nhà cái ở Malaysia và Singapore thường hợp tác với "đồng nghiệp" ở Hong Kong. "Chúng tôi đã tiếp xúc với cảnh sát Singapore và Hong Kong vài lần", ông nói. "Chúng tôi đã lên kế hoạch và sẵn sàng hành động".Sidin cho biết cảnh sát Malaysia có thể sẽ áp dụng luật giam giữ phòng ngừa đối với chủ các nhà cái trong khi cảnh sát giám sát chặt chẽ các nơi tổ chức cá cược như cửa hàng cafe hay quán rượu.Ti Tak-nang - phát ngôn viên của Jockey Club, một tổ chức cá cược hợp pháp - cho biết tình trạng cá độ trái phép phát triển mạnh ở Hong Kong. "Những nhà cái trái phép rất tích cực lôi kéo con bạc. Họ thậm chí còn gọi điện hỏi ai đó muốn đặt cược cái gì", ông nói.Nữ phát ngôn của cảnh sát Hong Kong Wendy Choi cho hay họ tìm cách giảm tình trạng cá cược trái phép bằng giáo dục trong nhà trường và hợp tác với đồng sự ở châu Á. "Trong suốt mùa World Cup, chúng tôi sẽ tăng cường trao đổi tình báo với các cơ quan nước ngoài", bà nói.Ở Thái Lan, cá cược bóng đá bị coi là trái pháp luật mặc dù tình trạng này rất phổ biến. Cảnh sát trưởng Bangkok Viroj Chantharangsi dọa sẽ trừng phạt nhân viên nếu họ không thể bắt được tay cá cược nào trong mùa World Cup. "Sự có mặt của nhiều đơn vị đặc biệt sẽ giúp lực lượng cảnh sát hiện tại trấn áp thành công nạn cá cược bóng đá", ông nói.Người dân Ấn Độ không đam mê bóng đá song nước này gặp nhiều rắc rối liên quan tới cá cược. New Dehli dự kiến sẽ phải đương đầu với vấn nạn này trong mùa World Cup. "Dân ở đây cá cược cả những thứ như là khi nào sẽ tới mùa mưa vì thế chúng tôi cho rằng số người tham gia cá độ trong sự kiện bóng đá kéo dài một tháng này sẽ tăng nhanh", Ranjit Narain - quan chức cảnh sát Dehli cao cấp - nói. "Chúng tôi sẽ giám sát tình hình và có hành động hợp lý".Trung Quốc là một trong những nơi có nhiều mạng lưới ngầm cá độ bóng đá phát triển nhất châu Á. Năm ngoái, báo chí nước này đưa tin một người đàn ông bị giam 30 tháng tù vì tham gia một vụ cá cược trị giá 75 triệu USD.Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá châu Á Mohammed bin Hammam từng kêu gọi chính phủ các nước hợp pháp hóa hoạt động cá cược bóng đá để kiểm soát tình trạng cá độ trái phép. Một số quốc gia đã làm theo lời kêu gọi của ông và thành công.Hàn Quốc trao độc quyền tổ chức cá cược thể thao cho công ty Sports Toto. Công ty này mỗi năm phải đóng 25% doanh thu cho nhà nước. "Không giống nhiều quốc gia châu Á, tình trạng cá cược trái phép ở đây rất hiếm do chúng tôi được cảnh sát hỗ trợ", phát ngôn viên của Sports Toto Hong Jin-Ho nói.Doanh thu của công ty này trong suốt mùa World Cup 2002 là 10,5 triệu USD. Dự kiến, họ sẽ thu về gấp ba số này trong năm nay.Australia cũng muốn kiểm soát cá độ bóng đá bất hợp pháp bằng việc hợp pháp hoạt động này.Hải Ninh  (theo  AFP )