Thái, Campuchia án binh bất động ở biên giớiBốn ngày sau khi được yêu cầu rút quân ngay lập tức khỏi đền Preah Vihear, Thái Lan và Campuchia vẫn không có dấu hiệu lui binh.Thủ tướng sắp mãn nhiệm của Thái Lan, ông Abhisit Vejjajiva, hôm qua tuyên bố không một quan sát viên Indonesia nào được phép tới khu vực tranh chấp quanh ngôi đền 900 tuổi, cho tới khi quân đội Campuchia rút hết khỏi nơi này,  Xinhua  đưa tin.Ông Abhisit cho biết thêm rằng Phnom Penh và Bangkok vẫn cần phải có những thảo luận tiếp theo, vì hai bên vẫn còn những quan điểm khác nhau về vấn đề vùng đất rộng 4,6 km2 quanh đền Preah Vihear.Trong khi đó, Chỉ huy Vùng 2 Quân đội Thái Lan, trung tướng Thawatchai Samutsakorn thì khẳng định việc rút quân chưa thể được tính đến vào lúc này, vì quân đội Thái vẫn đang chờ đợi một chính phủ mới được thành lập sau cuộc bầu cử hạ viện mới đây.Phía Campuchia cũng thể hiện quan điểm không nhân nhượng. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia, ông Hor Namhong hôm qua kêu gọi sự triển khai của các quan sát viên Indonesia tại vùng phi quân sự quanh đền Preah Vihear, và tuyên bố đây là việc không thể trì hoãn thêm nữa."Tôi đã gọi điện cho Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa trước khi tới Hà Lan để nghe phán quyết của Tòa án Công lý Quốc tế, và nói với ông ấy rằng đây là lúc cần phải gửi ngay các quan sát viên Indonesia tới đền Preah Vihear, bất chấp việc có hay không có được thỏa thuận với Thái Lan",  Phnom Penh Post  dẫn lời ông Hor Namhong.Phó Thủ tướng Campuchia cũng bày tỏ ý định chờ Thái Lan có chính phủ mới để tiếp tục có những bước đi tiếp theo giữa hai nước, và khẳng định Campuchia sẽ chỉ rút quân khỏi khu vực quanh ngôi đền cổ sau khi các quan sát viên Indonesia tới được nơi này.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia, Michael Tene hôm qua cho hay Jakarta vẫn đang đàm phán với cả Thái Lan và Campuchia về vấn đề triển khai các quan sát viên. Tuy nhiên, ông Tene không thể đưa ra một mốc thời gian cụ thể cho sự triển khai này. Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ) hôm 18/7 ra phán quyết yêu cầu cả Thái Lan và Campuchia rút quân ngay lập tức khỏi khu vực tranh chấp quanh đền Preah Vihear, để tạo nên một khu vực phi quân sự tại đây. Sau phán quyết này, cả hai nước đều tỏ ra hài lòng, và hứa sẽ tôn trọng quyết định của ICJ.Khu vực 4,6 km2 quanh đền Preah Vihear là tâm điểm tranh chấp của Thái Lan và Campuchia nhiều năm qua. Giao tranh thường xuyên xảy ra do binh sĩ hai nước đóng quá gần nhau. Từ đầu năm nay, 28 người của cả hai bên đã thiệt mạng trong hai đợt giao tranh lớn.Phan Lê