Đại sứ quán Việt Nam đón đồng bào viếng Đại tướngCùng với thời điểm Quốc tang tại Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cũng tổ chức Lễ truy điệu và mở Sổ tang để bà con kiều bào và bạn bè quốc tế tới tưởng niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Ở những nước có đông đảo người Việt sinh sống như Australia, Pháp, Đức, Nhật Bản, Nga... các cơ quan đại diện ngoại giao đều mở cửa đón tiếp các cơ quan, ban ngành, người dân nước sở tại cùng cộng đồng người Việt đến viếng và ghi sổ tang từ ngày 12/10 và kéo dài đến ngày 15-16/10 theo đặc thù thời gian của từng nước.Đại sứ Việt Nam  tại Nhật Bản  Đoàn Xuân Hưng cho biết đại sứ quán Việt Nam ở Tokyo sẽ tổ chức Lễ truy điệu Đại tướng và mở Sổ tang để người Việt Nam, người Nhật Bản, các bạn bè quốc tế ...đến viếng và sẻ chia với Việt Nam. Do trùng với ngày nghỉ cuối tuần và ngày lễ của Nhật Bản vào ngày 14/10, nên Sổ tang được tiếp tục mở để đồng bào và khách đến viếng và ký sổ tang vào hai ngày 15-16/10.Trong lễ  truy điệu tại đại sứ quán sẽ có điếu văn, người Việt phát biểu cảm tưởng và bày tỏ tình cảm với Đạit tướng. Buổi lễ có người cháu nội của ông Võ Thuần Nho, em trai Đại tướng, đến dự."Công tác chuẩn bị đã được hoàn tất. Cờ Việt Nam treo trước cửa Đại sứ quán đã được treo rủ, cùng cờ ASEAN. Ngoài các hoạt động của Đại sứ quán, Tổng Lãnh sự quán ở Osaka và ở Fukuoka cũng sẽ tổ chức các hoạt động tương tự", ông Hưng cho hay.Tại Malaysia , do trùng với đợt nghỉ lễ của nước bạn nên Đại sứ quán Việt Nam mở cửa sớm để đón khách tới viếng từ ngày 10/10. Vào ngày Quốc tang 12/10 sẽ đón bà con cộng đồng người Việt đến viếng.  Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia  Y.B.Dato Hamzah Zainudin  tới ký Sổ tang và chia buồn.Tại Algeria,  Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal đến Đại sứ quán Việt Nam tại Alger, ký Sổ tang từ hôm 9/10.  Thủ tướng Algeria ca ngợi Đại tướng Võ Nguyên Giáp là "một trong những nhà cách mạng vĩ đại nhất thế giới" và một "vị anh hùng vĩ đại đã để lại dấu ấn cho thế kỷ qua."Thủ tướng Sellal khẳng định Đại tướng Võ Nguyên Giáp "giúp những người cách mạng Algeria học thêm được nhiều điều, đặc biệt là làm thế nào để tiến hành đấu tranh chống thực dân." 
	"Người dân Algeria sẽ còn học tất cả những bài học của ông vì vẫn còn cần đến những điều đó. Rrất nhiều người Algeria, dù già hay trẻ, biết đến và yêu quý Tướng Giáp bởi lẽ ông vẫn là một trong những vị anh hùng vĩ đại nhất của cách mạng Việt Nam", ông nói.Tại Australia , đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Canberra cho biết Đại sứ quán sẽ làm Lễ truy điệu và mở Sổ tang  từ ngày 12 đến15/10. Từ khi mới biết thông tin Đại tướng Võ Nguyên Giáp qua đời, nhiều bạn bè quốc tế và người Việt đã gọi điện, gửi email đến chia buồn và bày tỏ cảm xúc trước sự ra đi của Đại tướng. V à khi biết Đại sứ quán sẽ mở cửa đón đồng bào tới viếng, đã có rất nhiều người đăng ký và hẹn lịch đến viếng, đại diện Đại sứ quán nói với  VnExpress .Sáng nay, lãnh sự quán Việt Nam  tại nam Lào  đã mở cửa để lãnh đạo các tỉnh trong khu vực này và kiều bào đang sinh sống tại đây, không có điều kiện về Việt Nam, đến thắp nhang tưởng nhớ cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Trong dòng người vào viếng cố Đại tướng có ông Nguyễn Văn Chung, năm nay đã 80 tuổi, và bà Nguyễn Thị Tý, nguyên Chủ tịch Hội Việt kiều tỉnh Champasak, những người đã có vinh dự được về nước, tới mừng thọ cố Đại tướng nhân dịp sinh nhật Người năm 2006.Theo ông Nguyễn Văn Chung, những ngày tháng 8/2006 sẽ là kỷ niệm không thể quên của 9 Việt kiều Champasak khi được đến gặp Đại tướng.Tại Campuchia , các cơ quan Quốc hội, Thượng viện,  Chính phủ, Hội phụ nữ và đoàn ngoại giao tại Campuchia, hội người Campuchia gốc Việt, các doanh nghiệp, bà con người Việt cũng đã đến viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại đại sứ quán Việt Nam.Tại Pháp, Đức, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga,  các công tác chuẩn bị đã hoàn tất với việc thông báo rộng rãi tới cộng đồng người Việt Nam, gửi thông báo tới Bộ Ngoại giao, các tổ chức chính trị-xã hội và Đoàn Ngoại giao tại nước sở tại.Cộng đồng người Việt  tại các nước kể trên cũng có nhiều hoạt động chuẩn bị tham dự Lễ tang Đại tướng. Ngoài việc tham dự Lễ truy điệu tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam ở Berlin, những người Việt ở Đức còn tổ chức riêng một lễ tưởng niệm tại Trung tâm thương mại Đồng Xuân, nơi tập trung đông đảo người Việt, vào ngày 13/10 để tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, anh Vũ Quang Chí, Việt kiều ở Đức, cho hay.Bí thư Đoàn Thanh niên  Việt Nam tại Bắc Kinh Nguyễn Thùy Chi cho biết c ác lưu học sinh Việt Nam ở Trung Quốc sẽ tham dự lễ truy điệu Đại tướng tổ chức tại Đại sứ quán vào ngày 12-13/10."Dù không có điều kiện đi viếng Đại tướng như ở nhà, nhưng chúng em vẫn cố gắng bày tỏ lòng kính yêu. Trên facebook, nhiều bạn đồng loạt đổi ảnh đại diện thành màu đen để tưởng niệm. Trong lễ bế mạc Hội thao chào mừng ngày Giải phóng thủ đô 10/10, chúng em đã cắt toàn bộ chương trình văn nghệ để tưởng niệm Đại tướng", Thùy Chi nói.Đỗ Trọng Hợp, du học sinh tại Seoul, cho biết  cảm xúc của một người xa quê lúc này là rất khó tả, và  ngày mai anh sẽ cùng các bạn bè tới Đại sứ quán để viếng Đại tướng.Trần Bằng, phụ trách đối ngoại của Hội người Việt Nam tại Pháp, cho biết nhiều người Việt tại Paris có kế hoạch tới Đại sứ quán để viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ ngày 12 đến 15/10. Tại Lyon, lễ viếng Đại tướng cũng được tổ chức. Cá nhân anh Bằng cùng Giáo sư âm nhạc Nguyễn Thiên Đạo trực tiếp về tham dự Lễ tang Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Việt Nam.Vũ Hà