Campuchia truy lùng nghi phạm đòi lật đổ Thủ tướng Hun SenCảnh sát Campuchia cho biết họ đã nhận diện và đang lùng bắt nghi phạm kêu gọi lật đổ chính quyền của Thủ tướng Hun Sen. Theo  Khmer Times , cảnh sát Campuchia đã xác định được danh tính và đang truy lùng người đàn ông trong video dài 4 phút được tung lên mạng xã hội Facebook và YouTube hôm 15/7, chỉ trích và kêu gọi lật đổ chính quyền của Thủ tướng Hun Sen.Trong video trên tài khoản  YouTube  "Siem Reap Angkor", người đàn ông tự xưng là "VP9" cáo buộc chính quyền ông Hun Sen "đứng sau các vụ chiếm đất của dân chúng, sát hại quan chức cấp cao và vi phạm nhân quyền". "VP9" kêu gọi các đơn vị quân đội và cơ quan công quyền tham gia kế hoạch lật đổ ông Hun Sen.Phát ngôn viên cảnh sát Campuchia Kirth Chantharith cho rằng tuyên bố của "VP9" là âm mưu kích động người dân gây bạo loạn lật đổ chính quyền hợp pháp, đồng thời  kêu gọi người Campuchia phớt lờ lời kêu gọi đó.  Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia  Chhum Sucheat cũng cảnh báo quân đội và cảnh sát sẽ "tiêu diệt" những nỗ lực đảo chính.Cảnh sát Campuchia chưa công bố hình ảnh chính thức của "VP9",  hay còn gọi là Vichea Som,  vì lo ngại người này sẽ trốn ra nước ngoài. Trang Facebook của tài khoản  Vichea Som có các bức ảnh một người đàn ông mặc quân phục giống với người xuất hiện trong video nêu trên.  Tài khoản Facebook này đăng nhiều bài viết chỉ trích chính quyền Hun Sen.Tháng 8/2015, cảnh sát Campuchia bắt một sinh viên trẻ vì anh này đăng lời  kêu gọi lật đổ chính quyền  lên Facebook. Người này bị kết án một năm rưỡi tù giam hồi tháng 3.Hôm 10/7, Kem Ley, người nổi tiếng với các chỉ trích nhằm vào ông Hun Sen, bị ám sát tại thủ đô Phnom Penh. Cơ quan điều tra Campuchia cho biết ông Kem Ley có thể bị giết do nợ tiền, song có ý kiến cho rằng vụ án mang động cơ chính trị.Campuchia vài ngày qua đã điều chuyển xe tăng từ căn cứ quân sự gần ngôi đền Preah Vihear ở biên giới với Thái Lan lên đường cao tốc, về hướng thủ đô Phnom Penh. Có tin đồn cho rằng việc điều quân này liên quan đến âm mưu đảo chính, nhưng một số nhà quan sát nhận định đây là động thái chuẩn bị của chính phủ trước đám tang của Kem Ley, dự kiến diễn ra hôm 24/7. Tờ  Cambodia Daily  dự đoán hàng nghìn người sẽ đổ đến  Phnom Penh để đưa di hài ông Kem Ley về quê nhà tại tỉnh  Takeo.Vài tháng qua, căng thẳng giữa ông Hun Sen và các đối thủ chính trị đã gia tăng trước thềm cuộc bầu cử địa phương vào năm sau và tổng tuyển cử năm 2018.Xem thêm:  Campuchia chuyển xe tăng về gần thủ đô Phnom PenhVăn Việt