6,3 triệu người Campuchia đi bầu cử Quốc hộiSáng nay, Chantha, 18 tuổi, học sinh trường Sonthom1, Phnom Penh, dậy sớm hơn thường lệ. Cô bận quần áo thật đẹp, hăm hở đến phòng bỏ phiếu. Đây là lần đầu tiên trong đời, Chantha được cầm lá phiếu cử tri đi bầu cử Quốc hội khóa III của đất nước Campuchia.
"Em sẽ bỏ phiếu cho đảng mà em hy vọng làm cho đất nước Campuchia ngày càng phát triển, nhất là hệ thống giáo dục, để tất cả trẻ em nghèo được đến trường học giống như em" - Chantha nói với phóng viên VnExpress.Dạo qua một số điểm bỏ phiếu ở thành phố Phnom Penh, phóng viên VnExpress ghi nhận thấy từ 7 giờ sáng đã đông nghịt cử tri. Họ đứng xếp thành hàng dài để chờ đến lượt mình bỏ phiếu cho đảng mà họ cho là tốt nhất. Trong đợt tranh cử vào Quốc hội năm nay, có 23 đảng tham gia, trong đó, ba đảng lớn nhất là đảng Nhân dân Campuchia (CPP), FUNCIPEC và Sam Rainsy."Cuộc bỏ phiếu lần này được tổ chức rất chặt chẽ" - anh Yon Sothan, 30 tuổi, làm việc tại Bộ Tài chính, nói. Đây là lần thứ ba, Sothan đi bỏ phiếu. Mỗi cử tri phải mang theo chứng minh nhân dân và thẻ cử tri. "Để tránh việc cử tri bầu lần thứ hai trong ngày, họ sẽ phải in lăn tay bằng một loại mực không tẩy được trong vòng một tuần" - Sothan cho biết. Gia đình Sothan có 4 người, nhưng mỗi người đều giữ bí mật về sự lựa chọn của mình. "Có thể mỗi thành viên trong gia đình tôi ủng hộ cho một đảng. Nhưng cũng như mọi người dân, chúng tôi đều mong chính phủ mới sẽ có thêm nhiều người giỏi, công tâm, xây dựng đất nước ngày càng vững mạnh".Theo đánh giá của nhiều cử tri, cuộc bầu cử năm nay diễn ra rất dân chủ, cởi mở. Ngay trong chiến dịch vận động tranh cử, các đảng được phép tự do thuê các phương tiện truyền thông. Truyền hình quốc gia Campuchia cũng phát các chương trình vận động theo tỷ lệ CPP (44%), FUNCIPEC (27%), Sam Rainsy và các đảng nhỏ (10%). Lần đầu tiên, đại diện nhiều đảng đã tham gia các chương trình tranh luận công khai, trực tiếp trước hàng nghìn cử tri trên truyền hình quốc gia.Ủy ban bầu cử quốc gia Campuchia (NEC) cho biết, cuộc bầu cử lần này thu hút trên 6,3 triệu cử tri tham gia.  Khác với hai cuộc bầu cử năm 1993 và 1998, phiếu bầu được in ở nước ngoài, năm nay, phiếu bầu được in trong nước. Toàn bộ số phiếu được chuyển đến trên 12.000 phòng phiếu khắp cả nước trước 1 ngày.Cuộc bầu cử này được giám sát chặt chẽ bởi 29.000 quan sát viên, trong đó có gần 500 nhân viên quốc tế. Lực lượng giám sát của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) là đông nhất, rải khắp 24 khu vực bầu cử trong cả nước. Việt Nam cũng cử đoàn quan sát viên gồm 10 người.Trước ngày diễn ra bầu cử, Thủ tướng Hunsen đã khẳng định, cuộc bầu cử diễn ra dân chủ, tự do, công bằng và không có bạo lực, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân Campuchia. So với hai kỳ bầu cử Quốc hội trước, cuộc bầu cử lần này có nhiều yếu tố thuận lợi vì diễn ra trong hoàn cảnh Campuchia hoàn toàn hòa bình, không còn sự đe dọa của Khmer Đỏ, nhân dân Campuchia ngày càng nhận thức được vai trò và nghĩa vụ đối với bầu cử.Có hơn 500 nhà báo trong và ngoài nước Campuchia theo dõi đưa tin về sự kiện chính trị quan trọng này. Kết quả sơ bộ có thể sẽ được công bố trong ngày mai.Các điểm bỏ phiếu sẽ mở cửa từ 7 giờ sáng đến 3 giờ chiều (giờ địa phương).Thanh Hải  (từ  Phnom Penh )