Người Pháp trong vụ Bạc Hy Lai bị bắtKiến trúc sư người Pháp có liên quan trong vụ bê bối liên quan đến chính trị gia mất chức Bạc Hy Lai, được "giữ dưới sự bảo vệ" tại Trung Quốc nhằm phục vụ công tác điều tra.Patrick Henri Devillers, 52 tuổi, bay từ Campuchia đến Thượng Hải hôm 17/7 và sẽ bị giam tại Trung Quốc trong hai tháng. "Trung Quốc hứa sẽ giữ ông ấy trong vòng 60 ngày, cho đến tháng 9, và sẽ được thả nếu không có liên quan đến vụ việc",  Wall Street Journal  dẫn lời ông Khieu Kanharith, Bộ trưởng Truyền thông Campuchia, cho hay.Sự việc này diễn ra khá bất ngờ so với suy nghĩ của nhiều người bởi Trung Quốc từng tuyên bố sẽ không truy tố nếu ông này hợp tác điều tra. Một nguồn tin khác cho biết ông Devillers "không chính thức bị bắt nhưng bị giữ dưới sự bảo vệ của nhà chức trách Trung Quốc".Ông Devillers từng bị bắt tại Campuchia hồi tháng 6 theo yêu cầu của phía Trung Quốc nhưng Campuchia từ chối dẫn độ ông này mà tuyên bố Devillers sẽ tới Trung Quốc một cách tự nguyện, với tư cách nhân chứng, để hợp tác điều tra.Devillers không bị chính thức cáo buộc tội danh nào nhưng Bắc Kinh tin rằng kiến trúc sư này có thể làm sáng tỏ những vụ giao dịch tài chính bất hợp pháp của ông Bạc và vợ là bà Cốc Khai Lai.Trước đó, nhà chức trách Campuchia công bố một đoạn video cho thấy hình ảnh Devillers tại sân bay ở Phnom Penh, trước khi đáp chuyến bay tới Thượng Hải. Trong đoạn băng, kiến trúc sư này cho biết mình "hoàn toàn tự do" và "hoàn toàn tự nguyện" tới Trung Quốc."Tôi đang trên đường tới Thượng Hải, có thể từ đó đến Bắc Kinh, để hợp tác điều tra về vụ việc của bà Cốc Khai Lai", Devillers nói.Có thông tin cho rằng Bạc Hy Lai đang phải điều trị bệnh tim trong bệnh viện, khiến phiên tòa xét xử ông Bạc và bà Cốc có thể phải hoãn lại đến tháng 10 hoặc tháng 11, sau kỳ đại hội đảng của Trung Quốc. Tuy nhiên, theo  Telegraph , việc kiến trúc sư người Pháp có mặt tại Trung Quốc được coi là dấu hiệu kết thúc điều tra, chuẩn bị sẵn sàng cho phiên xử.Devillers được cho là có quan hệ làm ăn gần gũi và là bạn của gia đình Bạc Hy Lai. Ông từng được Bạc Hy Lai thuê để phụ trách các công trình kiến trúc thời điểm ông Bạc là thị trưởng thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh từ những năm 1990.Năm 2000, Devillers cùng bà Cốc thành lập công ty về kiến trúc và làm việc tại một địa điểm ở Bournemouth, miền nam nước Anh. Kiến trúc sư này còn bị nghi giúp bà Cốc Khai Lai chuyển một lượng tài sản trái phép ra nước ngoài theo một kế hoạch rửa tiền quy mô lớn.Bạc Hy Lai, vốn là cựu ủy viên Bộ chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh, đã bị đình chỉ mọi chức vụ sau khi "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an thành phố, đến sứ quán Mỹ xin tị nạn. Còn bà Cốc là nghi phạm chính trong cái chết bí ẩn của Neil Heywood, một doanh nhân Anh được phát hiện chết trong khách sạn ở thành phố Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái.Vụ bê bối chính trị lớn nhất của Trung Quốc trong hàng thập kỷ qua gây chấn động dư luận trong và ngoài Trung Quốc vì xảy ra ngay trước kỳ đại hội đảng quan trọng của nước này. Trước đó, chính trị gia Bạc Hy Lai được dự kiến sẽ thăng tiến mạnh mẽ sau đại hội.Vũ Hà