Quốc vương Campuchia ủng hộ ông Hun Sen tại vịTrong bài phát biểu trước toàn thể nhân dân, người đứng đầu hoàng gia Campuchia nhấn mạnh vai trò trung lập của ông trong mọi vấn đề chính trị. Tuy vậy, ông cho rằng giải pháp tốt nhất để phá vỡ thế bế tắc hiện thời là Hun Sen tiếp tục làm thủ tướng và lãnh đạo hai đảng đối lập Funcinpec, Sam Rainsy làm phó.
“Vấn đề hiện tại rất đơn giản. Tuy nhiên, nếu có chính trị gia hay đảng phái nào muốn phức tạp hoá vấn đề, nó sẽ phức tạp, thậm chí sẽ dẫn tới một cuộc khủng hoảng chính trị hay sự chia rẽ đất nước”, ông Sihanouk nói.Tuyên bố của ông Sihanouk rõ ràng sẽ làm Funcinpec và Sam Rainsy phật lòng, vì bấy lâu nay, hai đảng này tẩy chay việc ông Hun Sen tiếp tục nắm giữ ghế thủ tướng.Theo kết quả của cuộc bầu cử được coi là ít bạo động nhất trong lịch sử Campuchia hôm 27/7, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của ông Hun Sen giành được 73 ghế trong số 123 ghế trong quốc hội. 50 ghế còn lại thuộc về Fucinpec và Sam Rainsy. Tuy nhiên, CPP chưa tìm đủ đa số phiếu cần thiết để tự thành lập chính phủ, mà cần liên minh với hai đảng đối lập. Fucinpec và Sam Rainsy bác bỏ khả năng đó.Bá Thùy  (theo  AFP )