Campuchia tống giam 20 người hoạt động khủng bố20 bị can, trong đó có một chuyên gia máy tính quốc tịch Mỹ, đã nhận các mức án từ 5 năm tù đến chung thân. Họ bị kết tội có liên quan đến tổ chức Chiến binh Campuchia Tự do (CFF), một tổ chức hoạt động phi pháp từng âm mưu lật đổ chính phủ.
Phiên tòa diễn ra  tại thủ đô Phnom Penh, hôm qua (28/2). Thân nhân của 20 bị can đã khóc khi ban bồi thẩm tuyên án. Các luật sư bào chữa tuyên bố sẽ kháng cáo vì án phạt quá nặng và không công bằng.Quan tòa đã tuyên 10 năm tù giam đối với công dân Mỹ gốc Campuchia Gilbit Sao Chum vì là thành viên của CFF. Trước khi bị giải lên xe về nhà tù, Sao gằn giọng ngay phía ngoài tiền sảnh của tòa án: “Bất công!”.Đây là lần thứ 3 một phiên tòa xét xử các thành viên của CFF được tiến hành ở Phnom Penh. CFF từng tiến hành những cuộc tấn công bằng lựu đạn vào một số tòa nhà chính phủ hồi tháng 11 năm 2000 làm 6 người thiệt mạng, gồm cả kẻ tấn công lẫn dân thường.Bá Thùy  (theo  AP )