Campuchia truy tố 5 người trong vụ đánh bom ĐSQ Việt NamNgày 26/9, tòa án Campuchia đã truy tố 5 người (một vắng mặt) với tội danh Một cảnh sát địa phương đã bị thương nhẹ ở chân, khi những kẻ này ném bom tự tạo chứa thuốc nổ TNT vào khu nhà của Đại sứ quán Việt Nam, đêm 13/4. Công tố viên Sok Roeun cho biết, các nghi phạm đã thú nhận rằng họ được một tổ chức tên là Chiến binh Campuchia Tự do (CFF) thuê làm việc này với “thù lao” trả trước 1.000 USD.CFF đóng trụ sở tại Mỹ, có giấy phép đăng ký hợp lệ. Họ từng thề sẽ lật đổ chính phủ Campuchia. Tháng 11 năm ngoái, CFF tiến hành một vụ tấn công vào vài cơ quan chính phủ ở thủ đô Phnom Penh, làm ít nhất 4 người chết và hơn 12 người bị thương. Lãnh đạo CFF Chhun Yasith, vốn là một kế toán viên cư trú ở Long Beach (California), đã nhận trách nhiệm chủ mưu vụ việc.Tháng 9 này, cảnh sát Campuchia bắt đầu truy quét thành viên CFF, sau khi phát hiện một kho vũ khí của họ và khám phá âm mưu tổ chức khủng bố lần thứ hai ở Phnom Penh. Từ khi chiến dịch mở màn, họ đã bắt gần 80 đối tượng, nghi là thành viên của CFF và có tham gia âm mưu khủng bố.30 thành viên khác của CFF đang thụ án từ 3 năm tù đến chung thân cho vụ khủng bố tháng 11 năm ngoái.Tuy nhiên, một số tổ chức nhân quyền và chính trị gia thuộc phe đối lập lại phê phán đợt truy bắt. Theo họ, chiến dịch này của cảnh sát Campuchia không chỉ nhằm vào thành viên CFF mà còn vào tất cả những ai chống lại Đảng Nhân dân Campuchia cầm quyền.Đoan Trang  (theo  Reuters )