Biên giới Thái, Campuchia chưa im tiếng súngGiao tranh ở biên giới Thái Lan và Campuchia bước sang ngày thứ 10, dù tướng lĩnh hai nước liên tục đàm phán về một thỏa thuận ngừng bắn.Campuchia hôm nay tuyên bố quân đội Thái Lan vẫn tiếp tục bắn đạn pháo vào lãnh thổ nước này, đặc biệt là khu vực gần ngôi đền cổ Ta Krabei ở tỉnh Oddar Meanchey, suốt từ đêm thứ bảy tới sáng chủ nhật.Hãng tin  Xinhua  dẫn lời phó chỉ huy lực lượng pháo binh Campuchia Suos Sothea: "Quân đội Thái Lan vẫn bắn phá hàng đêm. Khoảng 10 giờ đêm thứ bảy, họ sử dụng đạn pháo để dội vào khu vực gần đền Ta Krabei. Sau đó, quân đội Thái thỉnh thoảng lại bắn pháo vào chúng tôi từ 2 giờ tới 6 giờ sáng hôm nay."Ông Suos không cung cấp thống kê thiệt hại của Campuchia trong cuộc đụng độ mới nhất này.Trong khi đó,  Bangkok Post  dẫn lời Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva lại cho hay tình hình tại biên giới hai nước đang được cải thiện, dù giao tranh lẻ tẻ vẫn xảy ra. Ông Abhisit khẳng định quân đội Thái Lan sẽ tiếp tục giám sát chặt khu vực biên giới, nhằm ngăn quân đội Campuchia xâm phạm lãnh thổ.Theo thủ tướng Thái Lan, việc cho phép người dân trở về nhà sau khi đi di tản sẽ được cân nhắc nếu giao tranh chấm dứt hoàn toàn. Có thông tin cho rằng những người dân Thái phải rời bỏ nhà cửa đi di tản đang rất bức xúc và muốn được trở về.Sau 10 ngày đụng độ tại biên giới Thái Lan và Campuchia, 16 người của hai nước đã thiệt mạng, trong khi khoảng 100.000 dân thường buộc phải đi lánh nạn. Tướng lĩnh hai bên đã vài lần thỏa thuận ngừng bắn nhưng biên giới hai nước vẫn chưa im tiếng súng.Phan Lê