Hơn 70% cô dâu ngoại ở Hàn Quốc là người ViệtPhần lớn phụ nữ nước ngoài kết hôn với đàn ông Hàn Quốc trong những năm gần đây là công dân Việt Nam. Korea Times  cho hay số liệu trên nằm trong báo cáo thường niên về các cuộc hôn nhân quốc tế được Bộ Bình đẳng Giới và Gia đình Hàn Quốc công bố hôm qua, dựa trên thống kê từ năm 2014 đến 2016.Độ tuổi trung bình của các cô dâu ngoại quốc là 25,2, trẻ hơn 5 năm so với tuổi kết hôn trung bình của phụ nữ Hàn Quốc. Trong khi đó, đ ộ tuổi trung bình của các chú rể lấy vợ ngoại quốc lên tới 43,6, nhiều hơn gần 11 năm so với nam giới lấy vợ trong nước.Phụ nữ Việt chiếm tới 73% số cô dâu ngoại quốc ở Hàn Quốc, tiếp theo là Campuchia với 8,8%, Trung Quốc với 7,6% và Philippines là 3,7%.Về trình độ học vấn, gần 55% chú rể Hàn Quốc lấy vợ nước ngoài chỉ tốt nghiệp trung học. Hơn một nửa số cô dâu ngoại quốc cũng mới học hết cấp ba và chỉ có gần 18% có bằng đại học.Về thu nhập bình quân, phần đa  đàn ông Hàn Quốc lấy vợ khác quốc tịch kiếm được  2-3 triệu won (1.900 - 2.800 USD)  một tháng, thấp hơn mức trung bình 3,29 triệu won vào năm 2017 của những đàn ông lấy vợ Hàn Quốc.Thống kê cũng cho thấy lý do hàng đầu dẫn tới những mâu thuẫn trong gia đình chồng Hàn - vợ ngoại quốc là do gặp khó khăn trong giao tiếp.Anh Ngọc