Hàng trăm nghìn người đón linh cữu SihanoukĐoàn xe rước linh cữu của cựu vương Campuchia Norodom Sihanouk hôm qua hồi hương trong sự tiếc thương của hàng trăm nghìn người dân tập trung trên các đường phố. Ông Sihanouk qua đời vì bệnh ở tuổi 89 tại Bắc Kinh hôm 15/10. Linh cữu của ông hôm qua được đưa về nước bằng máy bay và có mặt tại Phom Penh lúc 15h theo giờ địa phương, đánh dấu thời điểm chính thức bắt đầu một tuần quốc tang của Campuchia.Theo  Tân Hoa Xã,  trong một nghi lễ truyền thống tại sân bay quốc tế Phnom Penh, 90 nhà sư đã cùng đọc kinh cầu nguyện cho hương hồn của cựu vương, trước khi quan tài của ông được chuyển lên một chiếc xe hình chim thiên nga. Đoàn xe chở linh cữu ông sau đó thẳng tiến về cung điện hoàng gia Campuchia.Hơn 100.000 người dân Campuchia, mặc áo sơ mi trắng có gắn ruy băng đen, đã tập trung suốt dọc quãng đường dài 10 km từ sân bay Phnom Penh đến cung điện để bày tỏ lòng tiếc thương trước sự ra đi của cựu vương."Chúng tôi rất nhớ ngài, ngài là một vị vua vĩ đại", một người dân 78 tuổi nói.Cả đất nước Campuchia chìm trong nỗi đau buồn. Quốc kỳ được treo rủ suốt một tuần quốc tang tới đây, trong khi người dân đeo một miếng vải nhỏ màu đen vào áo sơ mi của họ như một cách để tang.Tất cả 13 đài truyền hình và 101 đài phát thanh ngừng phát các chương trình hàng ngày để tập trung phát sóng các bộ phim tài liệu liên quan đến cuộc đời và những thành tựu mà ông Sihanouk đạt được kể từ khi lên trị vì đất nước năm 1941. Những lời chia buồn từ các nhà lãnh đạo trên khắp thế giới cũng được đọc trên tất cả các kênh phát thanh, truyền hình này.Theo lịch trình chính thức, thi hài của ông Sihanouk sẽ được quàn ba tháng tại cung điện hoàng gia trước khi được hỏa táng. Trong thời gian này, người dân và bạn bè nước ngoài có thể đến đây để tưởng nhớ ông.Hôm 16/10, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tuyên bố hủy Lễ hội Nước hàng năm, dự kiến diễn ra vào 27-29/11, để tưởng niệm cựu vương. Lễ hội Nước là lễ hội thường niên lớn nhất ở quốc gia này.Anh Ngọc