Hội nghị Phật giáo kêu gọi chấm dứt khủng bố và trả thùGần 2.000 phật tử từ 15 quốc gia đã tề tựu về Campuchia từ hôm qua, tham dự Đại hội Phật giáo Thế giới lần thứ 3. Các vị chức sắc, tăng ni ra lời kêu gọi cộng đồng quốc tế đặt dấu chấm hết cho vòng xoáy bạo lực, trả thù và khủng bố.
Kyuse Enshinjoh, Chủ tịch Đại hội, nhận xét phát động chiến tranh chống khủng bố thực ra là tự đánh bại mình."Trả thù là khơi nguồn cho một hành động trả thù khác, là bắt đầu một vòng luẩn quẩn. Hòa bình không thể có được bằng vũ lực", Chủ tịch Enshinjoh phát biểu trước các phật tử đại diện cho Nhật Bản, Australia, Nga, Myamar, Thái Lan và một số nước khác.Với tư cách chủ nhà, Quốc vương Norodom Sihanouk phát biểu khai mạc. Ông nói: "Bóng tối trong lịch sử Campuchia là hậu quả của việc thờ ơ và vi phạm những giáo điều của Phật tổ".Cho dù Hội nghị Phật giáo Thế giới không mang màu sắc chính trị, an ninh vẫn được chú trọng hết sức. Xe cộ bị cấm lưu thông ở khu trung tâm thành phố Phnom Penh trong 4 ngày đại hội. Các đại biểu, dù đã vận áo cà sa, vẫn phải mang thẻ luôn bên mình để tiện việc kiểm tra.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )