Campuchia bắt phụ nữ gốc Việt vận chuyển 1,8 kg heroinMột phụ nữ người Australia gốc Việt bị bắt giữ tại sân bay Campuchia với 1,8 kg heroin trong vali.Ve Thi Tran, 39 tuổi, sáng 6/1, bị bắt ngay khi vừa đến sân bay quốc tế Phnom Penh để bay sa ng Hong Kong, nơi bà này quá cảnh trước khi về Australia, theo  SMH .Những bức ảnh do giới chức Campuchia công bố cho thấy Tran giấu heroin trong một  chiếc vali màu đỏ cùng các vật dụng khác . Gần 2 kg heroin được đựng trong 7 gói khác nhau.Tran, người sinh ra tại thành phố Huế, hiện bị giam trong khi chờ các nhà chức trách tiếp tục điều tra. Nghi phạm này đối mặt với án tù tại Campuchia nếu bị kết tội buôn ma túy.Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia cho biết đã tiếp nhận thông tin về Tran và sẵn sàng hỗ trợ lãnh sự. Cảnh sát Australia đang hợp tác với giới chức Campuchia xử lý vụ việc.Anh Ngọc