Tân vương Campuchia lần đầu tiếp xúc thần dânHôm qua, Quốc vương Sihamoni đã có chuyến thăm tiếp xúc đầu tiên với người dân sau khi được tôn lên ngai vàng hồi tuần trước. Tân vương tặng quà cho các bô lão và người tàn tật ở Kompong Speu, cách Phnom Penh khoảng 50 km.
Đây là một phần trong lời hứa của Quốc vương Sihamoni về việc sẽ đi đến những vùng khác nhau trong vương quốc mỗi tuẫn. Trước đó, người dân Campuchia chỉ mới được chiêm ngưỡng dung nhan nhà vua mới từ rất xa, nhưng giờ đây họ đã có cơ hội được chạm tay vào ngài.Ngay khi xuất hiện ở Kompong Speu, quốc vương đã được đông đảo thần dân sùng kính vây kín xung quanh. Dấu hiệu duy nhất chứng tỏ ngài có mặt tại đây đối với những người đứng xa là hình ảnh chiếc lọng vàng khổng lồ do một phụ tá đi kèm nhà vua giương cao. Người dân địa phương đã biểu diễn điệu múa Apsara truyền thống để đón chào tân vương.Một cụ bà 68 tuổi may mắn được gặp trực tiếp Quốc vương Sihamoni cho biết, bà rất xúc động và hy vọng ngài sẽ biến Campuchia trở thành một vùng đất tốt đẹp hơn, mang đến nước và những cánh đồng lúa, đảm bảo chế độ diệt chủng Khmer Đỏ sẽ không quay trở lại.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )