Quân đội Campuchia tuyên bố sẽ hy sinh để bảo vệ chính phủQuân đội Campuchia kêu gọi người dân nước này tránh xa biểu tình, tuyên bố "sẵn sàng hy sinh tất cả để bảo vệ quốc gia", bảo vệ chính phủ.Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm 12/9 kêu gọi loại bỏ những lực lượng "phá hủy trật tự xã hội" sau khi đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) thông báo họ có kế hoạch tổ chức biểu tình. Không lâu sau đó, hàng chục xe tải chở lính vũ trang Campuchia bao vây trụ sở CNRP.Phnom Penh Post  ngày 14/9 dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Campuchia Chum Socheat cảnh báo người dân "tránh xa" khỏi mọi cuộc biểu tình, nhấn mạnh các binh sĩ "sẵn sàng" ngăn "biểu tình phi pháp". "Chúng tôi phải bảo vệ chính phủ", Socheat cho biết.Bộ Quốc phòng Campuchia khẳng định thực hiện "cứng rắn và hiệu quả" mệnh lệnh từ Thủ tướng Hun Sen, tuyên bố sẽ "hy sinh mọi thứ có thể" để "bảo vệ quốc gia".Trong cuộc phỏng vấn với truyền thông địa phương, Kun Kim, phó tổng tư lệnh Các lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia, nói bản thân thông báo của CNRP đã phạm pháp."CNRP... không đòi quyền cho người dân... đó là cuộc biểu tình lớn để bảo vệ một kẻ sai trái", ông cho biết, nhắc đến quyền chủ tịch CNRP Kem Sokha. Kem Sokha đã ẩn mình trong trụ sở đảng từ cuối tháng 5. Ông này tuần trước bị kết án 5 tháng tù vì từ chối xuất hiện tại tòa, trong một vụ kiện liên quan đến mại dâm.Người phát ngôn chính phủ Campuchia Phay Siphan gọi kế hoạch biểu tình là "cuộc nổi loạn". Người phát ngôn Bộ Nội vụ Campuchia Khieu Sopheak cho rằng CNRP phát thông báo kêu gọi biểu tình có thể coi là tội hình sự.Sopheak cũng lý giải tại sao cảnh sát quốc gia Campuchia vẫn chưa xuất hiện. "Cảnh sát cũng sẽ hành động nhưng tôi không tiết lộ (kế hoạch)", ông nói.CNRP sáng qua lên án việc sử dụng lực lượng vũ trang để "đe dọa" đảng này cùng người dân. "Làm sao người dân có thể nghĩ quốc gia hòa bình khi quân đội được điều động", Yim Sovann, người phát ngôn CNRP, nói, tuyên bố sẽ tiếp tục kế hoạch biểu tình.Như Tâm