Trung Quốc xóa nợ 90 triệu USD cho CampuchiaBắc Kinh vừa xóa khoản tiền 90 triệu USD Phnom Penh nợ hồi năm ngoái và sẽ viện trợ quân sự thêm 15 triệu USD cho Campuchia. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói với Thủ tướng Campuchia Hun Sen rằng ông sẽ xóa khoản nợ 600 triệu nhân dân tệ (90 triệu USD) và hai nước nhất trí mở rộng thương mại từ 4,4 tỷ USD tới 5 tỷ USD năm 2017, Eang Sophalleth, phát ngôn viên của Thủ tướng Campuchia, cho biết.Trung Quốc cũng sẽ cung cấp thêm gần 15 triệu USD cho Bộ Quốc phòng Campuchia, theo  AP .Ông Tập hôm qua có chuyến thăm đầu tiên tới Campuchia. Tổng cộng 31 thỏa thuận được ký kết trong chuyến thăm. Chủ tịch Trung Quốc  cũng hứa thuyết phục các doanh nghiệp nước này giúp Campuchia xây sân bay mới ở tỉnh Siem Reap và một đường sắt mới.Thủ tướng Campuchia cảm ơn Trung Quốc vì sự hỗ trợ, người phát ngôn nói."Sự phát triển của Campuchia không thể diễn ra mà không có sự giúp đỡ của Trung Quốc",  Eang Sophalleth dẫn lời ông Hun Sen nói. Ông kêu gọi được hỗ trợ thêm, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng, đầu tư, y tế và hạ tầng cơ sở.Theo  Reuters , thông cáo chung phát sau cuộc họp, đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, tuyên bố cả hai nhất trí Biển Đông không phải vấn đề giữa Trung Quốc và ASEAN, và nó cần được giải quyết thông qua đối thoại giữa các bên trực tiếp liên quan.Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn tại vùng biển này với nhiều nước thành viên ASEAN, trong đó có Việt Nam, Philippines.Trọng Giáp