ASEAN - Trung Quốc ký hiệp định khung về tự do thương mạiHôm qua, Thủ tướng Trung Quốc Chu Dung Cơ và đồng nhiệm 10 nước ASEAN đã ký hiệp định khung, tạo tiền đề cho các cuộc đàm phán tiến tới thiết lập khu vực mậu dịch tự do lớn nhất thế giới.
Đây là một thành công của ngày làm việc đầu tiên Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Phnom Penh, Campuchia.Những nước tham gia ký kết hiệp định tuyên bố sẽ loại bỏ hầu hết các hàng rào thuế quan và tiến tới tự do hoá thương mại trong các ngành dịch vụ, đồng thời mở cửa cho những hoạt động đầu tư xuyên quốc gia.Đầu năm 2003, ASEAN và Trung Quốc sẽ bắt đầu đàm phán về việc giảm thuế và giữa năm 2004, các cuộc thương thuyết sẽ được hoàn tất. Hai bên dự tính sẽ thiết lập khu vực tự do thương mại giữa Trung Quốc và 6 nước phát triển nhất của ASEAN - Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan - vào năm 2010.4 thành viên mới của ASEAN - Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar - có thể hoãn thời hạn gia nhập khu vực mậu dịch tự do tới năm 2015, để có thêm thời gian chuẩn bị cho nền kinh tế trước sự cạnh tranh ngày càng gay gắt.Cùng với việc ký kết hiệp định, Trung Quốc dành quy chế tối huệ quốc cho Việt Nam, Campuchia và Lào - 3 thành viên ASEAN chưa gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Trung Quốc - nước mới tham gia WTO - tuyên bố sẽ áp dụng các quy tắc của tổ chức này trong giao dịch thương mại với 3 đối tác trên.Thế Nghĩa  (theo  CNN, AP )