'Mỹ cần cụ thể hơn trong vấn đề chủ quyền ở Biển Đông'Hôm qua tại Hà Nội Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch tiểu ban Đông Á-châu Á Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sĩ Jim Webb.
Thượng nghị sĩ Jim Webb cho rằng cho dù vẫn còn những quan điểm cá nhân về một vài vụ việc cụ thể liên quan đến tự do tôn giáo tại Việt Nam, nhưng không thể phủ nhận những tiến bộ về tự do tôn giáo tại Việt Nam, nhất là từ năm 1991 đến nay. Phát biểu khi được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp, Thượng nghị sĩ Jim Webb nhất trí với ý kiến của Thủ tướng về sự cần thiết tăng cường hơn nữa sự hiểu biết của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng người Việt tại Mỹ về tình hình phát triển tốt đẹp của Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, tiến trình dân chủ, nhân quyền, để phản bác lại những luận điệu vu khống, xuyên tạc của những phần tử thù địch, không thiện chí với Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ hy vọng Thượng nghị sĩ Jim Webb có những hành động tích cực góp phần thúc đẩy sự phát triển mối quan hệ giữa Mỹ với ASEAN và giữa Mỹ với các thành viên trong khối, nhất là trong thời gian Việt Nam giữ vai trò Chủ tịch ASEAN. Gặp gỡ báo chí trong nước và quốc tế, Thượng nghị sĩ Jim Webb cho biết mục đích của chuyến thăm làm việc hai tuần tại 5 quốc gia châu Á, trong đó có Việt Nam là khẳng định tầm quan trọng của khu vực Đông Nam Á đối với Mỹ cũng như giúp nhân dân Mỹ hiểu thêm về tầm quan trọng của khu vực này, thể hiện rằng Mỹ muốn tái khởi động việc thúc đẩy mối quan hệ với các nước trong khu vực Đông Nam Á. Trong thời gian thăm và làm việc tại Việt Nam, chặng dừng chân cuối trong chuyến công du Đôn Nam Á, Thượng nghị sĩ Jim Webb sẽ thăm cả Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh.Trong cuộc gặp gỡ báo chí ngày hôm qua, khi được hỏi về việc mới đây Trung Quốc nộp báo cáo lên LHQ về ranh giới thềm lục địa, trong đó tuyên bố chủ quyền tới 80% diện tích biển Đông, ông Jim Webb cho biết, Mỹ "nhìn nhận vấn đề biển Đông trên một bình diện rộng" và theo ông, " điều quan trọng là cần có sự cân bằng sức mạnh giữa các quốc gia".Webb cho biết, quan điểm của ông đã được nêu ra tại Washington, là Mỹ cần cụ thể hơn nữa trong vấn đề chủ quyền ở khu vực này, không nhất thiết là bằng biện pháp quân sự nhưng cần thể hiện bằng ngoại giao."Mỹ cần sẵn sàng là một lực lượng cân bằng trong khu vực", ông phát biểu. "Khi có sự tranh chấp về chủ quyền biển đảo, cần có sự giải quyết công bằng".Thượng nghị sĩ đang cho biết đã nhiều lần nêu vấn đề này với các bên liên quan, và cả trong những cuộc gặp gần đây nhất trong chuyến công du tới 5 quốc gia Đông Nam Á, gồm Thái Lan, Lào, Myanmar, Campuchia và Việt Nam.TTXVN  - T. Huyền