Thủ tướng Campuchia dọa bỏ tù lãnh đạo đối lậpÔng Hun Sen đe dọa bỏ tù lãnh đạo một đảng đối lập tại Campuchia trong bối cảnh căng thẳng chính trị gia tăng. Theo  AFP ,  Phó chủ tịch đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP), ông Kem Sokha đã trốn trong trụ sở đảng từ khi cảnh sát vũ trang cố gắng bắt ông vào cuối tháng 5.Cảnh sát muốn thẩm vấn  Kem Sokha trong cuộc điều tra mại dâm nhằm vào người  phụ nữ tuyên bố là người tình của ông . Tuy nhiên,  Kem Sokha  từ chối thẩm vấn với lý do cuộc điều tra "mang động cơ chính trị", trước khi Campuchia tiến hành bầu cử vào năm 2018."Kem Shokha cho rằng tôi sợ thua trong cuộc bầu cử. Nhưng tôi muốn gửi tới ông ta một lời nhắn rằng ông ta có thể sẽ bị tù",  Thủ tướng Hun Sen tuyên bố.Ông Hun Sen bác bỏ cáo buộc cuộc điều tra về nạn mại dâm mang động cơ chính trị. Người đứng đầu chính phủ Campuchia cho rằng ông Kem Shokha đã tự tạo ra rắc rối bằng việc có tình nhân.Hiện CNRP chưa đưa ra bình luận gì sau tuyên bố của ông Hun Sen. Lãnh đạo CNRP Sam Rainsy đang phải sống lưu vong để tránh lệnh truy nã và nhiều khả năng không tham gia tranh cử năm 2018.Giới quan sát cho rằng trong  31 năm nắm quyền,  ông Hun Sen đã lãnh đạo Campuchia thoát khỏi đói nghèo và trở thành nền kinh tế phát triển tương đối nhanh. Tuy nhiên, gần đây nhiều người dân tỏ ra bất mãn với nạn tham nhũng ở nước này.Nghị viện Liên minh châu Âu đe dọa sẽ xem xét số tiền viện trợ gần 500 triệu USD nếu ông Hun Sen "tiếp tục đàn áp đối thủ". Liên Hiệp Quốc và Mỹ mới đây đã bày tỏ lo ngại về việc cảnh sát Campuchia cố gắng bắt giữ Kem Sokha.Ông Hun Sen tuyên bố sẽ chống lại sự can thiệp vào công việc nội bộ Campuchia.  "Tôi không muốn các nhà ngoại giao nhại lại như vẹt về giọng điệu  của các đảng đối lập", ông nói và chỉ trích việc dùng "cái gọi là viện trợ" để xúc phạm hoặc đe dọa Campuchia.Xem thêm :  Campuchia bắt nghi phạm dọa sát hại Thủ tướng Hun SenVăn Việt