Xác định danh tính xác chết không đầu tại BangkokCảnh sát Thái Lan kết luận thi thể không đầu được phát hiện trên sông ở Bangkok là một kiến trúc sư Italy.Một phụ nữ tên Wimol Jaijong đã liên hệ với cảnh sát hôm qua và cung cấp thông tin về ông Maurizio Tosadori, 52 tuổi.Wimol vốn là chủ một nhà nghỉ và nhà hàng ở quận Phra Nakhon. Bà cho biết đã để nạn nhân ở nhờ trong vòng hai tuần. Tuy nhiên, cuối tuần trước bà yêu cầu Tosadori dọn đi do có khách muốn thuê phòng. Kể từ lúc đó, bà không thấy người đàn ông Italy này.Qua lời khai của bà, Tosadori nghiện thuốc lá, có rất ít tiền và hay bị ốm. Mỗi sáng, ông thường rời nhà để đi tìm việc. Tosadori cũng tâm sự muốn kết hôn và sinh con.Khám căn phòng nạn nhân từng ở, cảnh sát tìm thấy hộ chiếu, trên đó có thông tin ông vào Thái Lan qua ngả Campuchia hồi đầu tháng. Họ cũng phát hiện bức thư bằng tiếng Anh đề ngày 21/2, với tên người nhận là bà Wimol. "Cảm ơn bà vì tất cả mọi điều. Tôi cũng xin lỗi vì những bất tiện mà tôi đã gây ra", ông viết.Các bức ảnh trong phòng chỉ ra rằng Tosadori có một chỗ sưng bên góc trái của trán, trùng khớp với vết sung trên chiếc đầu treo lơ lửng tại cầu Rama VIII. Cảnh sát cũng tìm thấy hồ sơ cá nhân, chứng minh thư nhân dân, bằng lái xe và điện thoại của nạn nhân.Giới chức cho rằng có thể Tosadori tìm đến cái chết do bị stress. Tướng Jongrak Jutanont tuyên bố nếu không có thêm bằng chứng gì trong vòng 30 ngày, cảnh sát sẽ kết luận công dân Italy này tự vẫn.Ngày 22/2, cảnh sát phát hiện đầu của một người nước ngoài treo lơ lửng dưới cây cầu Rama VIII ở Bangkok. Trong khi triển khai lực lượng để tìm thêm chứng cứ, cảnh sát phát hiện một thi thể không đầu. Giám định pháp y xác nhận chúng thuộc cùng một cơ thể. Không có dấu hiệu cho thấy chiếc đầu bị cắt khỏi cơ thể bằng vật sắc. Các nhà điều tra đặt giả thiết có thể nó bị lìa khỏi cổ khi nạn nhân tự nhảy xuống cầu.Mai Nguyên  (theo  Bangkok Post )