6 người Việt được giải cứu trong vụ chìm xuồng CampuchiaHai thuyền viên người Campuchia và 6 hành khách Việt là những người được giải cứu sau khi xuồng cao tốc chở họ bị chìm vì biển động. "Chúng tôi giải cứu an toàn 8 người, gồm hai thuyền viên Campuchia và 6 hành khách Việt Nam",  Phnompenh Post  hôm nay dẫn lời cảnh sát trưởng Sihanoukville nói. Ông nói thêm các sĩ quan của ông được hải quân và các tàu lớn khác hỗ trợ giải cứu.Narin cho biết ông đã cảnh báo những thuỷ thủ vùng Preah  Sihanouk không ra biển nhưng không ai để ý đến lời cảnh báo của ông.Một nhân viên giấu tên thuộc TBC Speedboat hôm qua xác nhận xuồng thuộc về công ty này và "tất cả 6 hành khách đã an toàn, đang ở trong văn phòng" công ty. "Cảnh sát không thông báo hay cấm chúng tôi ra biển".Bờ biển vùng Preah Sihanouk không xa lạ với những vụ chìm tàu. Tháng 4/2011, 5 thuyền viên người Khmer và 87 người nước ngoài say rượu được các ngư dân Sihanoukville giải cứu, sau khi nhảy mạnh làm tàu chìm.Trọng Giáp