Campuchia và Thái Lan đồng ý rút quânPhnom Penh và Bangkok hôm qua đồng ý rút 1.200 binh sĩ đóng gần khu đền cổ Preah Vihear, nhưng vẫn chưa giải quyết được tranh cãi về lãnh thổ. Theo thỏa thuận đạt được trong cuộc thương lượng giữa ngoại trưởng hai nước, 800 binh sĩ Campuchia và 400 lính Thái Lan sẽ rút khỏi khu vực đền Preah Vihear. Hai vị ngoại trưởng đồng ý tiếp tục gặp gỡ để phân định phần đất tranh chấp gần di tích này nhưng chưa xác định ngày giờ cụ thể."Chúng tôi không thể giải quyết mọi vấn đề trong một cuộc gặp mà cần các bước đi khác nhau. Nhiệm vụ tức thời chỉ là tránh xunh đột thông qua việc rút quân", Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong nói. Người đồng cấp Thái Lan Tej Bunnag thì khẳng định cuộc hội đàm đã giúp giảm căng thẳng ở vùng biên giới.Trước đó, một quan chức Campuchia cho biết số binh sĩ nước này tại vùng biên là 800 trong khi phía Thái Lan lên tới 3.000. Tuy nhiên Bộ Ngoại giao Thái Lan khẳng định họ chỉ có 400 binh sĩ gần đền Preah Vihear và cáo buộc Campuchia đưa đến đây 1.700 quân nhân. Quân đội hai bên đều đã điều pháo binh tới khu vực trên.Ngôi đền Preah Vihear nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét vốn là chủ đề tranh cãi giữa hai nước từ lâu. Bất đồng về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan lại đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi đầu tháng này, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )