Doanh nhân Nga lĩnh án 13 năm tù vì hiếp dâmNhà đầu tư người Nga Alexander Trofimov bị tòa án Campuchia kết án 13 năm tù vì lạm dụng tình dục một bé gái. Anh ta còn bị cáo buộc cưỡng bức 18 trẻ em khác. Luật sư của Trofimov - chủ món đầu tư 300 triệu USD ở thành phố nghỉ mát Sihanoukville - cho rằng phán quyết của tòa có thể làm tổn hại đến danh tiếng của Campuchia."Thân chủ của tôi là người có tiếng ở đây. Không nên kết án chỉ vì một cô gái tố cáo ông ấy", luật sư Ouch Sophal nói. "Phán quyết của tòa sẽ gửi thông điệp tiêu cực tới các nhà đầu tư nước ngoài".Trong phiên xét xử, nạn nhân nói rằng cô đã bị một gã ma cô lừa từ Phnom Penh tới Sihanoukville, nơi công ty của Trofimov có kế hoạch xây dựng một khu nghỉ dưỡng. Kẻ dắt mối kể trên bị kết án 11 năm tù.Trofimov bị bắt cuối năm ngoái sau khi gia đình 6 bé gái cáo buộc doanh nhân này lạm dụng con cái họ. Sau đó, thêm 13 bé nữa kiện Trofimov. Các nguyên đơn ở tuổi từ 11 đến 18.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )