Giám đốc 'lò sát sinh' của Khmer Đỏ ra tòaGiám đốc nhà tù khét tiếng thời Khmer Đỏ hôm qua đứng trước vành móng ngựa, trong phiên thẩm vấn đầu tiên của tòa án đặc biệt xét xử những thành viên cộm cán của chế độ diệt chủng Pol Pot. Duch, 66 tuổi, ra trước tòa với áo màu trắng, tóc muối tiêu, ngồi bất động khi các công tố viên đọc bản cáo trạng y phạm tội tra tấn tù nhân."Rất nhiều người đã bị tra tấn và giết hại một cách dã man. Họ bị giết bằng điện giật, móng tay bị rút và thân thể bị đánh đập", công tố viên Chea Leang công bố trước tòa."Những hành động diễn ra ở trại giam S-21 được thực hiện theo lệnh của bị cáo", bà đọc tiếp và nhấn mạnh rằng Duch có thể sẽ tìm cách rời Campuchia nếu để cho y được tại ngoại.Duch, còn có tên là Kaing Guek Eav, đang kháng cáo lại việc bắt giữ y. Người này bị tòa án đặc biệt cáo buộc phạm tội chống nhân loại. Tòa án này được lập ra để xét xử các tội ác của những kẻ chóp bu trong chế độ Khmer Đỏ, tồn tại ở Campuchia từ năm 1975 đến 1979 và là nguyên nhân dẫn đến cái chết của khoảng 1,7 triệu người.Phiên thẩm vấn đầu tiên hôm qua là một dấu mốc quan trọng trong tiến trình xét xử, bởi nó đã bị trì hoãn đến cả chục năm, do những khó khăn về tiền và vấn đề pháp lý.Duch nói với năm quan tòa người Campuchia và nước ngoài rằng việc giam giữ y vi phạm luật pháp sở tại."Tôi phản đối bởi vì tôi đã bị giam giữ 8 năm, 6 tháng và 10 ngày mà chưa được ra tòa", Duch nói. Trước khi được trao cho tòa án vào tháng 7, y đã bị giữ trong nhà tù quân sự từ năm 1999.Duch từng thú nhận với các phóng viên phương Tây rằng y đã phạm nhiều tội ác khi làm giám đốc nhà tù khét tiếng Tuol Sleng, tức S-21. Ít nhất 14.000 người bị cho là phản đối chế độ Pol Pot đã bị tống vào nhà tù có hàng rào thép gai bao bọc này. Chỉ chưa đầy 10 người còn sống sót để kể lại câu chuyện trong tù.Hầu hết các nạn nhân đã bị tra tấn và ép cung để thừa nhận nhiều loại tội lỗi - hầu hết là tội làm gián điệp cho CIA - để rồi sau đó họ bị tra tấn đến chết ở một cánh đồng thuộc ngoại ô Phnom Penh. Đàn ông, đàn bà, trẻ em, thậm chí cả những bé sơ sinh đều không thoát.Khoảng 200 nhà báo tham gia đưa tin về phiên tòa này. Diễn biến phiên tòa được truyền trực tiếp cho hàng triệu người ở Campuchia và 10 nước khác xem.Bên ngoài tòa án, hàng trăm người dân Campuchia tụ tập để có thể một lần trông thấy nghi phạm sát nhân khét tiếng."Tôi đến đây để tận mắt nhìn và nghe Duch đã làm gì trong thời Khmer Đỏ. Tôi muốn nghe thấy lời thú tội của ông ta", một người tên là Ali Osman 38 tuổi nói.Duch là một trong năm bị cáo được đưa ra xét xử đợt này. Ngoài y còn có cựu chủ tịch chế độ Khmer Đỏ Khieu Samphan, 78 tuổi; cựu ngoại trưởng Ieng Sary và vợ y; "anh hai" Nuon Chea. Những người này bị cáo buộc các tội chống nhân loại và/hoặc tội phạm chiến tranh.T. Huyền  (theo  Reuters )