Súng nổ ở biên giới Thái Lan - CampuchiaGiao tranh nổ ra dọc biên giới Thái Lan - Campuchia hôm nay, vài giờ sau khi Bangkok điều thêm quân tới khu vực gần ngôi đền cổ mà hai bên đang tranh chấp. Hiện chưa rõ có bao nhiêu quân tham gia cuộc đấu súng này hoặc con số thương vong là bao nhiêu. "Giao tranh đang nổ ra", thiếu tá Prum Saroeun, một cảnh sát Campuchia, xác nhận. "Binh sĩ ở chiến trường cho biết quân đội Thái nổ súng trước và phía chúng tôi đáp lại"."Chúng tôi đang trong tình trạng báo động và sẵn sàng bảo vệ lãnh thổ", thứ trưởng Quốc phòng Campuchia tướng Neang Phat cho biết. Ông từ chối cung cấp thông tin có bao nhiêu binh sĩ được điều động tới vùng này.Thái Lan cũng xác nhận thông tin về cuộc giao tranh và khẳng định Campuchia nổ súng trước.Vụ giao tranh nổ ra một ngày sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen ra tối hậu thư cho Thái Lan, yêu cầu nước này rút quân khỏi khu vực tranh chấp gần ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear.Sáng nay, Thái Lan đã yêu cầu máy bay chiến đấu ở các căn cứ không quân khắp cả nước sẵn sàng. Họ cũng chuẩn bị sẵn sàng phi cơ vận chuyển C-130 để đưa người Thái sơ tán khỏi vùng tranh chấp nếu "căng thẳng leo thang thành xung đột về quân sự".Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh nó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Hồi đầu tháng 7, binh sĩ Campuchia bắt giữ 3 người biểu tình Thái Lan, xâm nhập trái phép vào khu vực đền này. Động thái trên kéo theo một vụ căng thẳng về quân sự giữa hai nước. Kể từ đó, hai bên đã tiến hành một số vòng đàm phán song không đạt được kết quả.Hải Ninh  (theo  Reuters, AP )