Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm CampuchiaSáng nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đi chính thức Campuchia và dự các Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhằm khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là phát triển, tăng cường và củng cố mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài; củng cố mối quan hệ tin cậy giữa lãnh đạo hai nước, qua đó thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, thông tin trên trang web của chính phủ cho biết.Thời gian qua, hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Campuchia phát triển mạnh. Kim ngạch thương mại hai chiều trong năm 2010 có thể đạt 2 tỷ USD. Đầu tư của Việt Nam vào Campuchia tăng nhanh với hơn 60 dự án trị giá trên 900 triệu USD.Những năm gần đây, hợp tác giữa các nước trong Tiểu vùng tiếp tục được thúc đẩy, nhiều cơ chế hợp tác mới được hình thành và bước đầu hoạt động có hiệu quả. Các hợp tác CLV (Campuchia -Lào - Việt Nam), CLMV (Campuchia - Lào -Myanmar - Việt Nam), ACMECS (viết tắt tên 3 dòng sông Ayeyawady, Chao Phraya, Mekong trong lưu vực sông Mekong) đã đạt được những kết quả khả quan.Hội nghị Cấp cao ACMECS 3 (Hà Nội, 11/2008) đã thành lập Nhóm công tác về môi trường; Hội nghị Cấp cao CMLV 4 (Hà Nội, tháng 11/2008) thống nhất danh sách các dự án ưu tiên thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực; Hội nghị Cấp cao CLV 5 (Vientiane tháng 11/2008) thông qua Bản ghi nhớ về chính sách ưu đãi cho khu vực Tam giác phát triển.Việc Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng tại Campuchia nhằm tiếp tục củng cố mối quan hệ hợp tác nhiều mặt với các nước láng giềng trong Tiểu vùng, đặc biệt với Lào và Campuchia.Hải Minh