Hàng không giá rẻ làm nên chuyện ở Đông Nam ÁMãi tới tháng 12/2001, Đông Nam Á mới có hãng hàng không giá rẻ đầu tiên, nhưng ngày nay, lĩnh vực này đã tạo ra những ảnh hưởng lớn tương tự như ở châu Âu và Mỹ.
AirAsia Bhd (Malaysia) là hãng hàng không giá rẻ đầu tiên ở khu vực. Đến nay con số này đã lên đến ít nhất 18 hãng.Trước đây, các hãng quốc gia gần như được hưởng thế độc quyền. Điều này đã thay đổi, khi các công ty hàng không giá rẻ xuất hiện, áp dụng mô hình kinh doanh trên Internet như ở Mỹ và châu Âu. Tại một số nước máy tính chưa phổ biến, vé vẫn được mua qua các cơ sở đại lý. Nhưng người ta vẫn áp dụng nguyên tắc: càng đặt sớm thì vé càng rẻ.Air Asia đã phát triển tành hãng hàng không lớn nhất ở khu vực. Mới đây, họ có quyết định khôn ngoan là mua quyền quảng cáo tại các trận đấu Giải ngoại hạng Anh, đảm bảo cho các khách hàng tiềm năng trên toàn thế giới biết đến họ.Chủ tịch hội đồng quản trị Air Asia Tony Fernandes cho biết hiện nay họ vẫn chưa giành được quyền hạ cánh ở Singapore. “Đó là một đất nước lẽ ra phải hoan nghênh cạnh tranh tự do, nhưng họ lại sợ chúng tôi. Chúng tôi sẽ mở thêm các địa điểm mới. Người dân có thể đến Bali và Bangkok để mua sắm. Điều này sẽ chỉ gây thiệt thòi cho Singapore mà thôi”. Một điểm đỗ mới nữa là Campuchia. Hồi tháng 10, Air Asia bắt đầu thực hiện các chuyến bay từ Phnom Penh và Siem Reap tới Bangkok và Kuala Lumpur.Do không có một hãng hàng không lớn nào của riêng mình, Campuchia áp dụng chính sách “vùng trời mở” và các hãng giá rẻ được chào đón nhiệt tình.Tại đây, đã có hai hãng cung cấp các chuyến bay đi thẳng Bangkok, n hưng tới Malaysia thì trước chỉ có mình Malaysia Airlines. Vì thế, diễn biến mới gây tác động rất lớn lên giá cả. Giờ đây người ta có thể đặt một chuyến bay khứ hồi đi từ Phnom Penh với vẻn vẹn 41 USD, kể cả thuế. Mặc dù đang phải vật lộn với các vấn đề tài chính, Malaysia Airlines cũng buộc phải đáp lại bằng cách giảm giá vé máy bay của mình.Jet Star Asia, được hãng hàng không Qatas của Australia hậu thuẫn, cũng làm nên hiện tượng tương tự, khi bắt đầu mở các chuyến bay giữa Signapore và Campuchia. SilkAir, chi nhánh khu vực của Singapore Airlines từng đưa ra mức giá 400 USD cho một chuyến khứ hồi. Nhưng sự xuất hiện của Jet Star Asia buộc SilkAir phải giảm giá xuống một nửa. Đây là một sự thay đổi đáng mừng cho Campuchia, khi dân chúng có thêm những sự lựa chọn khác nhau.Tại nước này, các hãng hàng không bản địa đang phải nỗ lực tạo dựng lại hình ảnh của mình. Họ chịu tiếng xấu là hay hủy chuyến bất thình lình và chất lượng máy bay không an toàn. Ví dụ, PMT Air chuyên sử dụng những chiếc Antonov già cỗi cho các địa điểm trong nước. Uy tín của họ đã bị tổn hại sau vụ tai nạn ở Ratanakkiri hồi tháng trước. Không ai bị thương nặng, nhưng Liên Hợp quốc sau đó cấm nhân viên của mình đi hãng này.Royal Khmer đang cố gắng tạo dựng lại cơ nghiệp, sau hơn một thập kỷ không hoạt động. Hãng cung cấp các chuyến bay đến một số địa điểm ở Đông Nam Á cũng như trung tâm du lịch Siem Riep của Campuchia.Phần rìa của sân bay Phnom Penh là minh chứng rõ ràng nhất cho số phận của đa số các hãng hàng không nước này. Những chiếc Antonov và Y7 (máy bay Trung Quốc) không khách nằm cạnh 20 chiếc phi cơ chiến đấu MiG bị bỏ hoang giữa đường băng mọc đầy cỏ dại. Một cái máy bay phản lực hỏng nằm sau hàng rào giữa một khu vườn xinh đẹp.Sự xuất hiện của Air Asia và Jet Star Asia sẽ khiến các hãng hàng không bản địa phải cải thiện chất lượng, Bộ trưởng Du lịch Lay Prohas nhận xét: “Ngày càng nhiều người có thể đủ tiền để tới Campuchia. Sự hiện diện của Jet Star Asia là một điều tuyệt vời cho ngành du lịch. Người dân có thêm tiền để chi vào những khoản khác, như ăn ở, giải trí và đồ lưu niệm”.Vào thời điểm du lịch là ngành công nghiệp quan trọng thứ nhì ở Campuchia và đang phát triển nhanh chóng, việc gia tăng cạnh tranh giữa các hãng hàng không Đông Nam Á thật đúng lúc.M.C.  (theo  BBC, Bloomberg )