Việt Nam thường xuyên đề nghị Campuchia đảm bảo quyền lợi của Việt kiềuĐại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết chính phủ luôn quan tâm để đảm bảo cuộc sống của cộng đồng người Việt ở Campuchia." Chúng tôi luôn bày tỏ mong muốn các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương của Campuchia quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi,  đảm bảo các quyền và  lợi ích chính đáng của cộng đồng người Việt để bà con sinh sống và làm ăn ổn định", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong cuộc họp báo chiều nay.Theo ông Bình, c hủ trương nhất quán của Việt Nam với người Việt ở nước ngoài là luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện để hỗ trợ cho đồng bào làm ăn sinh sống, đồng thời hoà nhập tốt vào đời sống sở tại.  Với cộng đồng người Việt ở Campuchia, các cơ quan chức năng Việt Nam luôn phối hợp chặt chẽ với phía Campuchia để bảo đảm các điều kiện sinh sống và làm ăn thuận lợi.Truyền thông Campuchia gần đây cho biết chính quyền nước này tăng cường việc kiểm soát người nước ngoài sinh sống tại đây mà không có giấy tờ tuỳ thân hợp pháp. Riêng trong quý I năm nay, Campuchia đã trục xuất hơn 1.000 người Việt Nam về nước.Việt Anh