Ngôi đền Preah Vihear bình yên trước giao tranhKiêu hãnh tồn tại từ thế kỷ thứ 9 tới nay, ngôi đền cổ Preah Vihear hiện lên bình yên trước khi bị hư hại nghiêm trọng vì đạn pháo trong các đợt giao tranh giữa Campuchia và Thái Lan thời gian qua.
Khu vực tranh chấp lãnh thổ giữa Campuchia và Thái Lan. Đường màu vàng là giới hạn phần đất Thái Lan tuyên bố chủ quyền, đường màu cam là giới hạn phần đất Campuchia coi là lãnh thổ của mình. Phần gạch chéo nằm giữa hai đường này là khu vực rộng khoảng 4,6 km2 đang tranh chấp giữa hai nước. Đồ họa:  BBCPhan Lê