Cựu lãnh đạo của Khmer Đỏ bị bắtCảnh sát Campuchia sáng nay tống giam thành viên cao cấp nhất vẫn còn sống của chế độ Khmer Đỏ là Noun Chea, nhằm phục vụ cho cuộc điều tra do Liên Hợp Quốc hỗ trợ về nạn diệt chủng.Nuon Chea, 82 tuổi, được đưa bằng máy bay từ nhà riêng nằm sâu trong vùng rừng núi tới thủ đô Phnom Penh, để trình diện trước một toà án đặc biệt xử tội diệt chủng. Tòa có 5 thẩm phán, trong đó ba là người Campuchia và hai người nước ngoài.Dưới chế độ Khmer Đỏ, Noun Chea là lãnh đạo cao cấp số hai chỉ sau Pol Pot. Chea sống sát vách với một thành viên cộm cán khác trong chế độ diệt chủng ở Campuchia năm xưa là cựu thủ tướng Khmer Đỏ Khieu Samphan ở Pailin, tổng hành dinh trong rừng sâu của lực lượng này trước đây.Cảnh sát và các quan chức tòa án tới nhà của Noun Chea, nằm cách không xa biên giới Thái Lan, để thẩm vấn. Sau đó ông ta được áp giải tới một chiếc máy bay trực thăng để đưa về Phnom Penh. Ước tính có hơn một triệu người bị tàn sát dưới thời Khmer Đỏ do Pol Pot và Noun Chea cầm quyền, từ năm 1975 đến 1979.Phiên tòa đặc biệt do Liên Hợp Quốc tổ chức mất nhiều năm dẫm chân tại chỗ khiến nhiều người lo ngại những chỉ huy Khmer Đỏ đang già yếu sẽ không bao giờ bị đưa ra trước công lý, giống như hai "gã đồ tể" Pol Pot, chết trong rừng sâu từ năm 1998 và Ta Mok, chết năm 2006.Nhưng tới tháng 7 vừa qua, các công tố viên đã kết tội được nghi phạm đầu tiên là cựu chỉ huy các nhà tù Khmer Đỏ Kang Kek Ieu, còn gọi là Duch. Tên này bị kết luận gây ra các tội ác chống lại loài người ở nhà ngục S21, nơi có hàng nghìn người bị giam cầm, tra tấn và sát hại.Tòa án xử Khmer Đỏ sẽ nghiên cứu các tội danh diệt chủng và tội ác chống lại loài người của 5 nghi phạm. Các tình tiết sẽ được phán quyết theo quan điểm của số đông trong 5 thẩm phán. Bản án nghiêm khắc nhất dành cho bị cáo là tù chung thân. Kinh phí cho tòa án này là 56,3 triệu USD.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )