Lãnh đạo đối lập Campuchia lĩnh án tù vì xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt NamLãnh đạo đối lập Campuchia đang sống lưu vong Sam Rainsy lĩnh án 5 năm tù vì đăng tài liệu giả liên quan đến hiệp ước biên giới giữa nước này và Việt Nam.Tòa án Thành phố Phnom Penh hôm nay kết luận Sam Rainsy và hai thành viên trong nhóm mạng xã hội của ông, gồm Ung Chung Leang và Sathya Sambath, có tội vì xuyên tạc hiệp ước biên giới giữa Campuchia và Việt Nam. Ba người đăng hiệp ước giả lên Facebook, trong đó có nội dung "Việt Nam và Campuchia nhất trí xóa bỏ biên giới chung".Thẩm phán Leang Samnath tuyên án Sam Rainsy 5 năm tù, Ung Chung Leang và Sathya Sambath lĩnh án ba năm tù. Tất cả đều vắng mặt."Tòa án ban lệnh bắt Ung Chung Leang, Sathya Sambath và Sam Rainsy để thụ án",  Reuters  dẫn lời Leang Samnath nói.Sam Rainsy sống lưu vong tại Pháp từ năm 2015 để tránh bị bắt liên quan đến một vụ phỉ báng trong quá khứ. Sam Rainsy từ chối đề nghị bình luận và đăng trên Twitter cá nhân rằng vụ án nhằm vào ông cùng hai người khác "được dàn dựng" bởi một "tòa án kangaroo", tức xét xử theo kiểu đốt cháy giai đoạn.Đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập cho biết họ không có thông tin về nơi ở của Ung Chung Leang và Sathya Sambath.Campuchia và Việt Nam đang thực hiện việc phân giới cắm mốc dựa trên một số hiệp định tuân theo các quy tắc quốc tế. Lãnh đạo cấp cao hai nước khẳng định sẽ sớm hoàn thành công tác này.Như Tâm