Xâm nhập động mại dâm trẻ em ở TháiMột cô bé 15 tuổi ở Campuchia kể rằng bố mẹ bán trinh em cho một gã đàn ông. Người này bắt em uống thuốc mê rồi cưỡng hiếp trong lúc em bất tỉnh.
Phóng viên Thembi Mutch nói chuyện với các em nhỏ là nạn nhân của nạn mại dâm. Ảnh:  BBC .Tôi tới Thái Lan vào sáng thứ sáu, và ngay tối đó tôi cùng một đồng sự đã lượn một vòng các quán bar ở Bangkok, để lập kế hoạch cho công việc. Ở đây, hoạt động mại dâm thường diễn ra trong các hộp đêm và câu lạc bộ.Mại dâm ở Thái Lan là bất hợp pháp, nhưng phụ nữ và đàn ông được phép đi bar nếu họ đủ 18 tuổi. Ở cả Thái Lan và Campuchia, kinh doanh sex đều mang lại lợi nhuận quá lớn đến mức ngành này hoạt động lộ liễu và táo tợn hơn bất cứ nơi nào trên thế giới.Bất chấp những thỏa thuận về chống tệ nạn buôn người ở tiểu vùng Mekong cũng như các nỗ lực của các tổ chức phi chính phủ, mại dâm vẫn hoành hành.Kinh doanh tình dục lây lan sang cả Campuchia, nơi các em nhỏ vừa làm việc trong nhà, đóng gạch, đánh bắt cá, vừa thỉnh thoảng tham gia kiếm tiền bằng một cách khác nhanh chóng hơn: sex.Hầu hết những em làm mại dâm ở Campuchia là nạn nhân của tệ buôn người. Một lần, ở nước này, tôi quay được cảnh mấy người đàn ông mặc cả mua bán trẻ con bên bàn cà phê, ngay giữa ban ngày. Những gã đó trông mặt dữ tợn và rõ ràng là có uống tí rượu bia rồi."Chúng là ai thế", tôi thầm thì hỏi Ang - một em từng làm gái điếm và giờ trở thành trợ lý của tôi."Họ là quan chức cả đấy", lời cô bé đáp khiến tim tôi đau nhói.Tôi rời chỗ đó ngay lập tức, vì biết rằng giá thuê một tay đao búa ở Campuchia chỉ là 50 USD. Chúng tôi dường như bị theo dõi suốt cả ngày hôm đó, tôi ngồi đằng sau xe máy Ang chở, ôm chặt lấy bụng con bé. Có những người đàn ông cũng đi xe máy, mặt mày bặm trợn, vụt lên qua xe tôi, nhìn chằm chằm vào mặt tôi rồi tụt lại sau.Chuyện của các em bé mại dâmSau một tuần ở trong khách sạn với gã, cô bé bị bán cho một nhà thổ. Tại đó, em bị 10 tên khách làng chơi hiếp cùng một lúc. Em trốn khỏi đó bằng cách chui vào một thùng rác, để rồi lại bị lừa vào lầu xanh lần nữa và ở đó ba năm.Cuối cùng, cô bé trốn thoát, đến gõ cửa một nhà không quen biết và được họ giúp đỡ. Ba tháng trước, em đi xe buýt ròng rã hai ngày đến Phnom Penh.Tôi gặp một cô bé khác, 9 tuổi, miệng lém lỉnh và có đôi mắt to và sáng. Con bé ngồi dưới gốc cây xoài ở một ngôi làng, kể cho tôi nghe việc nó bị bắt cóc, bị nhốt trong một ngôi nhà khóa kín cửa cả tháng ròng, bị bắt xem phim khiêu dâm và uống nước pha phân người.Những kẻ buôn người biết chúng đang làm gì. Em bé này và những bé gái khác bị đánh đập thường xuyên và không bao giờ được phép ra ngoài - bởi chúng muốn tra tấn các em một cách có hệ thống, để các em ngớ ngẩn, hoang mang đến mức không thể làm gì chống cự được.Những em bé đó thậm chí không hiểu tình dục hay buôn người nghĩa là gì, và liệu chúng có khả năng phục hồi, thoát khỏi ám ảnh của quá khứ ghê rợn đó hay không vẫn còn là dấu hỏi.Mai Trang  (theo  BBC )