Campuchia truy bắt ba người xúc phạm Quốc vươngCampuchia đang truy bắt ba nghi phạm với cáo buộc báng bổ hình ảnh Quốc vương Norodom Sihamoni. Ngày 25/12/2016, một người nói tiếng Thái đăng lên Facebook bức ảnh khiêu dâm đồng tính nam cắt ghép  với hình ảnh Quốc vương, cùng dòng chữ "Quốc vương Campuchia đồng tính".Campuchia đang truy bắt ba nghi phạm, trong đó hai người được cho là đang ở nước này, còn người thứ ba ở Thái Lan.  Khieu Sopheak, p hát ngôn viên Bộ Nội vụ Campuchia, hôm qua cho hay Phnom Penh sẽ cân nhắc đề nghị chính phủ Thái Lan giúp đỡ."Chúng tôi vừa được lệnh bắt chúng. Nếu không chống lại những kẻ này, những người khác có thể làm theo",  AFP  dẫn lời ông Sopheak nói và cho rằng việc xúc phạm Quốc vương đồng nghĩa với xúc phạm Campuchia.Hiến pháp Campuchia coi quốc vương là người "không thể bị xúc phạm", tức người quan trọng đến mức không thể bị đối xử một cách thiếu tôn trọng.Quốc vương Sihamoni, 63 tuổi, lên ngôi năm 2004 sau khi cha ông tuyên bố thoái vị. Trước khi lên ngôi, ông dành phần lớn thời gian sống ở nước ngoài, theo đuổi ngành múa cổ điển.  Ông có thể nói tiếng Anh, Pháp và Czech.Trọng Giáp