Thủ tướng Campuchia bị phạt vì không đội mũ bảo hiểmThủ tướng Hun Sen bị cảnh sát giao thông phạt vì không đội mũ bảo hiểm khi lái xe máy cuối tuần trước.Theo  Xinhua , tấm giấy phạt do trung úy cảnh sát giao thông Sun Nem ở huyện Sre Ambel, tỉnh Koh Kong viết ngày 18/6. Sun Nem đã theo dõi một người lái xe máy có tên là Hun Sen, người này vi phạm điều 6 luật Giao thông và bị phạt 3,75 USD."Mời tới Phnom Penh nộp phạt", Sun Nem yêu cầu.Thủ tướng Hun Sen hôm 22/6 viết trên Facebook cá nhân ông chấp nhận nộp phạt và sẽ đóng tiền phạt cho mình, cũng như cho chủ chiếc xe máy mà ông lái. Người này bị phạt số tiền bằng ông Hun Sen."Tôi hiểu rằng mặc dù đã công khai xin lỗi, cảnh sát vẫn phải phạt tôi vì tôi đã phạm luật", ông nói, đồng thời nhấn mạnh luật pháp không bảo vệ bất kỳ nhà lập pháp nào, kể cả thủ tướng, nếu vi phạm luật giao thông như đi xe máy không đội mũ bảo hiểm hoặc xe không có biển số."Tôi đánh giá cao cảnh sát huyện Sre Ampel ở tỉnh Koh Kong vì đã thực thi pháp luật mà không phân biệt đối xử cũng như không e ngại những người có quyền lực, kể cả thủ tướng".Thủ tướng Campuchia đến thăm tỉnh Koh Kong hôm 18/6 và bất ngờ ghé vào trò chuyện với một người lái xe ôm bên đường. Ông tự lái xe đèo người này một đoạn khoảng 250 mét mà không đội mũ bảo hiểm. Ông đã công khai xin lỗi sau khi người dùng Facebook chỉ trích thủ tướng không đội mũ bảo hiểm khi lái xe máy.Xem thêm:  Campuchia kiện người tố thủ tướng Hun Sen câu 'like' FacebookHồng Hạnh