Việt Nam lên tiếng về việc Campuchia sẽ tịch thu giấy tờ người gốc ViệtViệt Nam kêu gọi Campuchia tạo điều kiện, đảm bảo quyền hợp pháp cho người gốc Việt tại nước này, sau khi Phnom Penh thông báo sẽ tịch thu giấy tờ tùy thân "cấp sai quy định"."Việt Nam và Campuchia có quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống tốt đẹp. Cộng đồng người Campuchia gốc Việt sinh sống ở Campuchia đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Campuchia, vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời  VnExpress  hôm nay.Việt Nam mong muốn Campuchia "tiếp tục tạo điều kiện pháp lý thuận lợi và có biện pháp phù hợp để đảm bảo các quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người Campuchia gốc Việt, như nêu tại Tuyên bố chung của Lãnh đạo Cấp cao hai nước, phù hợp với luật pháp Campuchia và luật pháp quốc tế"."Chúng tôi mong rằng trong quá trình hoàn thiện giấy tờ pháp lý, người dân được duy trì cuộc sống ổn định, tiếp tục góp sức vào đời sống kinh tế xã hội Campuchia, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước", bà Lê Thị Thu Hằng cho biết thêm.Trước đó,  Phnom Penh Post  đưa tin Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng hôm 4/10 đã chủ trì cuộc họp thảo luận về việc thu hồi các giấy tờ bị cấp sai hoặc lỗi.Sok Phal, lãnh đạo Tổng cục Di trú Campuchia cho biết khoảng 70.000 người có quốc tịch bất hợp pháp, trong đó hầu hết là người Việt sinh tại Campuchia.Ông Phal khẳng định Campuchia "không tước quyền công dân của họ. Họ là người Việt Nam. Chúng tôi chỉ lấy giấy tờ Campuchia". Những người này sẽ bị coi là nhập cư bất hợp pháp nhưng sẽ không bị buộc rời đi. Họ có thể nộp đơn để giới chức xem xét trở thành người nhập cư.Như Tâm