Campuchia tố Thái Lan gây hấnPhnom Penh hôm qua tố cáo lên Liên Hợp Quốc rằng Bangkok đang tìm cách gây căng thẳng về đường biên giới.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cáo buộc Bangkok dọa dùng vũ lực để giải quyết tranh chấp về đường biên giới giữa hai nước. Hun Sen cho rằng phát biểu của Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva trước những người thuộc phe "áo vàng" tại Bangkok hôm 7/8 là đe dọa nghiêm trọng,  AFP  cho hay.Trong thư gửi Đại hội đồng Liên Hợp Quốc và Hội đồng Bảo an, Hun Sen cho rằng ông Abhisit "đe dọa sử dụng vũ lực đối với Campuchia" và vì thế vi phạm các nguyên tắc của Liên Hợp Quốc.Ông cũng tái khẳng định chính sách không sử dụng vũ lực để giải quyết tranh cãi với các nước láng giềng. "Tuy vậy, Campuchia có quyền bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ trong trường hợp chủ động gây hấn", Hun Sen nói thêm.Tranh cãi về đường biên giới giữa Campuchia và Thái Lan vẫn chưa được giải quyết kể từ tháng 7/2008 khi ngôi đền cổ Preah Vihear được UNESCO công nhận di sản thế giới. Có thời điểm căng thẳng lên đến mức hai nước đưa quân đội đến khu vực đó và giao tranh xảy ra. Sau hàng loạt cuộc thương lượng, Phnom Penh và Bangkok đồng ý tuần tra chung dọc biên giới.Những người theo tư tưởng dân tộc của Thái Lan (phe áo vàng) chỉ trích đảng Dân chủ cầm quyền vì ký thỏa thuận với Campuchia năm 2000. Theo họ, văn bản đó mở đường cho việc Phnom Penh đòi chủ quyền vùng đất quanh ngôi đền cổ.Theo  Xinhua , phe áo vàng tập trung trước tòa nhà chính phủ ở Bangkok hôm 7/8 để yêu cầu chính phủ phá thỏa thuận nói trên và giành lại quyền kiểm soát đền Preah Vihear.Ngọc Sơn