Lào xả nước đập thuỷ điện giúp Việt Nam chống hạnLào sẽ xả nước một số đập thuỷ điện đến cuối tháng 5 nhằm tăng lưu lượng nước chảy vào sông Mekong, giúp Việt Nam giải quyết hạn hán và xâm nhập mặn ở đồng bằng sông Cửu Long. Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông  Khammany Inthirath,  Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào, hôm 23/3 cho biết nước này  sẽ tiến hành xả nước từ các đập thủy điện với lưu lượng khoảng 1.136 m3/s. Hoạt động diễn ra từ ngày 23/3 đến cuối tháng 5.Cùng với lượng nước xả từ đập thủy điện của Trung Quốc và từ một số con sông khác của Thái Lan, ước tính tổng lượng nước từ sông Mekong qua Lào, Campuchia vào Việt Nam là khoảng 3.611 m3/s.  Dự kiến lượng nước này tới khu vực đồng bằng sông Cửu Long vào tuần đầu tháng 4.Trước đó, Trung Quốc cũng tuyên bố xả nước tại một đập thuỷ điện ở tỉnh Vân Nam từ giữa tháng ba tới ngày 10/4 để cứu hạn cho các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.Lãnh đạo  Trung Quốc và 5 nước Đông Nam Á hôm 23/3 tham gia h ội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong - Lan Thương lần thứ nhất, tại Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.Tại hội nghị, các lãnh đạo  nhất trí tăng cường hợp tác giữa 6 nước trong quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, coi đây là lĩnh vực ưu tiên hàng đầu.Hội nghị cũng ủng hộ đề xuất xây dựng Trung tâm hợp tác nguồn nước Mekong - Lan Thương nhằm thúc đẩy hợp tác giữa 6 nước trong chia sẻ thông tin và dữ liệu, nâng cao năng lực, quản lý lũ lụt và hạn hán, và thực hiện các nghiên cứu chung về nguồn nước sông Mekong - Lan Thương.Do tác động của El Nino, lượng mưa trong khu vực giảm mạnh khoảng 20-30% so với trung bình nhiều năm, trong khi đó lượng nước sông Mekong về Việt Nam giảm 50%, dẫn đến tình trạng mặn lấn sâu vào đất liền đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70 - 90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm từ 15 - 20 km, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế và đời sống dân sinh tại khu vực.Xem thêm:  Hồi sinh sông Danube - bài học lịch sử cho dòng MekongTrọng Giáp