Một người gốc Việt bị đánh đến chết tại CampuchiaMột người đàn ông gốc Việt bị một nhóm người đánh đến chết, sau vụ xung đột trên đường quốc lộ ở Phnom Penh, Campuchia. Cambodia Daily  hôm nay đưa tin Nguyen Yaing Ngoc, 28 tuổi, tối 15/2 đến giúp một người hàng xóm  bị tai nạn xe máy ở Quốc lộ 2, quận Meanchey, Phnom Penh, thì gặp nạn.Lúc Ngoc và một nhóm khoảng 8 người đến giúp người hàng xóm thì anh này đã được đưa tới bệnh viện, nhưng xe máy của anh này nằm chắn đường."Nguyen Yaing Ngoc cãi vã với một người và con trai ông ta vì họ không thể đi qua chiếc xe máy", Kong Samnang, người quản lý một quán karaoke bên đường chứng kiến vụ đánh hội đồng, cho biết. Nhân chứng này cho rằng Ngoc đánh hai bố con và rồi một nhóm đông người tụ tập xung quanh.Tuy nhiên, phó cảnh sát trưởng khu vực, Huot Vanna lại có thông tin khác. Ông cho hay Von Chanvutha, một người xem vụ xô xát, đã kích động vụ đánh hội đồng khi hô to nguồn gốc quốc tịch của nạn nhân bằng một từ có ý xúc phạm. Von Chanvutha, 50 tuổi, vì thế đã bị bắt và thẩm vấn.  Một lãnh đạo quận Meanchey cũng cho hay nạn phân biệt sắc tộc là nguyên nhân vụ việc, vì những kẻ giết người đã hô to gốc gác chủng tộc của nạn nhân khi đánh anh.Tuy nhiên, quản lý quán karaoke lại nói ông không nghe thấy từ này.  Các nhân chứng nói đòn đánh đầu tiên là một cú đấm vào đầu của  Nguyen Yaing Ngoc. Ngoc cố bỏ chạy nhưng bị xô xuống đất. "Họ đánh anh ta trong 10 hoặc 15 phút",  Leang Hy, người bán hoa quả và đồ uống ở đoạn đường nơi Ngoc tử vong, nói.Hầu hết những người sống ở con đường nơi Ngoc bị giết không cho rằng đây là một vụ giết người vì phân biệt sắc tộc."Họ không giết anh ấy vì anh là người Việt. Có rất nhiều người đuổi và đánh anh, họ không thể biết anh ta là người Khmer hay Việt Nam", bà Hy nói.Trong khi đó,  Cambodia Post  hôm nay lại đưa tin nạn nhân gốc Việt trên tên là  Tran Van Chien, 30 tuổi. Báo này cho biết vợ anh là Mey Neth, người Khmer, đang mang thai 8 tháng đứa con đầu lòng của hai người.Đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP) đối lập hôm qua cũng phải lên tiếng chỉ trích vụ bạo lực. "CNRP muốn kêu gọi tất cả mọi người chấm dứt mọi hình thức văn hóa bạo lực trong xã hội và thực hiện văn hóa tôn trọng nhân quyền, tình yêu, sự khoan dung lẫn nhau và tôn trọng cuộc sống, nhân phẩm của tất cả mọi người, bất kể tôn giáo, sắc tộc, dù họ là người Khmer hay người ngoại quốc", thông báo viết.Trọng Giáp