Đảng Sam Rainsy ngừng công kích vấn đề biên giới Campuchia - Việt NamChủ tịch đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia Sam Rainsy vừa yêu cầu các nghị sĩ của đảng này ngừng chỉ trích chính quyền về các vấn đề liên quan tới biên giới với Việt Nam.Ông R ainsy hôm qua cho hay 55 nghị sĩ đảng của ông (CNRP) sẽ được triệu tập dự cuộc họp trong tuần này và nghe hướng dẫn về việc ngừng công kích đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền, về vấn đề biên giới, theo  Cambodia Daily ."Đây là vấn đề nguyên tắc của đảng và tất cả các thành viên, đặc biệt là các nghị sĩ, phải tuân theo.  Chúng tôi sẽ họp với các thành viên Quốc hội trong vài ngày tới và định rõ quan điểm chung ",  ông Rainsy nói.Chủ tịch CNRP cho rằng việc ngừng chỉ trích vấn đề biên giới với Việt Nam cũng là vấn đề chiến lược của đảng này, về việc đảng sẽ ưu tiên gì, bởi hiện nay có rất nhiều vấn đề của Campuchia cần giải quyết.Ông  Rainsy  cho rằng những sự vụ liên quan đến biên giới tiếp diễn tuần qua chỉ vì ông và phó chủ tịch đảng  Kem Sokha vắng mặt do công du Australia và New Zealand. Các vấn đề cần được quan tâm hơn hiện nay, theo ông Rainsy, là tỷ lệ thanh niên thất nghiệp, lương giảm và giá nông sản.Trước sự vu cáo của các nghị sĩ đối lập, rằng bản đồ dùng để phân giới với Việt Nam bị làm giả,  Thủ tướng Campuchia Hun Sen thực hiện nhiều biện pháp kiên quyết nhằm bác bỏ các luận điệu sai trái. Bên cạnh việc đề nghị Liên Hợp Quốc và các nước Pháp, Anh cho mượn bản đồ Bonne lưu trữ, ông Hun Sen còn yêu cầu bắt giữ những người xuyên tạc bản đồ.Campuchia và Việt Nam đang thực hiện việc phân giới cắm mốc dựa trên một số hiệp định tuân theo các quy tắc quốc tế. Lãnh đạo cấp cao hai nước cũng khẳng định sẽ sớm hoàn thành công tác này.Khánh Lynh