Chợ thịt nhện lớn nhất CampuchiaMột thị trấn nhỏ cách Phnom Penh khoảng 75 km là nơi có chợ thịt nhện lớn nhất Campuchia. Thị trấn Skuon, thuộc tỉnh Kampong Cham, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 75 km về phía bắc, là nơi có chợ thịt nhện lớn nhất Campuchia, theo  Reuters."Thịt nhện lông mùi vị khác hẳn những loài côn trùng khác như dế. Chúng ngon hơn", anh Om Kumpheak, 27 tuổi, đèo vợ con từ Phnom Penh tới tận Skuon mua thịt nhện, cho biết.Người bán sẽ trộn nhện với hỗn hợp bột, đường, muối, rồi phi tỏi rán giòn.  "Tôi phải tới tận đây vì ở Phnom Penh hiếm chỗ bán", Kumpheak nói.Người dân Campuchia từ lâu đã săn nhện lông làm thực phẩm và thuốc. Nhện lông trở thành món ăn quen thuộc từ những năm 1970. Nhện lông được tin là giàu protein, axit folic, kẽm và có chứa các chất dùng làm thuốc.Ngày nay, săn nhện đem lại nguồn thu nhập thêm cho nhiều nông dân ở Campuchia. Tuy nhiên, một số người lo ngại loài nhện ở đây sẽ bị tuyệt chủng do săn lùng quá đà hoặc suy giảm vì nạn phá rừng.Tháng 6 hàng năm, thời điểm bắt bầu mùa mưa ở Campuchia, là mùa săn nhện lý tưởng của người dân làng Krasaing. Họ sẽ mang cuốc vào rừng tìm nhện làm tổ dưới lòng đất."Tôi chưa bao giờ bị nhện cắn cả", Khim Khoy, một người dân làng  Krasaing  thường xuyên săn nhện, vừa nói vừa nhẹ nhàng lôi một con nhện ra khỏi hang bằng tay không. Mỗi con nhện anh bán được khoảng 0,12 USD. "Ngày nào may mắn, tôi kiếm được khoảng 12,5 USD".Hồng Hạnh