Việt Nam nhờ Campuchia, Thái Lan tìm ngư dân mất tíchĐại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và Thái Lan đang nhờ các cơ quan chức năng sở tại tìm kiếm 10 ngư dân Việt bị mất tích hôm 2/1.Ngay sau khi nhận được thông tin về tàu cá của tỉnh Cà Mau mang số hiệu CM 99219 TS cùng 11 ngư dân bị một tàu (hiện chưa xác định được danh tính) đâm chìm tại trên vùng biển vịnh Thái Lan, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có công hàm gửi tới đại sứ quán Thái Lan và đại sứ quán Campuchia tại Hà Nội nhờ tìm kiếm.Đại sứ quán Việt Nam tại hai nước sẽ này liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin và giúp tìm kiếm các ngư dân bị nạn.Trước đó chiều 6/1, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Cà Mau nhận được trình báo của thuyền trưởng Nguyễn Văn Hiếu ở thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời về việc tàu đánh cá của ông bị chìm và 10 thuyền viên đã mất tích.Theo ông Hiếu, sáng 2/1 khi đang đánh bắt thủy sản ngoài khơi thuộc vùng biển Cà Mau, tàu cá CM 99219 TS của ông đã bị một tàu lạ đâm chìm. Thấy nhiều thuyền viên lặn ngụp trên biển, tàu lạ đã thả phao xuống cứu nhưng ông Hiếu không biết đã vớt được bao nhiêu người.Cũng theo thuyền trưởng, lúc ấy ông cố gắng kêu cứu nhưng có thể những người trên tàu lạ không nghe. Trong lúc lặn ngụp trên biển ông Hiếu chỉ thấy tàu lạ màu trắng, mang dòng số 524 nhưng không treo cờ nên không biết tàu của nước nào. Hơn hai giờ lênh đênh, ông Hiếu may mắn được một tàu cá của ngư dân Kiên Giang chạy ngang thả phao cứu và đưa vào đảo Phú Quốc an toàn.Phan Lê