Thái Lan đưa thêm quân tới biên giới CampuchiaThái Lan điều thêm binh sĩ tới gần khu đền cổ sát biên giới Campuchia tối qua, giữa lúc căng thẳng hai nước không có dấu hiệu lắng dịu.Tướng Viboonsak Neepan, chỉ huy quân đội Thái tại khu vực, cho biết các binh sĩ hai bên chỉ cách nhau khoảng 90 m. "Chúng tôi vừa triển khai thêm quân đến đây nhưng chỉ đủ để phòng vệ mà thôi. Chúng tôi sẽ không tấn công trước", Viboonsak nói mà không cho biết số binh sĩ được đưa đến là bao nhiêu.Dù căng thẳng giữa hai bên mỗi lúc một tăng, thậm chí Thủ tướng Campuchia Hun Sen còn gọi đây là "chiến trường sống còn", chiến sự vẫn chưa nổ ra.Thủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat khẳng định quân đội nước này chỉ đóng bên lãnh thổ của họ. "Nếu có chuyện xảy ra, chúng tôi sẽ dùng các biện pháp hòa bình và đặc biệt là qua thương lượng. Chúng tôi sẽ không phải là kẻ xâm lấn", ông khẳng định.Trước đó, giới chức quân sự Campuchia xác nhận các binh sĩ Thái Lan đã rút khỏi khu vực tranh cãi giữa hai nước sau tối hậu thư từ Phnom Penh. Tuy nhiên, Bangkok bác bỏ tuyên bố đó.Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh nó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Hồi đầu tháng 7, binh sĩ Campuchia bắt giữ 3 người biểu tình Thái Lan, xâm nhập trái phép vào khu vực đền này. Động thái trên kéo theo một vụ căng thẳng về quân sự giữa hai nước. Kể từ đó, hai bên đã tiến hành một số vòng đàm phán song không đạt được kết quả.Ngọc Sơn  (theo  AFP )