Campuchia bắt 3 nghi phạm khủng bốBộ Nội vụ Campuchia cho biết, 3 phần tử bị bắt hôm thứ ba khi đang có âm mưu thực hiện các vụ tấn công ở Phnom Penh. Họ bị cáo buộc là thành viên của nhóm Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiah (JI) hoạt động ở một số nước Đông Nam Á và có liên hệ với mạng Al-Qaeda.
Các nghi phạm Esam Mohamid Khidr Ali (40 tuổi, người Ai Cập), Hajichiming Abdul Azi (36 tuổi, người Thái Lan) và Muhammadyalludin Mading (41 tuổi, người Thái Lan) bị cảnh sát khống chế trong một thánh đường ở phía bắc thủ đô Phnom Penh theo Luật chống khủng bố quốc tế.Một sĩ quan cảnh sát cao cấp của Campuchia cho biết, những người bị bắt đã nhận được sự hỗ trợ về tài chính của Al-Qaeda từ một ngôi trường Hồi giáo ở Campuchia, thông qua trung gian người Pakistan. Cảnh sát đã ra lệnh trục xuất 28 giáo viên của ngôi trường này ra khỏi Campuchia trong vòng 72 giờ. Họ là những người đến từ các nước Nigeria, Pakistan, Sudan, Thái Lan, Yemen và Ai Cập.Cố vấn cao cấp của Thủ tướng Hun Sen Om Yentieng cho rằng: "Đây là một ví dụ cho thấy sự cố gắng của chính phủ Campuchia trong việc trấn áp chủ nghĩa khủng bố". Một số chính phủ châu Á và phương Tây đã gắn nhóm Jemaah Islamiah với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama Bin Laden. Cảnh sát Indonesia cũng đã cáo buộc JI đứng đằng sau các vụ đánh bom trên đảo Bali ngày 12/10 năm ngoái làm hơn 200 người chết.Sau sự kiện 11/9/2001 ở Mỹ và những vụ đánh bom khủng bố gần đây ở Ảrập Xêút và Marốc, Campuchia đã thắt chặt hơn các biện pháp an ninh. Một số chuyên gia nghiên cứu cho rằng, sự lỏng lẻo trong việc kiểm soát đường biên giới và hệ thống luật pháp chưa đủ mạnh ở quốc gia có đa số người theo Phật giáo này đã biến Campuchia trở thành một nơi ẩn náu lý tưởng cho các phần tử cực đoan.Vụ bắt giữ 3 nghi phạm khủng bố nói trên diễn ra vài tuần trước khi Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) khai mạc tại Phnom Penh (từ 16 đến 21/6). Tham gia các hội nghị quốc tế lớn này có bộ trưởng và quan chức của 23 quốc gia, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )