Thủ tướng Campuchia phản hồi người Việt trên Facebook về Biển ĐôngThủ tướng Hun Sen phản ứng trước chỉ trích của một người sử dụng Facebook ở Việt Nam về lập trường của Campuchia trong vấn đề Biển Đông. Theo  Phnom Penh Post , người Việt trên bình luận rằng Campuchia đã hạ thấp vị thế của ASEAN trong cuộc tranh chấp ở Biển Đông khi ủng hộ lập trường của Trung Quốc.Hôm qua, trên trang Facebook của mình, ông Hun Sen trả lời chỉ trích này, cho rằng Biển Đông không phải là vấn đề của Campuchia."Nếu bạn hay nước của bạn có vấn đề với Trung Quốc, xin hãy giải quyết một cách hòa bình. Đừng đổ lỗi c ho tôi và cũng đừng lôi kéo Campuchia vào vấn đề nội bộ của nước các bạn", ông viết.Tranh chấp ở Biển Đông là chủ đề quan trọng trong nhiều cuộc họp của ASEAN, mà Campuchia là thành viên. Nhiều nước ASEAN ủng hộ cách giải quyết đa phương đối vấn đề bởi nó liên quan đến nhiều thành viên Hiệp hội. Tuy nhiên Campuchia duy trì quan điểm ngược lại.Trong phán quyết ngày 12/7, Tòa Trọng tài ở Hà Lan cho rằng Trung Quốc không có cơ sở pháp lý để đòi quyền lịch sử với các nguồn tài nguyên bên trong yêu sách "đường lưỡi bò" mà họ tự vẽ ra trên Biển Đông.Trung Quốc không công nhận quyết định của Tòa. Campuchia cũng đồng tình với lập trườn g của Trung Quốc. Thủ tướng Hun Sen đã tuyên bố phủ nhận phán quyết chỉ một ngày sau khi nó được công bố.Hồi tháng 7, Campuchia  từng ngăn ASEAN nhắc đến phán quyết về "đường lưỡi bò" trong một tuyên bố chung của hiệp hội.Hôm qua, quốc hội Campuchia cũng xác n hận sẽ yêu cầu người đứng đầu Hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) bỏ một đoạn đề cập đến tranh chấp Biển Đông khỏi tuyên bố chung mà ASEAN dự kiến đưa ra vào cuối một cuộc họp tháng 9 tại Lào.Nghị sĩ đảng cầm quyền Nhân dân Campuchia (CPP) Cheam Yeap cho hay ông không biết liệu tổng thư ký của AIPA có chú ý đến yêu cầu của quốc hội Campuchia hay không, nhưng ông nhắc lại quan điểm của Thủ tướng Hun Sen rằng các nước liên quan trong tranh chấp nên đàm phán trực tiếp với Trung Quốc để tìm giải pháp.Xem thê m:  Campuchia muốn ngăn ASEAN ra tuyên bố chung về Biển ĐôngAnh Ngọc