Quan chức Mỹ dồn dập tới châu Á - Thái Bình dươngTổng thống Mỹ Barack Obama, Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta và Ngoại trưởng Hillary Clinton sẽ lần lượt đến các quốc gia ở châu Á - Thái Bình dương trong những ngày tới.
Ông Obama sẽ bắt đầu chuyến công du châu Á kéo dài 4 ngày từ ngày 17/11, với các điểm đến lần lượt là Thái Lan, Myanmar và Campuchia,  Xinhua  dẫn thông báo của Nhà Trắng hôm qua.Chuyến thăm Myanmar của Obama sẽ đánh dấu lần đầu tiên một tổng thống đương nhiệm của nước Mỹ tới quốc gia Đông Nam Á. Nó cũng diễn ra trong bối cảnh các mối quan hệ song phương đang được hâm nóng, sau khi Mỹ nới lỏng các lệnh cấm vận với Myanmar để đáp lại những cải cách đang được thực thi ở nước này.Trong chuyến thăm, tổng thống Mỹ sẽ khuyến khích những tiến triển về dân chủ tại Myanmar trong cuộc gặp với Tổng thống U Thein Sein cũng như lãnh đạo đối lập Aung San Suu Kyi. Cả ông Thein Sein và bà Suu Kyi đều tới Mỹ tháng 9 vừa qua.Trước khi tới Myanmar, ông Obama đến Thái Lan. Tại Bangkok, ông sẽ gặp và hội đàm với Thủ tướng Yingluck Shinawatra nhân dịp kỷ niệm 180 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, đồng thời khẳng định sự bền chặt của mối quan hệ đồng minh. Cuối cùng, ông chủ Nhà Trắng sẽ tới Campuchia để tham gia Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) và gặp gỡ những nhà lãnh đạo của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Chuyến công du châu Á là lần đầu tiên ông Obama ra nước ngoài kể từ khi tái đắc cử tổng thống Mỹ sau cuộc bầu cử hôm 6/11.Từ ngày 11/11, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta cũng sẽ lần lượt tới thăm Australia, Thái Lan và Campuchia trong chuyến đi kéo dài một tuần, như một phần trong chiến lược dịch chuyển trọng tâm sang khu vực châu Á - Thái Bình dương. Đây cũng là chuyến đi thứ 4 của ông tới khu vực này kể từ tháng 6,  AFP  đưa tin.Ông Panetta sẽ tới thành phố Perth để tham dự hội nghị bộ trưởng thường niên Mỹ - Australia. Sự kiện này còn có sự góp mặt của Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin Dempsey và Chỉ huy Bộ chỉ huy Thái Bình dương, Đô đốc Samuel Locklear.Sau Australia, Panetta tới Thái Lan trong chuyến thăm đầu tiên của một Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tới nước này kể từ năm 2008, trước khi đến Campuchia để gặp gỡ 10 người đồng cấp ASEAN. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, George Little cho hay ông Panetta sẽ nhấn mạnh tầm quan trọng của sự đoàn kết ASEAN đối với ổn định khu vực.Khác với hai ông Obama và Panetta, Ngoại trưởng Clinton còn có một chuyến thăm cá nhân ngoài công việc khi tới châu Á - Thái Bình dương sắp tới. Bà sẽ tới thăm những người bạn thân tại thành phố Adelaide ở phía nam Australia, với sự hộ tống của các quan chức an ninh. Clinton sẽ nghỉ lại tại một dinh thự tư.Nhật Nam