“Đồ tể” thời Khmer Đỏ bị truy tốTòa án Campuchia hôm qua (22/2) nêu thêm một loạt tội ác chống lại con người của Ta Mok - cựu tổng tư lệnh quân đội dưới chế độ Pol Pot, khét tiếng với biệt danh "đồ tể". Với phán quyết mới này, ông ta sẽ không được bảo lãnh tại ngoại theo yêu cầu của thân nhân và luật sư.
Ta Mok bị bắt giam năm 1998 với tội danh diệt chủng. Theo luật giam giữ trong 3 năm của Campuchia, lẽ ra ông ta sẽ ra hầu tòa trước ngày 6/3 này hoặc được tự do. Tuy nhiên, việc thành lập tòa án đặc biệt xét xử các thủ lĩnh Khmer Đỏ đang bị chững lại do quyết định rút lui của Liên Hợp Quốc vào tuần trước. Tổ chức quốc tế này cho rằng quá trình đàm phán diễn ra quá lâu, và đổ lỗi cho sự chậm trễ của Phnom Penh. Tuy nhiên, các quan chức Campuchia vẫn tỏ rõ quyết tâm đưa những kẻ chịu trách nhiệm trong cái chết của hơn 1,7 triệu người dưới thời Pol Pot (1975-1979) ra tòa.Benson Samay, luật sư của Ta Mok, tuyên bố phán quyết hôm qua của tòa án không công bằng. Samay cho rằng việc một mình thân chủ của ông phải "trả giá" trong khi tất cả những nhân vật cao cấp còn lại trong ban lãnh đạo Khmer Đỏ đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật là hoàn toàn phi lý.Một số nhân vật đầu sỏ của Khmer đỏPol Pot: Đã chết vào tháng 4/1998. Ta Mok: Cựu chỉ huy quân sự, biệt hiệu “Đồ tể”, đã bị truy tố. Kang Kek: Nguyên quản giáo nhà tù S-21, đao phủ, đang bị giam chờ ngày xét xử. Ieng Sary: Nguyên bộ trưởng Ngoại giao, đã được ân xá.  Nuon Chea: "Nhà tư tưởng" số một của Khmer Đỏ, vẫn đang tự do.  Khieu Samphon: Người biện giảng trước công chúng, vẫn đang tự do.H.F.  (theo  CNN )