Thái Lan yêu cầu Campuchia rút quânQuân đội Thái Lan hôm qua yêu cầu Campuchia rút binh sĩ khỏi ngôi đền thứ hai gây tranh cãi ở vùng biên giới là Ta Muen Thom.Tư lệnh quân đội Thái Lan, tướng Boonsrang Niumpradit, đã cho chuyển yêu cầu trên tới Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh. "Chúng tôi yêu cầu Campuchia rút quân gần ngôi đền Ta Muen Thom nhưng tôi chưa nhận được phản hồi từ phía họ", ông nói thêm.Tướng Boonsrang cho rằng, một nhóm binh sĩ Campuchia đã tiến đến ngôi đền, đồng thời bác tin Thái Lan tăng quân gần khu vực đó. Ông cũng từ chối bình luận bên nào sở hữu ngôi đền được xây từ thế kỷ 13 này. "Tôi không muốn trả lời câu hỏi đó bởi nó sẽ làm tình hình thêm căng thẳng", ông giải thích.Trong khi đó, hai nước láng giềng Thái Lan và Campuchia vẫn đang căng thẳng xung quanh một ngôi đền nổi tiếng hơn cũng nằm ở vùng biên giới là Preah Vihear. Hàng nghìn binh sĩ hai bên đã đồn trú tại đây từ giữa tháng trước. Dù đã có thỏa thuận rút quân nhưng chưa bên nào chịu thực hiện trước.Đền Ta Muen Thom nằm ở phía tây Preah Vihear, là một phần di sản kiến trúc từ thời đế chế Khmer cổ. Ngôi đền này tọa lạc trên tuyến hành lang nối thành phố Angkor huy hoàng thời xưa với vùng đất hiện giờ là miền đông bắc Thái Lan. Hai bên đều tuyên bố chủ quyền công trình kiến trúc cổ này và quân đội Thái đóng tại đó kể từ năm 1998.Ngọc Sơn  (theo  AFP )