Cậu bé bú sữa trực tiếp từ bòMột bé trai 18 tháng tuổi ở Campuchia đã bú sữa trực tiếp từ bò hơn một tháng qua và vẫn rất khỏe mạnh.
Cậu bé tên là Tha Sophat bắt đầu tự bú sữa bò từ hồi tháng 7, sau khi một cơn bão phá hủy nhà của cậu và bố mẹ phải bỏ sang Thái Lan tìm việc làm. Kể từ đó, Tha Sophat ngừng bú sữa mẹ và trở nên ốm yếu, Um Oeung, ông của cậu bé, cho biết.China Daily  cho hay, khi Tha Sophat nhìn thấy một con bê bú sữa của mẹ nó, cậu bé liền bắt chước làm theo. Khi bị ông kéo ra, cậu bé gào lên khóc, vì thế ông đành để cho cháu trai mình tiếp tục."Sức khỏe thằng bé vẫn tốt và không hề bị tiêu chảy", ông Um Oeung cho biết.Những người hàng xóm và các quan chức ở làng Pheas, thuộc tỉnh Siem Reap, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 315 km, không hài lòng với hành động này."Họ đổ lỗi cho tôi và bảo tôi đừng cho thằng bé bú sữa bò nữa. Họ nói khi lớn lên nó sẽ cảm thấy xấu hổ và sẽ rất ngỗ nghịch", ông Um Oeung nói.Từ hôm 10/9 vừa qua, Tha Sophat chỉ được bú sữa bò một lần mỗi ngày.Anh Ngọc