Thủ tướng Campuchia nói sẽ tự chặt tay nếu ân xá Sam Rainsy lần nữaThủ tướng Campuchia Hun Sen nói rằng ông sẽ tự chặt tay nếu ông lại ký đề nghị hoàng gia ân xá cho Sam Rainsy, thủ lĩnh đảng đối lập. Ông Hun Sen phát biểu khi đề cập luật mới trong đó cấm các chính trị gia hàng đầu mang hai quốc tịch. Luật mới, sẽ được thông qua vào năm 2016, tác động đến lãnh đạo các đảng chính trị và những người có vị trí trong một số cơ quan chủ chốt, yêu cầu họ chỉ mang quốc tịch Campuchia.Quy định lãnh đạo các đảng chính trị chỉ mang quốc tịch Campuchia "nhằm ngăn họ sử dụng hộ chiếu nước ngoài để chạy trốn khi có vấn đề",  AFP  dẫn lời ông Hun Sen phát biểu tại một lễ tốt nghiệp. "Nếu đang có quốc tịch nước ngoài, bạn phải từ bỏ nó. Đừng lo sợ khi từ bỏ quốc tịch nước ngoài vì Campuchia".Sam Rainsy, lãnh đạo đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), tháng trước bị chính phủ ra lệnh bắt vì bị cáo buộc liên quan đến vụ án phỉ báng cách đây 7 năm. Rainsy có hai hộ chiếu Campuchia và Pháp. Ông này đã sang Pháp, tuyên bố lệnh bắt người mang động cơ chính trị.Rainsy trước đó từng sống lưu vong hai lần để tránh án tù và hàng loạt cáo buộc khác. Thủ tướng Hun Sen cam kết sẽ không để cho đối thủ được hoàng gia ân xá."Nếu tôi ký lần thứ ba (vào đề nghị hoàng gia ân xá cho Rainsy), tôi sẽ tự chặt tay phải của mình", ông nói, kêu gọi lãnh đạo CNRP về nước và thực hiện án tù.Căng thẳng giữa chính phủ và CNRP gia tăng gần đây, sau khi thủ lĩnh đảng đối lập cáo buộc chính phủ sai trong việc sử dụng bản đồ và phân chia biên giới với Việt Nam. Chính phủ bác bỏ các cáo buộc của CNRP và đã mượn bản đồ từ Liên hợp quốc để chứng minh lời của Sam Rainsy là hoàn toàn sai trái.Như Tâm