“Campuchia có thể học tập cải cách ở Việt Nam”Lãnh đạo đảng đối lập ở Campuchia, ông Sam Rainsy, phát biểu trước báo giới Campuchia, hôm qua (2/7): “Sẽ là rất hay nếu chúng ta đi theo những cải cách mà Việt Nam đã thực hiện trong chương trình Đổi mới, bắt đầu từ năm 1989 đến nay”.
Ông Sam Rainsy vừa kết thúc chuyến thăm Việt Nam 8 ngày với tư cách cá nhân. 36 năm về trước, ông cũng từng một lần đến Việt Nam, khi còn là một học sinh 16 tuổi.Sau chuyến thăm này, Sam Rainsy cho biết ông muốn các nhà lãnh đạo ở Campuchia tiến hành cải cách như Việt Nam đã làm suốt 11 năm qua. “Thật thú vị khi biết rằng gần đây Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu gạo thứ hai thế giới, trong khi đó Campuchia vẫn còn thiếu lương thực”.Nếu có điều gì khiến ông không hài lòng với Việt Nam thì đó là nạn nhập cư bất hợp pháp và vùng biên giới vẫn còn gây tranh cãi giữa hai nước. Tuy nhiên, theo Sam Rainsy, các vấn đề này rồi sẽ được giải quyết một cách hòa bình thông qua đàm phán.Sam Rainsy nguyên là bộ trưởng tài chính Campuchia và hiện là một thành viên trong Quốc hội.Đoan Trang  (theo  Kyodo News,  3/7)