Thủ tướng Hun Sen tuyên bố 'đình chiến' chính trịThủ tướng Campuchia hôm nay tuyên bố "đình chiến" về chính trị, sau làn sóng truy tố những thành viên đối lập. "Tôi không nên nói nhiều vì có lệnh ngừng bắn", ông Hun Sen hôm nay phát biểu tại một buổi lễ tốt nghiệp đại học. "Tôi muốn tình hình yên tĩnh, tôi không muốn bất cứ cuộc đấu khẩu nào".Ông Hun Sen cho rằng những đối thủ cần gạt khác biệt sang một bên trước thềm lễ hội tôn giáo  Pchum Ben cuối tháng này. Đây là thời điểm người Campuchia tưởng nhớ người đã khuất.Son Chhay, thành viên cấp cao của đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc (CNRP), hoan nghênh tuyên bố của ông Hun Sen. "Đây là dấu hiệu tốt",  Reuters  dẫn lời ông nói. Son Chhay cho biết đảng của ông sẽ trở lại quốc hội để thúc đẩy đối thoại. CNRP đã tẩy chay quốc hội từ năm ngoái. "Chúng tôi sẽ tham gia hoạt động quốc hội một lần nữa. Chúng tôi muốn có giải pháp thông qua đối thoại".Căng thẳng giữa hai chính đảng của nước này gia tăng trong những tháng gần đây, khi phe đối lập cho rằng đang có cuộc đàn áp những người bất đồng, nhằm hăm doạ phe đối lập trước cuộc tổng tuyển cử năm 2018. Ông Hun Sen, người đã nắm quyền trong ba thập kỷ, cảnh báo nếu CNRP giành chiến thắng năm 2018, Campuchia sẽ trở về tình trạng nội chiến.Trọng Giáp