Thủ tướng Campuchia yêu cầu bắt nghị sĩ vì xuyên tạc hiệp ước biên giớiThủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay lên án thượng nghị sĩ Hong Sok Hour phản quốc vì xuyên tạc hiệp ước giữa Campuchia và Việt Nam về biên giới, đồng thời yêu cầu bắt giữ ông này.Trong một bài phát biểu sáng nay ở Phnom Penh, ông Hun Sen cho rằng thượng nghị sĩ đảng Sam Rainsy phải bị bắt giữ vì đăng tải các hiệp ước quốc tế giả mạo liên quan đến biên giới Việt Nam - Campuchia lên trang Facebook."Bằng bất cứ giá nào, chính phủ phải có hành động. Đây là hành vi phản quốc, tôi có thể nói như thế",  Phnom Penh Post  dẫn lời ông Hun Sen nói.Thủ tướng yêu cầu cho lực lượng cảnh sát quốc gia bắt giữ ông Sok Hour và Bộ Tư pháp yêu cầu thượng viện truất quyền miễn trừ của thượng  nghị sĩ này. Ông cũng ra lệnh cho sân bay quốc tế Phnom Penh ngăn chặn ông Sok Hour bỏ trốn và yêu cầu các đại sứ quán nước ngoài không can thiệp vào vụ việc."Sân bay Pochentong phải đóng tất cả các điểm kiểm soát đối với người này. Các đại sứ quán xin đừng chấp nhận ông ta. Đây là một hành vi phạm tội thực sự và ông ta phải bị bắt ngay lập tức", ông Hun Sen nói thêm.Hiện thông tin về việc ông Sok Hour bị bắt hay chưa không thống nhất. Tờ Cambodia Daily, nhật báo bằng tiếng Anh, dẫn lời chủ tịch đảng đối lập CNRP nói rằng Sok đã bị đưa khỏi trụ sở, nhưng không biết do ai và đưa đi đâu.Tuy nhiên, ông Teav Vannol, nghị sĩ của đảng Sam Rainsy, bác bỏ thông tin này."Tôi không biết chắc về địa điểm nhưng tôi biết rằng ông ấy chưa bị bắt vì tại thời điểm này ông ấy đang ở một nơi an toàn", ông Teav nói. "Tôi đã nói chuyện với vợ ông ấy và bà cho hay ông ấy báo tin đang ở một nơi an toàn". Theo ông Teav, có dấu hiệu cho thấy thượng viện sắp truất quyền miễn trừ với ông Sok Hour.Theo  NYT , cảnh sát Campuchia cho biết chưa bắt ông Sok Hour.Ông Sok Hour là người đóng vai trò chủ chốt trong chiến dịch kéo dài ba tháng qua của CNRP với cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng bản đồ phân giới cắm mốc với Việt Nam không chính xác.Thủ tướng Hun Sen hôm 7/8 một lần nữa bác bỏ những lời tố cáo của phe đối lập, đồng thời kêu gọi CNRP trình bản đồ họ đang sở hữu để chính phủ và ủy ban các vấn đề biên giới xác thực.Hôm nay ông thông báo 18 tấm bản đồ Campuchia mượn Liên Hợp Quốc để chứng tỏ rằng chính phủ sử dụng đúng bản đồ trong phân định biên giới với láng giềng sẽ được chuyển tới nước này vào ngày 18/8 tới.Anh Ngọc