Du lịch Thái Lan nhắm vào khách nặng túiĐất nước chùa Vàng đang nỗ lực trở thành thủ đô du lịch ở châu Á bằng cách thu hút khách hàng nhiều tiền, thay vì nhiều khách ít tiền. Trong cuộc chạy đua giành miếng bánh lớn, Thái Lan đã không tiếc trút hầu bao đầu tư cho cả những khu nghỉ mới lẫn điểm đến đã vang danh.
Koh Chang là một hòn đảo nhiệt đới ở vịnh Thái Lan, một bến mơ cho khách du lịch. Những dãy núi xanh sẫm chạy dài xuống bãi cát trắng và làn nước biếc - một thiên đường của nắng, biển và thiên nhiên. Với một sân bay ở gần và những ngôi nhà nghỉ nhỏ xinh giá thuê vừa phải, Koh Chang là điểm đến bí mật và huyền ảo trong hành trình của các lữ khách.Năm ngoái, chính phủ Thái Lan đã đầu tư 11,6 triệu USD phát triển hạ tầng du lịch nơi này, biến nó thành một khu nghỉ ngơi hoàn hảo. Tiền được đổ xuống để mở rộng đường, đánh bóng các con phố, làm sáng loáng cả sân bay. Các quan chức ngành công nghiệp không khói ngẫm nghĩ ra đủ thứ tên mỹ miều để đặt cho hòn đảo - đại loại như "Thiên đường phương Đông", hay "bản sắc Thái". Các doanh nhân bận bịu tu sửa những cơ sở vốn có, chờ một giờ G của du lịch trên đảo.Du lịch Thái Lan tăng hơn 6% năm qua, mang lại 7,7 tỷ USD ngoại tệ, chiếm 6% tổng sản phẩm quốc nội. Tuy nhiên, các quan chức Thái đang muốn kiếm được nhiều tiền hơn nữa từ mỗi du khách. Việc biến Koh Chang từ nơi an dưỡng rẻ tiền thành một khu nghỉ sang trọng cho khách du lịch mới chỉ là bề nổi của chiến lược tạo giá trị gia tăng cho ngành này."Mục tiêu của chúng tôi là trở thành thủ đô du lịch Á châu", Aggapol Brickshawa, giám đốc phụ trách kế hoạch của Tổng cục Du lịch Thái Lan, nói. "Chúng tôi thay đổi định hướng, chú trọng chất lượng cao chứ không cần lượng khách cao".Du lịch là một trong những cỗ máy in tiền quan trọng nhất Đông Nam Á. Tuy nhiên hạ tầng ở khu vực này lại kém phát triển. Nhưng giờ đây, khi Trung Quốc đang quyến rũ nguồn đầu tư vào các ngành sản xuất hàng loạt, thì mối lợi kinh tế đối với các nước trong khu vực chỉ có thể xuất phát từ tiềm năng du lịch. "Cuộc đua đã bắt đầu", John Koldowski, giám đốc hiệp hội du lịch châu Á - Thái Bình Dương, nói và đặt câu hỏi không biết "nước nào sẽ chiếm ngôi đầu đàn ngành du lịch châu Á?".Các nhân tố bên ngoài, chẳng hạn những lời cảnh báo nguy cơ khủng bố, hiển nhiên có ảnh hưởng quan trọng đối với lời đáp cho câu hỏi trên.Ngay sau vụ khủng bố ở Indonesia hồi tháng 10, Thái Lan được lợi nhờ dòng khách du lịch chuyển nơi đến sang Phuket. Nhưng đến cuối năm ngoái, khi chính quyền một số nước cảnh báo về nguy cơ khủng bố ở nước này, các công ty du lịch và lữ hành bắt đầu cảm thấy áp lực khi số lượng khách huỷ chuyến ngày càng tăng. Chỉ trong vòng 19 ngày sau vụ Bali, 32.000 phòng đặt trước đã bị huỷ.May mắn là đến cuối tháng 12, những khu nghỉ nổi tiếng của Thái như Phuket, Patttaya lại đầy hoặc gần đầy khách nhờ mùa nghỉ của dân phương Tây. "Chỉ cần các chính phủ không ra cảnh báo về khủng bố, mọi chuyện đều ổn", một quan chức cục du lịch đất nước chùa Vàng nói.Giới phân tích cho rằng tương lai của ngành du lịch ở mỗi nước phụ thuộc phần lớn vào cách mà chính phủ quản lý và khuyến khích . Hiện nay, các nước trong khu vực đã nhận thức được điều này.Việt Nam gần đây đã nới lỏng quy chế nhập cảnh nhằm thu hút những du khách nặng túi, chẳng hạn các nhóm vào thi đấu golf. Myanmar bỏ bớt các quy định về tiền tệ với khách nước ngoài. Campuchia mở rộng thêm khoảng không cho phép máy bay thương mại du lịch bay qua Angkor Wat. Indonesia và Malaysia tiến hành các chiến dịch quảng bá nhằm xua tan mối lo ngại của người đi du lịch về các nhóm Hồi giáo cực đoan.Trong khu vực, Thái Lan vẫn là nước có chiến lược thu hút du khách mạnh mẽ nhất. Koldowski nhận xét: "Thái Lan đang dần coi du lịch là một ngành sản xuất cần đầu tư nghiêm túc". Theo một nghiên cứu mới đây ở Thái Lan, nước này là nơi có mức giá "bèo" nhất trong 18 điểm đến hàng đầu thế giới. Malaysia và Singapore thu được nhiều hơn 30% tiền trên mỗi khách du lịch so với Thái."Chúng tôi đã ở quá lâu trong cái bẫy giá rẻ", Vichetna- Ranong, chủ tịch hiệp hội du lịch Thái Lan, nói. "Với những cải tiến đáng kể trong sản phẩm du lịch, chúng tôi có thể đề ra mức giá tương đương mặt bằng chung của thế giới".T. Huyền  (theo  FEER )