Con tin trong tay cướp biển Somalia phải ăn thịt chuột để sốngMột người sống sót trong nhóm con tin bị cướp biển Somalia bắt giữ trong gần 5 năm kể rằng phải ăn thịt chuột để sống.Arnel Balbero, người Philippines, là một trong số 29 thủy thủ trên tàu FV Naham 3 mang cờ Oman, thuộc sở hữu của một công ty Đài Loan bị cướp biển tấn công gần Seychelles, một quốc gia thuộc châu Phi hồi tháng 3/2012, theo  BBC.Một người chết khi tàu bị cướp, theo tổ chức phi chính phủ Oceans Beyond Piracy, nhóm hỗ trợ giải cứu con tin. Một năm sau, con tàu chìm và đoàn thủy thủ bị đưa lên đất liền Somalia.Họ bị giam ở Dabagala, gần Harardheere, cách thủ đô Mogadishu của Somalia khoảng 400 km. Harardheere được coi là căn cứ của nhóm cướp biển. Trong thời gian bị giam giữ, hai con tin chết vì không có thuốc men chữa trị.Balbero  cho biết trong năm cuối bị bắt làm con tin, anh và đồng đội sống "như những cái xác biết đi"."Bọn chúng cho chúng tôi rất ít nước. Chúng tôi phải ăn thịt chuột, nấu thịt trong rừng. Chúng tôi ăn mọi thứ có thể. Khi đói bụng, ta ăn mọi thứ",  Balbero nói.Điều kiện sống khó khăn của nhóm con tin từng được đề cập trong một video công bố năm 2014. Một nhà lập pháp Đài Loan tham gia đàm phán trao trả con tin đã công bố đoạn video làm bằng chứng con tin con sống sót cho thấy một nhóm đàn ông gày gò và ốm yếu trong vòng vây các tay súng đeo mặt nạ.Một người được truyền thông Đài Loan xác định là Shen Jui-chang, kỹ sư trưởng người Đài Loan trên con tàu bị cướp. Trong clip, ông Shen cho biết họ chỉ được uống một lít nước một ngày cho dù trời rất nóng."Không có nước, không có thức ăn", ông nói. "Người nào cũng mắc vài bệnh. Cướp biển không cho chúng tôi thuốc, chúng nói không có tiền mua thuốc. Vì thế có hai thanh niên ốm chết".26 con tin sống sót và được trả tự do hôm 22/10 đến từ Việt Nam, Trung Quốc đại lục, đảo Đài Loan, Philippines, Campuchia và Indonesia. Họ bày tỏ e ngại về những khó khăn phải đối mặt trong tương lai."Tôi không biết gì về thế giới bên ngoài khi được thả tự do. Vì thế, sẽ rất khó khăn để bắt đầu lại cuộc sống",  Balbero than thở.Xem thêm:  Cướp biển Somalia thả con tin người Việt bị bắt từ 2012Hồng Hạnh