5 nước ASEAN và Trung Quốc họp bàn phát triển hợp tác Mekong - Lan ThươngNgoại trưởng 6 nước sẽ thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy và tăng cường cơ chế hợp tác sông Mekong - Lan Thương vào ngày mai.Hội nghị Ngoại trưởng Hợp tác Mekong - Lan Thương lần thứ ba được tổ chức vào ngày 15/12 ở Vân Nam, Trung Quốc. Sự kiện có sự tham gia của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và ngoại trưởng các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Campuchia Prak Sokhonn sẽ cùng chủ trì hội nghị. Cuộc họp tập trung vào tương lai hợp tác Mekong - Lan Thương với việc xem xét kế hoạch hành động 5 năm 2018 - 2022, bước chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao Mekong - Lan Thương  lần thứ hai diễn ra tại Campuchia vào tháng 1/2018.Cơ chế hợp tác Mekong - Lan Thương  được hình thành từ tháng 11/2015. Hội nghị đầu tiên của các nhà lãnh đạo được tổ chức vào tháng 3/2016 tại Hải Nam, Trung Quốc. Hợp tác tập trung vào 5 lĩnh vực ưu tiên, gồm kết nối, năng lực sản xuất, hợp tác kinh tế xuyên biên giới, nguồn tài nguyên nước, nông nghiệp và xóa đói giảm nghèo.Sông Mekong chảy qua 6 nước, gồm Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Đoạn thượng nguồn trên lãnh thổ Trung Quốc được nước này gọi là sông Lan Thương.Phương Vũ