Sam Rainsy sẽ được giới trẻ Campuchia ủng hộNhững cử tri trẻ tuổi cho rằng ông Rainsy, với bằng cao học quản trị kinh doanh và nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng, sẽ đem lại cho đất nước chùa tháp một vị trí trong nền kinh tế toàn cầu, điều mà vị thủ tướng hiện nay không làm được.
Gập mình bên giá vẽ, Ros Pen, 25 tuổi, sinh viên khoa Mỹ thuật, Đại học Hoàng gia Campuchia, đang phác thảo một ngôi nhà sang trọng, những gì anh tưởng tượng về một doanh nhân thành đạt.Tuy nhiên, người sinh viên năm thứ hai hàng ngày vẫn miệt mài bên máy tính này cho rằng những kỹ năng mà vất vả lắm anh mới đạt được sẽ khó có cơ hội để phát huy. Tình trạng tham nhũng, cơ sở hạ tầng yếu kém và sự thực thi pháp luật không nghiêm khiến Campuchia không thu hút được vốn đầu tư nước ngoài. Ros cho biết: “Tìm việc ở đây rất khó vì các nhà đầu tư không tin tưởng vào sự ổn định xã hội Campuchia. Đài truyền hình quốc gia chỉ chiếu cảnh làm từ thiện cho người nghèo. Tôi muốn chính phủ nâng cao trình độ cho người dân và giúp họ tự cải thiện cuộc sống”.Như nhiều sinh viên khác ở Phnom Penh, Ros hy vọng cuộc bầu cử ngày 27/7 tới sẽ mang lại thay đổi về chính trị. Anh nói: “Tôi hy vọng sẽ có một chính phủ mới với một đảng và liên minh mới. Họ sẽ cùng nhau xây dựng đất nước này và các nhà đầu tư sẽ đến đây, tạo công ăn việc làm cho chúng tôi”.Một thập kỷ sau khi thoát khỏi sự cô lập của cộng đồng quốc tế, Thủ tướng Hun Sen, chủ tịch Đảng Nhân dân vẫn đang duy trì sự lãnh đạo.Tại một số vùng nông thôn nước này, nhiều cử tri biết ơn Hun Sen vì đã giúp họ thoát khỏi thời kỳ đau khổ dưới chế độ Khmer Đỏ. Song ở Phnom Penh và các thành phố khác, những người trẻ tuổi lại quan tâm hơn đến việc liệu tương lai của họ có được bảo đảm hay không. Nhiều thanh niên ngưỡng mộ Sam Rainsy, lãnh đạo đảng đối lập. Trong chiến dịch vận động tranh cử, ông Sam tuyên bố sẽ chống tham nhũng, tăng cường tính nghiêm minh của luật pháp và mang lại một chính phủ trong sạch và hoạt động hiệu quả hơn.Sok Hach, Giám đốc Viện kinh tế Campuchia, dự đoán: "Hầu hết các cử tri trẻ tuổi sẽ bỏ phiếu cho Sam Rainsy bởi ông mang lại cho họ hy vọng”.Nền kinh tế lạc hậu của quốc gia trên bán đảo Đông Dương này có vẻ đang tăng trưởng, với mức GDP khoảng 6% kể từ năm 1999 nhưng chỉ tập trung ở lĩnh vực du lịch, xuất khẩu may mặc và nhờ viện trợ nước ngoài.Nhiều người dân Campuchia, đặc biệt ở vùng nông thôn, vẫn đang phải vật lộn với đói nghèo. Theo thống kê của LHQ, tỷ lệ tử vong ở trẻ vẫn tiếp tục tăng, khoảng 13,8% so với 11,5% vào năm 1993. Bệnh lao, tình trạng suy dinh dưỡng và tử vong ở sản phụ còn là vấn đề nan giải.Quốc gia với dân số trẻ này cũng cũng đang đứng trước thách thức lớn về tạo việc làm cho thanh niên. Gần 2/3 trong số 13,4 triệu dân ở độ tuổi dưới 25. Mỗi năm, khoảng 230.000 đến 250.000 người gia nhập thị trường lao động và xu hướng này còn tiếp tục trong thập kỷ tới.Tek Kalayan, 20 tuổi, sinh viên Học viện Công nghệ Campuchia, cho biết cô sẽ bỏ phiếu cho đảng mà cô cho là sẽ giải quyết được nạn tham nhũng.Khoảng 1,3 triệu trong số 6,3 triệu cử tri lần này là những người lần đầu tiên đi bỏ phiếu. Cuộc bầu cử quốc hội lần sau, diễn ra trong 5 năm tới, sẽ có thêm khoảng 1,2 triệu cử tri. Thời gian, xét về mặt nhân khẩu học, sẽ là lợi thế cho ông Rainsy.Ngọc Sơn  (theo  FT )