Trung Quốc - Campuchia lần đầu diễn tập hải quân chungCampuchia đang tổ chức cuộc diễn tập huấn luyện hải quân chung lớn chưa từng có với Trung Quốc. Đô đốc  Vann Bunneang,  Phó tư lệnh hải quân Campuchia, cho biết 70 thủy thủ nước này sẽ tham gia cùng 737 đối tác Trung Quốc trên ba tàu chiến Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên các tàu chiến Trung Quốc cập cảng  Sihanoukville. Tàu cập cảng từ hôm 22/2, trong chuyến thăm kéo dài 5 ngày. Đây cũng là cuộc diễn tập huấn luyện hải quân chung đầu tiên giữa hai nước, theo  Diplomat .Theo đô đốc, cuộc diễn tập hôm nay và ngày mai sẽ bao gồm hoạt động cứu hộ và các tình huống khẩn cấp trên biển.Khi được hỏi liệu Trung Quốc có phải đang phô trương sức mạnh thể hiện tầm ảnh hưởng hay không, ông  Vann Bunneang cho rằng không có gì lạ khi các nước mạnh phô trương thiết bị quân sự hiện đại của họ."Nó giống như công ty thời trang: Sau khi họ sản xuất ra sản phẩm mới, họ thường quảng cáo. Vì vậy sự hiện diện của tàu chiến Trung Quốc ở Campuchia hay những nơi khác là vì Trung Quốc là một nước lớn, muốn cho thế giới thấy công nghệ hiện đại của họ",  AP  dẫn lời ông nói.Cuộc diễn tập Trung Quốc - Campuchia diễn ra trong bối cảnh nhiều nước một lần nữa bày tỏ quan ngại về hành động của Bắc Kinh ở Biển Đông. Tuần trước, Trung Quốc bị tố triển khai phi pháp tên lửa đất đối không ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Sau đó, nước này cũng bị truyền thông Mỹ tố đưa các chiến đấu cơ ra đảo.Đầu tuần này, vào đêm Ngoại trưởng Vương Nghị thực hiện chuyến thăm Mỹ, hình ảnh vệ tinh được công bố cho thấy Bắc Kinh đã thiết lập một hệ thống có thể là radar tần số cao trên đá châu Viên, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trọng Giáp