Ông Tập Cận Bình lần đầu thăm CampuchiaChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay lần đầu tiên thăm cấp nhà nước Campuchia, với 28 thỏa thuận dự kiến được ký.Chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Campuchia, trong hai ngày 13 và 14/10, diễn ra theo lời mời từ Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni,  CCTV  đưa tin.Theo  Channel News Asia , hai nước sẽ ký 28 thỏa thuận hợp tác song phương khi ông Tập gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen tại Cung điện Hòa bình, thủ đô Phnom Penh, sau cuộc gặp với Quốc vương Norodom Sihamoni.Hai nhà lãnh đạo dự kiến tập trung thảo luận về thương mại và khả năng liên kết, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp của Phnom Penh. Người trồng lúa Campuchia đang gặp khó khăn do thời tiết xấu, giá bán liên tục giảm."Đây là một cột mốc trong quan hệ song phương Campuchia - Trung Quốc", Chheang Vannarith, Viện nghiên cứu Chiến lược Campuchia, nói. "Nó cho thấy Campuchia là đồng minh thân cận nhất của Trung Quốc ở Đông Nam Á".Trung Quốc đã đầu tư hoặc cho vay hàng chục tỷ USD vào Campuchia trong những năm qua. Bắc Kinh còn là một trong những nguồn cung cấp viện trợ phát triển chính cho Phnom Penh. Ông Tập từng gọi Campuchia là "láng giềng tốt, giống như anh em".An ninh tại thủ đô Phnom Penh được tăng cường trước chuyến thăm của ông Tập. Campuchia đã triển khai 7.000 quân nhân, nhiều hơn so với khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đến nước này dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN năm 2012.Như Tâm