Tranh chấp ngôi đền cổ tiếp tục căng thẳngCampuchia hôm qua cáo buộc Thái Lan đưa thêm quân đến vùng biên giới giữa hai nước, giữa lúc tranh cãi về ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear vẫn chưa có dấu hiệu lắng dịu. "Thái Lan tiếp tục tăng cường quân sự. Tình hình không dịu đi chút nào", phát ngôn viên chính phủ Campuchia Khieu Kanharith tuyên bố. Ông còn cáo buộc Bangkok là "kẻ hung hăng". Quan chức này cho biết số binh sĩ Campuchia tại vùng biên này hiện là 800, còn phía Thái Lan đã là 3.000.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Thái Lan khẳng định họ chỉ có 400 binh sĩ triển khai gần ngôi đền Preah Vihear, còn Campuchia đưa đến đây 1.700 quân nhân. Hiện quân đội cả hai bên đều đã điều pháo binh tới khu vực trên.Thái Lan và Campuchia đồng ý gặp nhau vào thứ hai tới để bàn cách giải quyết vụ căng thẳng sau khi lãnh đạo hai nước điện đàm hôm qua. Thủ tướng Thái Samak Sundaravej cho hay, người đồng nhiệm Campuchia Hun Sen đã đồng ý rút khiếu nại mà họ gửi lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Nhưng người phát ngôn của Campuchia nói, Thủ tướng Hun Sen chỉ đồng ý tạm hoãn yêu cầu Hội đồng Bảo an họp khẩn về vấn đề này mà thôi. "Chúng tôi quyết định hoãn khiếu nại lên Hội đồng Bảo an nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi từ bỏ ý định đó".Trước đó, Phnom Penh hy vọng Liên Hợp Quốc sẽ giúp hóa giải thế bế tắc vì hai nước không tìm được tiếng nói chung trong đàm phán. Còn Bangkok muốn hai bên tự giải quyết mà không nhờ bất kỳ nhà trung gian nào, bởi lo ngại điều đó sẽ chỉ làm vấn đề thêm trầm trọng.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi đầu tháng này, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Ngôi đền Preah Vihear nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét vốn là chủ đề tranh cãi giữa hai nước từ lâu. Bất đồng về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )