Đưa lậu hơn 100 con rắn độc lên máy bayTrong khi soi chiếu tại sân bay Manila, các nhân viên Philippines nhìn thấy nhiều vật thể ngọ ngoạy trong hai kiện hành lý. Họ cho kiểm tra và phát hiện hơn 100 con rắn và thằn lằn độc đang chuẩn bị được đưa lên chuyến bay đi Bangkok.Những con rắn và thằn lằn sống được nhét trong những chiếc chai nước giải khát bằng nhựa. Người phụ nữ chủ của hành lý nói trên còn cẩn thận cho vào đó những miếng vải để thấm nước tiểu của đống bò sát. Người này đang bị bắt để thẩm vấn.Tổng cộng có hơn 50 con thằn lằn, 39 con rắn hổ mang bành, 21 con viper (loại rắn cực độc sống ở cả châu Á, châu Âu và châu Phi) cùng một số loại thằn lằn có kích thước nhỏ hơn được giấu trong hai vali hành lý.Số bò sát sau đó được giao cho Bộ Môi trường và Tài nguyên thiên nhiên Philippines quản lý. Một quan chức của bộ này cho biết, số rắn và thằn lằn đang định vận chuyển lậu lên máy bay có trị giá ước tính hàng chục nghìn USD.Tuần trước, các nhân viên an ninh sân bay Manila cũng chặn một người đàn ông đến từ Campuchia vì mang theo 3 con cá sấu Thái Lan dài nửa mét còn sống.Đình Chính  (theo  BBC )