Campuchia ghi nhớ sự hy sinh của quân tình nguyện Việt NamPhó Thủ tướng Campuchia Men Sam On hôm nay khẳng định nhân dân Campuchia không quên sự hy sinh xương máu của quân tình nguyện Việt Nam, để có được chiến thắng trước chế độ diệt chủng Pol Pot.Phát biểu của bà Men Sam On được đưa ra trong buổi mít tinh kỷ niệm 33 năm ngày chiến thắng chế đội diệt chủng Pol Pot ở Campuchia (7/1/1979 - 7/1/2012), tại Hà Nội sáng nay. Tham dự buổi lễ được tổ chức trọng thể này còn có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, ông Sam Than - Đại biện lâm thời Campuchia tại Việt Nam cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành, các tổ chức hữu nghị của hai nước."Đại thắng lịch sử ngày 7/1/1979 đã khắc sâu trong trái tim của mọi người dân Campuchia. Đó là ngày các lực lượng vũ trang đoàn kết cứu quốc Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, giúp dân tộc, tổ quốc và nhân dân Campuchia được hồi sinh kịp thời, với sự giúp đỡ to lớn và có hiệu quả của quân tình nguyện Việt Nam", Phó thủ tướng Campuchia nói.Theo bà Men Sam On, nhân dân Campuchia mãi mãi ghi nhớ ngày 7/1 là ngày sinh thứ hai của mình, nếu không có chiến thắng ngày 7/1 thì Campuchia sẽ không có ngày hôm nay. Người dân Campuchia cũng mãi mãi ghi nhớ công ơn cao quý của các thế hệ anh hùng, chiến sĩ yêu nước Campuchia và các anh hùng, chiến sĩ quân tình nguyện Việt Nam đã anh dũng chiến đấu, hy sinh, để giải phóng nhân dân và đất nước Campuchia khỏi chế độ diệt chủng.Trước khi kết thúc bài phát biểu, Phó thủ tướng Campuchia vui vẻ chia sẻ rằng bà từng tham gia chiến đấu giải phóng Sài Gòn ngày 30/4/1975. Bà Men Sam On còn là tướng 4 sao ở Campuchia.Trong lễ mít tinh sáng nay, ông Vũ Mão, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia và ông Vũ Oanh, nguyên Ủy viên Bộ chính trị kiêm Trưởng ban liên lạc cựu chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Campuchia, cũng có những bài phát biểu ôn lại một thời kỷ lịch sử hào hùng của nhân dân hai nước.Trong giai đoạn 1975-1979, chế độ Khmer Đỏ với sự dẫn dắt của Pol Pot đã khiến gần hai triệu người dân Campuchia thiệt mạng vì bị bỏ đói, làm việc quá sức, bị tra tấn và hành quyết. Con số này bằng một phần tư dân số Campuchia lúc bấy giờ. Tập đoàn Pol Pot còn dã tâm phát động cuộc chiến tranh đẫm máu xâm phạm chủ quyền, lãnh thổ Việt Nam, gây nên những tội ác tày trời đối với nhân dân Việt Nam.Trước những hành động dã man đó cũng như đáp lời kêu gọi khẩn thiết của Mặt trận Đoàn kết Cứu nước Campuchia và của nhân dân Campuchia, quân đội Việt Nam đã thực hiện quyền tự vệ chính đáng bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ, đồng thời giúp đỡ Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng mà đỉnh cao là chiến thắng 7/1/1979.Phan Lê