APEC tìm cách thoát khủng hoảngHội nghị các bộ trưởng ngoại giao và kinh tế của APEC kết thúc hôm nay với lời kêu gọi ngăn cản chủ nghĩa bảo hộ, để nỗ lực đưa kinh tế thế giới thoát khỏi khủng hoảng.
Chủ đề của APEC năm nay là "Phát triển bền vững, liên kết khu vực". Các quốc gia sẽ tập trung vào việc vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế và xác định cho các nền kinh tế thành viên một sự hồi phục bền vững trong một thế giới sau khủng hoảng.APEC năm nay được xem là một sự kiện diễn ra trong thời điểm đặc biệt, là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên sau cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới nặng nề nhất kể từ cuộc Đại khủng hoảng những năm 30.Các vấn đề ưu tiên hàng đầu năm nay là việc thương lượng giữa các quốc gia về các vấn đề như giảm hàng rào thuế, đơn giản các thủ tục hải quan, cơ chế bảo vệ các nhà đầu tư nhằm giảm đi xu hướng bảo hộ thương mại trong khủng hoảng."Khủng hoảng kinh tế vẫn chưa qua",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Singapore, George Yeo, cảnh báo và thúc giục các quốc gia mở rộng thị trường hơn nữa."Chủ nghĩa bảo hộ hiện nay đang leo thang, điều này rất nguy hiểm. Đó là một cái dốc trơn và nếu chúng ta không cẩn thận, trước khi chúng ta nhận ra thì chúng ta đã ở vào một tình thế kinh khủng hơn nhiều", Yeo nói, và thêm rằng sự hồi phục hiện nay mới là tạm thời.Chủ tịch Hội đồng thương mại Mỹ, Thomas J. Donohue cũng cho rằng đẩy mạnh xuất khẩu là cách tốt nhất để tạo việc làm, chấm dứt suy thoái và kiểm soát thâm hụt quy mô lớn."Mở rộng tự do thương mại xuyên Thái Bình Dương có thể giúp đi đến hồi phục kinh tế toàn cầu, giải quyết bài toán việc làm và thúc đẩy tiến bộ kinh tế, xã hội ở các quốc gia phát triển cũng như đang phát triển", Donohue phát biểu với các CEO bên lề hội nghị APEC.Bên cạnh kinh tế, biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng cũng là chủ đề được quan tâm. Ngoài ra, vấn đề hạt nhân của Triều Tiên, căng thẳng giữa hai nước Thái Lan - Campuchia và vụ đụng độ tàu Hàn Quốc - Triều Tiên mới đây cũng được nhắc đến.APEC 2009 còn là cơ hội cho các nhà lãnh đạo định vị lại bức tranh lớn của thế giới. Vào trưa thứ sáu này, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ có bài phát biểu về việc Trung Quốc sẽ đóng vai trò nào trong việc hỗ trợ hồi phục kinh tế toàn cầu.Tiếp đó, buổi sáng thứ bảy, Tổng thống Mỹ Barack Obama, đang trong chuyến công du châu Á đầu tiên cũng sẽ có bài diễn văn quan trọng mang tên: "Vai trò của Mỹ ở Châu Á - Thái Bình Dương trong thế kỷ 21", được hy vọng là lần đầu tiên công bố chính thức chính sách châu Á của chính quyền Obama.Mỹ cũng sẽ có cuộc họp với lãnh đạo của các nước ASEAN bên lề hội nghị APEC.Các hoạt động chính trong tuần APEC lần thứ 20 tại Singapore lần này gồm Hội nghị Bộ trưởng ngoại giao và thương mại APEC (AMM) vào 11-12/11, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính lần thứ 16 diễn ra hôm nay, Hội nghị các giám đốc điều hành (CEO) APEC, và cuối cùng là cuộc họp cấp cao của các nhà lãnh đạo 21 nền kinh tế thành viên ngày 14 và 15/11.APEC được thành lập năm 1989, hiện có 21 thành viên gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Trung Quốc, Hong Kong, Indonesia, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Papua New Guinea, Peru, Philippines, Nga, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ và Việt Nam.Hải Minh