Đường sá Campuchia khát tiềnTrong chương trình lớn nhằm tái xây dựng hệ thống giao thông đường bộ và đường sắt đang triển khai ở Campuchia, khó khăn lớn nhất, theo ông Chanthol Sun, Bộ trưởng Giao thông công chính, là thiếu tiền.
"Vấn đề lớn nhất đối với chúng tôi hiện nay là kiếm đủ tiền để xây cầu và đường", Sun cho biết. "Chúng tôi cũng có một số khoản viện trợ và vay ưu đãi, nhưng nhu cầu lớn hơn như thế nhiều".Hứng chịu nhiều khó khăn từ thời bị Mỹ ném bom, nội chiến và cảnh nghèo đói cùng những bãi mìn còn sót lại, Campuchia giờ đây ở trong nhóm nước chậm chân nhất trong ASEAN. Trong khi những người láng giềng bên cạnh đang nhanh chóng xây dựng các tuyến đường sắt cao tốc, ông Bộ trưởng Sun chỉ mong muốn có thể xây thêm một vài cây cầu và đường.Chất lượng của hệ thống giao thông đường bộ Campuchia dẫn đến hậu quả là những năm gần đây, tai nạn giao thông đã nhảy lên vị trí thứ hai là nguyên nhân gây tử vong, sau AIDS.Một cây cầu quan trọng đang được lên kế hoạch xây dựng ở Neak Luong, trên đường quốc lộ 1 nối Phnom Penh với TP HCM. Tại điểm này hiện chỉ có một con phà qua sông Mekong, và lại chỉ hoạt động ban ngày, khiến giao thông không thuận lợi và hạn chế giao thương với miền nam Việt Nam, vốn là khu vực kinh tế cực kỳ sôi động.Ông Sun cho hay ngoài cây cầu, con đường này cũng cần nâng cấp. Nó được xây dựng từ những năm 1960, có đoạn chỉ rộng 6 hoặc 7 mét. "Chúng tôi muốn mở rộng lên thành 11 m, đồng thời rải sỏi hoặc bêtông nhựa".Con đường 7 hướng về phía bắc nối Campuchia với Lào và Trung Quốc đã được các công ty Trung Quốc tu sửa và xây dựng một chiếc cầu lớn. "Cầu dài 1.057 m và có lẽ là cây cầu dài nhất Campuchia".Campuchia cũng đang ôm ấp kế hoạch cải tạo mạng lưới đường sắt. Đoạn đường sắt bị hư hỏng dài khoảng 50 km đi từ Sisophon tới thị trấn Poipet ở gần biên giới Thái Lan dự kiến được cải tạo trong năm nay. Các đường ray nhằm khôi phục đoạn bị mất này sẽ do Malaysia tặng.Tuy nhiên, Campuchia cũng không đủ tiền để thực thi dự án, ông Sun cho biết."Đường ray sẽ được chở đến cho chúng tôi vào quý II. Tóm lại là chúng tôi có đường ray, nhưng không có tiền để lắp đặt, để mua tà vẹt, mua và điều hành hệ thống tín hiệu", ông nói."Nhưng chúng tôi quyết tâm, rất quyết tâm tìm ra nguồn tài chính cho đoạn đường sắt này".T. Huyền  (theo  IHT )