Bangkok chống lũQuân đội Thái Lan và các tình nguyện viên đang nỗ lực ngăn nước lụt nhấn chìm thủ đô Bangkok.
Các nhóm binh sĩ và tình nguyện viên đang đóng các bao cát để củng cố tường chống lũ, bảo vệ nhà cửa trong thủ đô. Giới chức cũng lên kế hoạch xả nước tại các con kênh cũng như đào thêm kênh để di chuyển nước lũ ra biển.Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawwatra cho biết chính phủ của bà tập trung vào việc ngăn nước lụt không tràn vào những khu vực quan trọng. "Chúng tôi sẽ bảo vệ những khu vực chiến lược, trái tim của nền kinh tế như khu công nghiệp, trung tâm các tỉnh và thủ đô Thái Lan cũng như sân bay quốc tế chính, các khu bất động sản và trung tâm di tản",  BBC  dẫn lời nữ thủ tướng cho biết.Nhiều cửa hàng trong một số khu vực ở Bangkok đang thiếu hàng do người dân vội vàng đi mua đồ dự trữ. Một số người đã đưa xe lên các bãi đỗ cao tầng. Giới chức dự đoán mực nước sẽ lên cao nhất ở Bangkok vào hôm nay và ngày 18/10.Worapat Tianprasit, một quan chức nông nghiệp, cho biết nước ở sông Chao Praya đã cao hơn mực nước biển 2,27 m sáng qua, thấp hơn mức dự kiến. "Nếu thủy triều không vượt quá 2,5m, sẽ không có lụt",  AFP  dẫn lời ông cho hay.Các tỉnh miền trung và miền bắc nước này vẫn đang hứng chịu đợt lụt tồi tệ nhất trong hàng thập kỷ nay. Nhiều ngôi làng chìm trong nước và hơn 280 người đã thiệt mạng kể từ khi lũ lụt tràn vào khu vực này hồi tháng 7.Kinh tế Thái Lan bị ảnh hưởng sau hàng tuần liền lũ lụt. Nhiều nhà máy, bao gồm nhà máy sản xuất ô tô Toyota và Honda, buộc phải ngừng hoạt dộng bởi vì lũ. Thành phố Ayutthaya, nơi có nhiều ngôi chùa và đài tưởng niệm, cũng bị ảnh hưởng lớn. Trong khi đó, lũ lụt cũng tấn công nước Campuchia láng giềng khiến 250 người chết.Mai Trang