Campuchia giam nghị sĩ TháiCampuchia bắt giam một nghị sĩ Thái và 6 người nữa vì cáo buộc họ thâm nhập trái phép ở khu vực tranh chấp gần ngôi đền cổ ở biên giới giữa hai nước.
Nghị sĩ đảng Dân chủ Thái Lan Panich Vikitsreth bị bắt khi cùng nhóm phóng viên và thành viên của phong trào áo vàng đi thị sát vùng đất gần biên giới tại tỉnh Sa Kaeo của Thái Lan."Họ đo đạc lãnh thổ Thái trong lòng lãnh thổ Campuchia, vì thế chúng tôi có quyền bắt họ",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết hôm qua. Ông nói thêm rằng những người này có thể bị đưa về Phnom Penh và tống giam chờ ra tòa.Phó thủ tướng Thái Suthep Thaugsuban xác nhận nhóm người này trên đất Campuchia khi bị bắt. "Panich cùng những người đi cùng vượt qua trạm kiểm soát. Cảnh sát biên phòng lái xe theo họ và yêu cầu quay lại nhưng họ đã ở trên đất Campuchia rồi", ông nói.Thủ tướng Thái Abhisit Vejjajiva yêu cầu Phnom Penh thả nhóm người trên ngay lập tức. "Campuchia phải trả tự do cho 7 công dân Thái ngay lập tức. Họ không nên đưa vụ này ra tòa vì nó sẽ làm tình hình thêm phức tạp", Abhisit nói.Ông cũng cho biết thêm Ngoại trưởng Thái có thể sang Campuchia hôm nay để bàn thảo về vấn đề này.Tranh cãi về đường biên giới giữa Campuchia và Thái Lan vẫn chưa được giải quyết kể từ tháng 7/2008 khi ngôi đền cổ Preah Vihear được UNESCO công nhận di sản thế giới. Có thời điểm căng thẳng lên đến mức hai nước đưa quân đội đến khu vực đó và giao tranh xảy ra. Sau hàng loạt cuộc thương lượng, Phnom Penh và Bangkok đồng ý tuần tra chung dọc biên giới.Ngọc Sơn