Thủ tướng Campuchia Hun Sen đột ngột nhập viện ở SingaporeThủ tướng Campuchia Hun Sen đang nằm viện ở Singapore vì kiệt sức, nhưng sẽ về nước vào cuối tuần.Trên trang Facebook cá nhân, Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay cho biết ông cảm thấy kiệt sức và cần chăm sóc sức khỏe khẩn cấp. Ông đang điều trị tại một bệnh viện ở Singapore,  Reuters  đưa tin.Thủ tướng Campuchia Hun Sen nhập viện từ hôm 3/5 và dự kiến được xuất viện vào ngày 7/5 để trở lại làm việc bình thường. Hình ảnh trên trang cá nhân cho thấy ông tỏ ra mệt mỏi trên giường bệnh, tay cắm ống truyền và được người nhà vây quanh.Ông Hun Sen, 64 tuổi, đã lãnh đạo Campuchia hơn ba thập niên qua. Theo kế hoạch, ông sẽ có cuộc gặp Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Nobuo Kishi, cũng như quan chức Ấn Độ và Pháp trong tuần này. Tuy nhiên, các cuộc gặp đều đã bị hủy. Năm ngoái, ông cũng nhập viện tại Singapore trong thời gian ngắn.Tử Quỳnh