Những kẻ cầm đầu Khmer Đỏ ra tòaCampuchia hôm nay đưa 4 lãnh đạo cấp cao của Khmer Đỏ ra xét xử tại thủ đô Phnom Penh, vì những cáo buộc tội diệt chủng và nhiều tội ác khác. Cả 4 bị cáo vẫn tiếp tục tuyên bố vô tội.Các bị cáo phải ra hầu tòa lần lượt là phó chủ tịch đảng Nuon Chea với biệt danh "anh hai", cựu chủ tịch nước Khieu Samphan, cựu phó thủ tướng Ieng Sary và nguyên bộ trưởng các vấn đề xã hội Ieng Thirith. Nuon Chea và Khieu Samphan cùng xuất hiện với bộ dạng yếu ớt. Cả 4 bị cáo được ngồi cạnh nhau và không bị còng tay.Hàng chục cảnh sát đã được điều động để đảm bảo an ninh của phiên tòa trước sự chứng kiến của khoảng 500 người dân Campuchia. Đây là phiên tòa được mở dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc, sau một quá trình thương lượng lâu dài với chính phủ Campuchia."Tòa bắt đầu xét xử Vụ 002",  AFP  dẫn lời chủ tọa phiên tòa Nil Nonn. Vụ 002 là cách gọi tên của phiên tòa lần này. Trong khi đó, Vụ 001 là tên gọi của phiên tòa xét xử giám đốc nhà tù Tuol Sleng Kaing Guek Eav hồi năm ngoái. Các sức ép chính trị và tài chính đối với phiên tòa lần này khiến giới quan sát nghi ngại về việc sẽ có thêm một phiên tòa với tên gọi Vụ 003,  AP  cho hay.Chủ tọa Nil Nonn đồng thời tuyên bố các cáo buộc chống lại bộ tứ kể trên, trong đó nêu rõ các tội ác diệt dủng, tội ác chống lại loài người, tội ác chiến tranh, khủng bố tôn giáo, giết người và tra tấn.Như thường lệ, các bị cáo phủ nhận mọi lời buộc tội cũng như bác bỏ phiên xét xử, vốn được các nạn nhân còn sống sót sau giai đoạn đen tối trước đây mong đợi từ lâu. Cả 4 bị cáo đều cho rằng mình vô tội."Tôi không vui với phiên tòa này", Nuon Chea nói khi vẫn đeo chiếc kính râm quen thuộc tại tòa. Ông ta còn cho biết thêm rằng luật sư của mình sẽ giải thích sau.Hàng trăm người dân Campuchia hôm nay tới nơi xét xử từ sớm để chứng kiến cảnh 4 lãnh đạo Khmer Đỏ ra hầu tòa. Quá trình xét xử cũng được đưa lên sóng truyền hình tại Campuchia."Phiên tòa này rất quan trọng, vì nó có thể giúp tìm lại công lý cho những người đã chết và cả những người may mắn sống sót", Khem Nareth, một người nông dân 56 tuổi mất mẹ dưới thời Khmer Đỏ, nói. Ông Khem còn thể hiện mong muốn tòa sẽ xử án chung thân đối với 4 lãnh đạo Khmer Đỏ.Phiên xét xử đầu tiên này dự kiến sẽ kéo dài trong 4 ngày và không có bằng chứng buộc tội nào được đưa ra,  BBC  đưa tin. Thay vào đó, tòa tập trung vào danh sách các chuyên gia và nhân chứng, cũng như các phản biện pháp lý bước đầu. Lời khai đầy đủ của các bị cáo nay đã cao tuổi và lần lượt bị bắt giam từ năm 2007 tới nay, sẽ chỉ có được nhanh nhất vào tháng 8.Pol Pot, người lãnh đạo Khmer Đỏ trong giai đoạn 1975-1979, đã thoát cảnh phải ra trước tòa khi qua đời năm 1998. Trong những năm Pol Pot nắm quyền tại Campuchia, gần hai triệu người dân nước này đã thiệt mạng vì bị bỏ đói, làm việc quá sức, bị tra tấn và hành quyết. Con số này bằng một phần tư dân số Campuchia lúc bấy giờ.Phan Lê