Quan chức Thái Lan, Campuchia họp khẩnGiới chức quân đội hai nước bắt đầu đàm phán hòa bình hôm nay, một ngày sau trận giao tranh gây chết người gần ngôi đền 900 tuổi. Các cuộc đàm phán diễn ra ở tỉnh Sisaket của Thái Lan, sát biên giới với Campuchia, nhằm thảo luận về cuộc giao tranh khiến hai lính Campuchia thiệt mạng và 10 người ở cả hai bên bị thương."Tình hình ở biên giới đang bình lặng song lính Thái và Campuchia vẫn đối mặt nhau", đại tá Thanya Kiatisarn, quan chức quân đội Thái Lan, cho hay.Trong khi đó, xe bọc thép chở lính Campuchia được điều thêm tới biên giới. "Chúng tôi được lệnh luôn sẵn sàng chiến đấu", một binh sĩ Campuchia gần ngôi đền cổ cho biết.Cuộc giao tranh chiều qua diễn ra trong vòng một tiếng và hai bên đều cáo buộc đối phương ra tay trước. Bộ Ngoại giao Thái Lan cho hay binh sĩ của họ đang tuần tra thì phía Campuchia nổ súng. Bộ Ngoại giao Campuchia đáp lại rằng chính binh sĩ Thái đã tiến hành "các cuộc tấn công bằng vũ khí hạng nặng trước" tại ba địa điểm khác nhau.Thủ tướng Thái Lan Somchai Wongsawat cho hay sẽ giải quyết căng thẳng thông qua các biện pháp hòa bình. "Dù hôm qua có xảy ra giao tranh, đấy vẫn chưa phải là một vụ đụng độ lớn", ông nói.Lúc này, hàng nghìn dân làng Campuchia sống gần ngôi đền cổ Preah Vihear sơ tán vì lo ngại sẽ xảy ra chiến tranh. Các gia đình nhét gạo, quần áo, gà vào trong xe hơi, xe bán tải, thậm chí xe kéo, lũ lượt chạy khỏi vùng biên giới.Đây là vụ giao tranh gây chết người đầu tiên từ tháng 7 khi tổ chức UNESCO - cơ quan văn hóa của Liên Hợp Quốc - xếp hạng ngôi đền Preah Vihear vào nhóm các di sản văn hóa thế giới theo yêu cầu của Campuchia. Quyết định này gây căng thẳng giữa hai nước láng giềng vốn khẳng định chủ quyền vùng đất quanh ngôi đền cổ.Thái Lan có khoảng 300.000 binh sĩ, sử dụng các thiết bị tối tân của Mỹ. Trong khi đó, Campuchia chỉ có chưa đầy 125.000 quân nhân. Tuy nhiên, Campuchia mạnh về chiến tranh du kích, nhất là sau cuộc nội chiến chống Khmer Đỏ.Hải Ninh  (theo  AP )