Trung Quốc lập quỹ triệu đô mang danh 'bảo vệ môi trường' Biển ĐôngQuỹ mang danh bảo vệ môi trường ở Biển Đông mà Trung Quốc công bố có số vốn hơn 2,2 triệu USD. Theo  Reuters , Trung Quốc hôm nay ngang nhiên tuyên bố quỹ bảo vệ môi trường ở Biển Đông sẽ được sử dụng trong ba năm tới, phần đầu tiên là để thám hiểm hố sâu nhất thế giới tại Hoàng Sa của Việt Nam. Quan chức bảo vệ môi trường Shi Guoning nói quỹ cũng được dùng vào việc hỗ trợ nghiên cứu khoa học, phát triển phương pháp và thiết bị mới bảo vệ môi trường.Trung Quốc nói trong 4 năm qua nước này đã chi hơn 30 triệu nhân dân tệ (khoảng 4,5 triệu USD) để "bảo vệ các rặng san hô" ở Biển Đông. Hãng tin nhà nước Trung Quốc  Xinhua  còn nói Bắc Kinh đã nhiều lần thả các loài cá, rùa biển quay lại môi trường tự nhiên, "trấn áp các hoạt động săn bắn chim biển bất hợp pháp".Trung Quốc đưa ra thông tin "bảo vệ môi trường" trong bối cảnh Tòa Trọng tài hôm 12/7 ra phán quyết bác bỏ yêu sách "đường lưỡi bò" do Bắc Kinh đơn phương vạch ra, đòi chủ quyền hầu hết diện tích Biển Đông. Phán quyết của tòa nêu rõ Trung Quốc gây ra nhiều thiệt hại nghiêm trọng về môi trường khi bồi lấp trái phép các đảo nhân tạo ở Trường Sa của Việt Nam.Bất chấp phản đối của Việt Nam và cộng đồng quốc tế, Trung Quốc ngang ngược tuyên bố "không dừng lại giữa chừng" với các công trình trái phép tại Trường Sa. Bắc Kinh đã cho xây đường băng, trạm radar, hải đăng và phủ sóng 4G cho toàn bộ 7 cấu trúc cưỡng chiếm của Việt Nam ở Trường Sa.Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Mọi hành động của các nước khác tại hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Xem thêm:  Trung Quốc cảm ơn Campuchia ủng hộ lập trường về Biển ĐôngVăn Việt