Malaysia đóng cửa các điểm hỗ trợ gia đình nạn nhân MH370Malaysia công bố bản báo cáo đầy đủ về vụ mất tích của chiếc máy bay hãng Hàng không Malaysia, tuyên bố đóng cửa các trung tâm hỗ trợ thân nhân hành khách và sớm bồi thường.Báo cáo đi kèm với các bản ghi âm cuộc trao đổi giữa buồng lái chiếc MH370 và kiểm soát viên không lưu, cũng như tài liệu liên quan đến hàng hóa được vận chuyển trên máy bay thời điểm đó. Tài liệu này không bao gồm thông tin từ cuộc điều tra của cảnh sát Malaysia về khả năng máy bay bị không tặc hay khủng bố. Văn bản dài 5 trang trước đó được nộp lên Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO), thực chất là bản tóm tắt toàn bộ thông tin được công bố thời gian qua. Theo  AFP , nó không có những tình tiết mới mẻ."Một nguyên tắc mà Thủ tướng Najib Razak đặt ra là: các thông tin sẽ được công khai nếu điều này không cản trở việc điều tra hay tìm kiếm", tuyên bố ngày 1/5 đi kèm của chính phủ  cho biết.4 giờ sau khi MH370 mất tích mới bắt đầu tìm kiếmTheo bản báo cáo riêng về hoạt động của kiểm soát viên không lưu, các kiểm soát viên chỉ nhận ra việc MH370 mất tích sau khi chiếc máy bay biến mất khỏi màn hình radar dân sự được 17 phút.Báo cáo cũng cho thấy 4 giờ kể từ khi chiếc máy bay MH370 mất liên lạc, giới chức Malaysia mới triển khai hoạt động tìm kiếm cứu hộ. Trong khi đó, lực lượng không quân Malaysia cũng mất 8 giờ mới thông báo cho chính quyền rằng họ đã theo dõi một chiếc máy bay, được cho là MH370, khi nó quay đầu, cắt ngang lãnh thổ nước này và hướng về phía Ấn Độ Dương.Trước những lời chỉ trích Không quân Malaysia đã có phản ứng chậm trễ và để nhiều giờ trôi qua mà không theo dõi chuyến bay , Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cho biết sở dĩ quân đội nước này không có phản ứng trước việc MH370 quay đầu là vì "phi cơ này không có dấu hiệu gây nguy hiểm".Theo các nhà điều tra, MH370 truyền tín hiệu cho một vệ tinh nhiều lần sau vài giờ mất tích. Tín hiệu cuối được nhận vào lúc 8h11 sáng, khoảng thời gian máy bay có thể đã hết nhiên liệu.Các tài liệu chỉ ra rằng  Malaysia Airlines  có lúc nhận định chiếc phi cơ đã tiến vào không phận Campuchia. Hãng này khẳng định trong báo cáo là "MH370 có khả năng trao đổi thông tin với một máy bay của Campuchia, đồng thời bay qua không phận nước này". Tuy nhiên, giới chức Campuchia cho biết họ chưa từng liên hệ với MH370Phía Malaysia khẳng định đang tiếp tục điều tra vụ việc và đã cử một cựu lãnh đạo của Cục Hàng không Dân dụng nước này lên một tàu thăm dò, đồng hành với các thành viên của Ban An toàn giao thông Quốc gia Mỹ và cơ quan hàng không nước ngoài khác.Đóng cửa trung tâm hỗ trợMalaysia Airlines hôm nay cũng thông báo sẽ ngừng cung cấp chỗ ở cho thân nhân hành khách MH370, đa phần là người Malaysia và Trung Quốc. Trước đó, hãng này sắp xếp chỗ ở miễn phí tại khách sạn cho những người chờ tin về chiếc máy bay mất tích."Thay vì ở khách sạn, gia đình các hành khách nên nhận được sự hỗ trợ và chăm sóc từ người thân tại nhà riêng", phát ngôn viên của hãng hàng không tuyên bố. "Malaysia Airlines sẽ đóng cửa tất cả trung tâm hỗ trợ thân nhân trên toàn thế giới trước 7/5". Theo thông báo, việc bồi thường cho gia đình các hành khách bị mất tích sẽ sớm được triển khai.Chính phủ Malaysia bị chỉ trích nặng nề vì việc đưa ra các thông tin trái chiều và nhỏ giọt về cuộc điều tra kể từ khi chiếc máy bay MH370 của nước này mất tích bí ẩn hôm 8/3 trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Nó được cho là đã kết thúc ở Ấn Độ Dương cùng 239 người trên khoang. Cuộc tìm kiếm mảnh vỡ phi cơ và hộp đen gần 2 tháng qua vẫn chưa đem lại kết quả.Thân nhân hành khách MH370 bày tỏ thái độ giận dữ và cho rằng chính phủ cũng như hãng hàng không Malaysia che giấu sự thật, trong khi quốc gia này bác bỏ mọi cáo buộc và nỗ lực tìm cách giải quyết vụ việc.Trần Trang