Việt Nam lên án hành vi nhổ cọc dấu mốc biên giớiNgày 25/10, ông Sam Rainsy, Chủ tịch đảng Sam Rainsy (SRP) của Campuchia đã tới khu vực đang phân giới cắm mốc giữa tỉnh Long An và tỉnh Svay Rieng, nhổ 6 cọc dấu tạm thời xác định vị trí mốc 185 mang về Phnom Penh.
Theo  TTXVN , ông Sam Rainsy cũng đã có nhiều phát biểu vu cáo Việt Nam “chiếm đất của Campuchia thông qua việc phân giới cắm mốc”.Hôm qua, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với những hành động và phát biểu vừa qua của ông Sam Rainsy, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương Nga nói: "Việt Nam và Campuchia đang khẩn trương tiến hành công tác phân giới cắm mốc biên giới. Việc bảo vệ các cột mốc và cọc dấu trên thực địa là nghĩa vụ chung của chính phủ và nhân dân hai nước, phù hợp với các thỏa thuận song phương và luật pháp quốc tế.Hành động của ông Sam Rainsy nhổ cọc dấu vị trí mốc 185 trên biên giới Việt Nam-Campuchia là ngang ngược, phá hoại tài sản chung, vi phạm pháp luật của cả Campuchia và Việt Nam, vi phạm các Hiệp ước, Hiệp định và thỏa thuận giữa hai nước, ngăn cản và phá hoại tiến trình phân giới cắm mốc. Các phát biểu vu cáo Việt Nam của Sam Rainsy là thiếu hiểu biết, vô trách nhiệm, nhằm mục đích kích động hận thù, phá hoại mối quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia.Chính phủ Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành động và phát biểu của ông Sam Rainsy, đồng thời yêu cầu Chính phủ Campuchia có các biện pháp xử lý thích đáng những hành động phá hoại, bảo đảm cho công tác phân giới cắm mốc giữa Việt Nam và Campuchia tiến hành thuận lợi vì lợi ích chung của nhân dân hai nước".Anh Minh