Campuchia bác tin đạt thỏa thuận với Trung Quốc về Biển ĐôngCampuchia phủ nhận thông tin về thỏa thuận Biển Đông riêng mà Trung Quốc công bố cuối tuần trước. Theo  Phnompenh Post , ông Phay Siphan, phát ngôn viên chính phủ Campuchia, hôm qua khẳng định hai nước cuối tuần trước không đạt được thỏa thuận mới nào. "Không có thỏa thuận hay các cuộc thảo luận nào, chỉ có một chuyến thăm của ngoại trưởng Trung Quốc", ông Siphan nói, đề cập đến chuyến thăm của ông Vương Nghị tới Phnompenh hôm 22/4.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 24/4 thông báo nước này đạt đồng thuận với Campuchia, Lào và Brunei, rằng các nước cần xử lý tranh chấp Biển Đông riêng với Trung Quốc thay vì với tư cách một khối.Ông  Lê Lương Minh,  Tổng thư ký Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), hôm 25/4 cho rằng các nước trong hiệp hội phải duy trì lập trường chung về vấn đề Biển Đông, dựa trên thỏa thuận được thông qua năm 2012. "M ột nước ASEAN không thể đàm phán với Trung Quốc về tranh chấp cũng liên quan đến các nước khác trong khối ASEAN",  ông Minh nói.Cheng Hongbo, phát ngôn viên Đại sứ quán Trung Quốc tại Campuchia, từ chối bình luận nhưng hướng phóng viên tới thông tin trên kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV. Kênh này cho biết giới chức đạt được "đồng thuận đáng kể" trong chuyến thăm của Ngoại trưởng Vương Nghị tới Campuchia, Lào và Brunei.Trung Quốc cho rằng tranh chấp trên Biển Đông không phải là vấn đề giữa nước này và ASEAN, không nên để nó ảnh hưởng tới quan hệ Trung Quốc - ASEAN. Bắc Kinh   ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 80% diện tích Biển Đông và có tuyên bố chồng lấn với 4 trong số 10 nước thành viên của ASEAN, gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.Trọng Giáp