Cháu rể Hun Sen bị tước lon tướng vì dính líu tới sới bạc đá gàCháu rể của Thủ tướng Campuchia Hun Sen bị buộc tội điều hành hai đường dây cá cược đá gà lớn. Chuẩn tướng Thai Phany bị tước hàm tướng một sao và phải rời khỏi Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia sau khi bị buộc tội điều hành hai đường dây đá gà ăn tiền quy mô lớn,  Phnom Penh Post  dẫn một sắc lệnh của Hoàng gia đưa tin ngày 30/1.Ông Thai Phany, mang hai quốc tịch Campuchia và Australia, cưới con gái của anh trai Thủ tướng Hun Sen. Theo truyền thông địa phương, ông Phany đã tự thú vào đầu tháng 12 năm ngoái sau khi cơ quan chức năng bố ráp hai sới bạc đá gà của ông này ở hai tỉnh tây nam Takeo và Kandal.Giấy tờ thu được tại sới đá gà ở tỉnh Kandal cho thấy những người tổ chức đã gây dựng một hệ thống "đút lót" cho các quan chức, cảnh sát và báo chí địa phương nhằm bao che hoạt động cá cược bất hợp pháp.Phát ngôn viên của tòa án tỉnh Kandal cho biết hiện chưa biết ngày diễn ra phiên tòa xét xử ông Thai Phany. Là người duy nhất liên quan đến sới đá gà bị truy tố, cháu rể Thủ tướng Hun Sen, nếu bị kết tội, có thể sẽ phải đối mặt với mức án 5 năm tù.An Hồng