Campuchia không dẫn độ người dính vụ Bạc Hy LaiGiới chức Campuchia hôm qua tuyên bố kiến trúc sư người Pháp liên quan tới vụ án Bạc Hy Lai sẽ ở lại nước này cho tới khi Trung Quốc đưa ra bằng chứng rõ ràng về hành vi phạm tội của ông.Patrick Devillers, kiến trúc sư người Pháp 52 tuổi, bị cảnh sát Campuchia bắt từ hai tuần trước theo yêu cầu của Bắc Kinh. Touch Naruth, người chỉ huy lực lượng cảnh sát tại Phnom Penh, nói ông Devillers bị bắt do liên quan tới vụ án Bạc Hy Lai tại Trung Quốc.Ngoại trưởng Campuchia, ông Hor Namhong, hôm qua khẳng định Phnom Penh sẽ không dẫn độ Devillers sang bất kỳ nước nào trong thời gian tới,  AFP  đưa tin."Chúng tôi sẽ chờ những nỗ lực điều tra tiếp theo của Trung Quốc. Quyết định đã được đưa ra. Campuchia sẽ giữ ông Patrick Devillers, chứ không dẫn độ ông ta sang Trung Quốc hay Pháp", ông Namhong phát biểu.Hôm 20/6, chính phủ Pháp cảnh báo Campuchia rằng mọi hành động liên quan tới kiến trúc sư Devillers phải được tiến hành trên cơ sở pháp lý. Phnom Penh thừa nhận Devillers không phạm pháp tại Campuchia nên kiến trúc sư này sẽ được tại ngoại nếu Trung Quốc không cung cấp bằng chứng rõ ràng về hành vi phạm tội của ông.Khieu Kanharith, một người phát ngôn của chính phủ Campuchia, bác bỏ quan điểm cho rằng Phnom Penh đang đối mặt với tình thế khó xử do áp lực từ Trung Quốc và Pháp. "Chính phủ Campuchia không phải chịu bất kỳ áp lực nào. Chúng tôi sẽ tuân thủ luật pháp quốc tế về dẫn độ", ông nói.Campuchia và Trung Quốc từng ký kết một thỏa thuận về dẫn độ, theo đó mỗi nước có quyền giữ nghi phạm theo yêu cầu của phía bên kia trong vòng 60 ngày.Devillers quan hệ mật thiết với hai vợ chồng Bạc Hy Lai và Cốc Khai Lai trong quá khứ. Theo  The New York Times , Bạc từng thuê Devillers thiết kế các công trình kiến trúc thời điểm ông là thị trưởng thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh từ những năm 90. Vào năm 2000, Devillers cùng bà Cốc thành lập công ty về kiến trúc và làm việc tại một địa điểm ở Bournemouth, miền nam nước Anh.Trong một bài trả lời phỏng vấn, Devillers còn mô tả doanh nhân người Anh Neil Heywood, người bị phát hiện chết trong khách sạn tại Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái, là một "tâm hồn cao quý". Kiến trúc sư người Pháp này đã rời Trung Quốc vào năm 2005.Việc Devilliers có quan hệ với gia đình Bạc Hy Lai bị bắt là diễn biến mới nhất trong vụ bê bối chính trị lớn nhất trong hàng thập kỷ qua tại Trung Quốc. Bạc Hy Lai, cựu ủy viên Bộ chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh đã bị đình chỉ mọi chức vụ, trong khi vợ bị điều tra vì tội giết người. "Cánh tay phải" một thời của ông Bạc, cựu giám đốc công an Trùng Khánh, Vương Lập Quân cũng sắp bị đưa ra xét xử tội phản quốc sau khi chạy đến Lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô xin tị nạn.Chí Linh