Cắm cột mốc định vị biên giới VN-CampuchiaỦy ban liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia đã ủy quyền cho tỉnh Tây Ninh và tỉnh Kampong Chhnang tổ chức lễ cắm cột mốc định vị số 81 và 84 của biên giới đất liền giữa hai nước.
Tham gia lễ cắm mốc định vị trên có đại diện Bộ Ngoại giao, bộ đội biên phòng và nhân dân khu vực biên giới của hai nước. Công việc tiến hành trong hai ngày vừa qua.  Khu vực cắm mốc định vị số 81 và 84 thuộc ấp Cây Cầy, xã Tân Hòa, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh (Việt Nam) - ấp Sa Tum, xã Caro Viên, huyện Mê Mốt, tỉnh Kampong Chhnang (Vương quốc Campuchia).  Đây là khu vực biên giới do đồn Biên phòng 815, tức đồn Tống Lê Chân, của Việt Nam phụ trách. Lễ cắm mốc đã diễn ra trong không khí thân thiện, vui vẻ giữa 2 bên, thể hiện tình hữu nghị giữa hai quốc gia.  Nhân dịp này, lực lượng Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh, Việt Nam và các tỉnh của Campuchia có chung đường biên giới với Việt Nam tại khu vực Tây Ninh đã giao lưu, gặp mặt, chia sẻ kinh nghiệm nhằm xây dựng đường biên giới hữu nghị, hòa bình và phát triển.(TTXVN)