Chủ tịch nước Trần Đại Quang sắp thăm Lào, CampuchiaChủ tịch nước và phu nhân ngày mai bắt đầu thăm cấp nhà nước Lào và Campuchia, trong chuyến công du kéo dài 4 ngày. Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, chuyến thăm cấp nhà nước tới Lào và Campuchia của Chủ tịch nước cùng phu nhân kéo dài từ ngày 12 đến 16/6. Chuyến thăm diễn ra theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni.Đây là chuyến thăm Lào và Campuchia đầu tiên của ông Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước.Chuyến thăm cấp nhà nước tới Lào của Chủ tịch nước diễn ra sau chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông Bounnhang Vorachith hồi tháng 4. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hồi tháng 4 cũng tiếp thân mật phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng khi đó đang có chuyến thăm Việt Nam.Trọng Giáp