Thái Lan truy tìm tên lửa trôi nổiCơ quan an ninh đất nước chùa Vàng đang ráo riết truy tìm một số tên lửa đất đối không suốt một tháng qua, sau khi có tin chúng được nhập lậu từ Campuchia để sử dụng tấn công vào hội nghị thượng đỉnh APEC diễn ra tháng này. 21 nguyên thủ các nước sẽ tham dự hội nghị (20-21/10).
Theo  Bangkok Post , có khoảng 6 quả tên lửa vác vai, tương tự như loại từng bắn vào máy bay thương mại của Israel Mombasa (Kenya) hồi năm ngoái, hiện trôi nổi trên thị trường.Phó thủ tướng Chavalit Yongchaiyudh, người phụ trách các vấn đề an ninh, cho biết đang theo dõi một nhóm bị nghi là tuồn tên lửa vào Thái Lan từ Campuchia, thị trường vũ khí bất hợp pháp lớn ở Đông Nam Á, đồng thời hợp tác với các quốc gia láng giềng về vụ này. “Chúng tôi truy tìm những quả tên lửa đó rất lâu rồi và vấn đề này hầu như tuần nào cũng được đem ra bàn bạc trong các cuộc gặp của cơ quan tình báo. Tất cả các vấn đề liên quan tới an ninh đều đáng ngại và cần phải có các biện pháp tốt nhất để giải quyết”, ông Chavalit nói.Bộ trưởng Nội vụ Wan Muhamad Nor Matha khẳng định rằng tình báo nhận được tin một số lượng rocket chưa được xác định đã được đưa vào Thái Lan.Trong khi đó, Thủ tướng Thaksin Shinawatra thì lại không coi trọng vấn đề này, cho rằng tên lửa vác vai từ Campuchia trên thị trường Thái Lan không phải là hiếm và sẽ không dễ dùng chúng để tấn công.Bá Thùy  (theo  AFP )