Campuchia bác đơn xin bảo lãnh của lãnh đạo đối lậpTòa phúc thẩm ở Phnom Penh bác đề nghị được bảo lãnh của lãnh đạo đối lập Kem Sokha, bị bắt với cáo buộc âm mưu lật đổ chính phủ."Tòa quyết định giữ nguyên phán quyết từ tòa sơ thẩm, không cho phép Kem Sokha nộp tiền bảo lãnh", Touch Tharith, người phát ngôn tòa phúc thẩm ở Phnom Penh, nói với  Reuters  hôm nay. Ông không nêu lý do tòa bác đơn.Kem Sokha, lãnh đạo đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập, bị bắt ngày 3/9/2017 với cáo buộc âm mưu lật đổ chính phủ. Tòa án Tối cao Campuchia ngày 16/11 tuyên bố giải tán CNRP.Kem Sokha muốn tại ngoại vì ông bị cao huyết áp và tiểu đường. Chuong Chu Ngy, luật sư của ông, nói tòa bác đề nghị với lý do an ninh. Chuong Chu Ngy "cảm thấy thất vọng" vì tòa không xem xét yếu tố bệnh tật và tiếp tục giam thân chủ. Campuchia hiện chưa ấn định ngày xử Kem Sokha.Thủ tướng Campuchia Hun Sen cáo buộc Kem Sokha được Mỹ giúp đỡ để lật đổ chính phủ. Đại sứ quán Mỹ tại Phnom Penh bác tin can thiệp vào chính trị Campuchia.Thủ tướng Hun Sen hôm nay tuyên bố không ai có thể lật đổ ông. "Không ai có thể lật đổ Hun Sen, ngoại trừ chính Hun Sen", ông nói, cảnh báo mọi nhóm tìm cách phế truất ông sẽ bị đáp trả thích đáng.Như Tâm