Campuchia và LHQ nối lại đàm phán về xét xử Khmer ĐỏPhái đoàn của Phnom Penh và các quan chức LHQ đã gặp gỡ tại New York, hôm qua. Không có giới hạn thời gian hoặc chương trình nghị sự cụ thể cho các cuộc đàm phán tiếp theo.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói: “Tội diệt chủng là không thể tha thứ được. Chúng ta phải mở phiên tòa xét xử Khmer Đỏ".Tuyên bố trên của ông là dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy Campuchia muốn thúc đẩy việc thành lập một hội đồng xét xử đặc biệt đối với Khmer Đỏ sau khi LHQ từ chối đề nghị này, năm ngoái.LHQ hồi tháng 2/2002 tuyên bố rút khỏi đàm phán với Phnom Penh vì cho rằng cách tiếp cận của người Campuchia không vô tư và khách quan. Hai bên đã không thể nhất trí xem liệu luật của địa phương hay vai trò của LHQ sẽ được coi là trội hơn trong tiến trình tố tụng.Tính đến nay, chưa ai trong số các thủ lĩnh cấp cao của Khmer Đỏ bị đưa ra xét xử vì những hành động tàn ác trong những năm 70. Pol Pot đã chết năm 1998. Những thành viên khác, trong đó có cả phó tướng của ông ta là Nuon Chea cùng ngoại trưởng Campuchia Ieng Sari dưới thời "cánh đồng chết" vẫn chưa phải ra hầu tòa.Ngọc Sơn  (theo R euters, BBC )