Campuchia tiếp tục rút quân khỏi biên giới với Thái LanCampuchia hôm qua rút thêm binh sĩ khỏi khu vực biên giới có tranh chấp và giao tranh dữ dội với Thái Lan hồi đầu năm.Lính Campuchia trong một đợt chuyển quân. Ảnh nhỏ là bản đồ khu vực Preah Vihear và Ta Krabey, Ta Moan. Ảnh:  AFP, BBCXinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Campuchia, thiếu tướng Chhum Socheat cho hay việc triển khai lại hoặc giảm số lượng lính được thực hiện ở khu vực quanh các đền Ta Moan và Ta Krabey. Những địa điểm này cách ngôi đền cổ Preah Vihear khoảng 150 km về phía tây.Số binh sĩ kể trên được rút về căn cứ tại huyện Anlong Veng, tỉnh Oddar Meanchey. Tuy nhiên, ông Chhum Socheat từ chối tiết lộ số lượng lính Campuchia được rút khỏi khu vực biên giới với Thái Lan. Phát ngôn viên này chỉ cho biết thêm rằng việc điều chuyển binh sĩ được thực hiện theo lệnh của Thủ tướng Campuchia, Hun Sen, vì căng thẳng biên giới với Thái Lan đã dịu đi, đặc biệt là sau khi đảng Pheu Thai giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hạ viện hôm 3/7.Đây là lần thứ ba Campuchia rút quân khỏi khu vực biên giới với Thái Lan. Tuy nhiên, các binh sĩ được rút đi vốn chỉ đóng ở những khu vực nằm ngoài vùng phi quân sự tạm thời, được quy định theo phán quyết hôm 18/7 của Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ).Các ngôi đền Ta Moan và Ta Krabey là điểm nóng giao tranh giữa quân đội hai nước từ cuối tháng 4. Binh sĩ hai bên đọ súng quanh hai ngôi đền này kể từ 22/4 và chỉ chấm dứt vào ngày 3/5, sau vài lần lệnh ngừng bắn bị vi phạm. Ít nhất 18 người gồm cả binh sĩ và dân thường của hai nước thiệt mạng, trong khi hàng chục nghìn dân thường sống dọc vùng biên phải đi lánh nạn.Mâu thuẫn biên giới giữa hai nước láng giềng bắt đầu từ ngày 7/7/2008, khi đền Preah Vihear được đưa vào danh sách Di sản Thế giới. Ngôi đền này thuộc về Campuchia từ năm 1962 theo phán quyết của ICJ. Tuy nhiên, cả Thái Lan và Campuchia cùng tuyên bố chủ quyền đối với 4,6 km2 quanh ngôi đền, khiến giao tranh thường xuyên xảy ra do binh sĩ hai bên đóng quá gần nhau.Nhật Nam