Đại sứ Campuchia tại Hàn Quốc bị bắtSuth Dina, đại sứ Campuchia tại Hàn Quốc, hôm qua bị bắt để thẩm vấn với cáo buộc tham nhũng.Ông  Om Yentieng, chủ tịch Ban Chống Tham nhũng Campuchia (ACU), cho hay ông Dina bị bắt ở Bộ Ngoại giao 8h sáng qua để thẩm vấn ở ACU. Ông này có khả năng sẽ bị tạm giam.Theo  Phnom Penh Post,  ACU đã nhận được nhiều khiếu nại về đại sứ từ các lao động nhập cư Campuchia, các nhân viên của Bộ Ngoại giao ở cả Phnom Penh và Seoul. Cơ quan này cũng tiếp nhận các khiếu nại từ Facebook.Ông  Yentieng hé lộ Bộ Kinh tế và Tài chính đã kiểm toán chi tiêu của ông Dina và công bố hai báo cáo, trong khi các điều tra viên của ACU đã sang Hàn Quốc để tìm hiểu các khiếu nại."Chúng tôi đã cử 6 quan chức đến Hàn Quốc, gồm Seoul và 5 tỉnh, để gặp những người khiếu nại, các nhân chứng, nạn nhân và cũng phỏng vấn Suth Dina một lần trước đó ở Seoul. Đây là lần thứ hai chúng tôi nghe ông ta trả lời".Ông  Yentieng ước tính 90% đơn khiếu nại chống lại ông Dina là đáng điều tra. Sau khi tuyên bố có giam giữ ông Dina hay không, ACU có 48 giờ để hoàn tất báo cáo trình lên tòa án.Một nguồn tin thông thạo vấn đề tiết lộ đại sứ Campuchia đã đưa các thành viên gia đình vào làm việc và từng bị Bộ trưởng Ngoại giao Hor Namhong khiển trách về vấn đề này năm 2014.Đại sứ quán Campuchia tại Hàn Quốc bị tố phục vụ kém còn ông Dina đe dọa bắt giữ các lao động người Campuchia."Ông ta thi thoảng chi 700-800 USD để ăn tối và lái một chiếc xe có giá tới 70.000 USD. Số tiền này từ đâu ra?", nguồn tin trên nói. " ACU có đủ bằng chứng. Việc bắt giữ ông ta là một cải cách lớn và mọi người sinh sống, làm việc ở Hàn Quốc rất mừng khi nghe tin này".Ông Dina được bổ nhiệm làm đại sứ tại Hàn Quốc năm 2014 và từng nhiều lần bị chỉ trích do đe dọa bắt giữ hoặc trục xuất những người Campuchia  tại Hàn Quốc  tham gia các hoạt động ủng hộ phe đối lập.Gần đây, ông này thu hút sự chú ý sau khi tuyên bố trên mạng xã hội rằng mình đang làm việc với "tình báo đặc biệt" của Hàn Quốc để theo dõi những người nhập cư chống chính phủ đang làm việc bất hợp pháp ở nước này. Tuy nhiên, giới chức Hàn Quốc cho hay họ không biết gì về hoạt động trên.Trong bài viết trên Facebook đầu tháng này, ông Dina kêu gọi Thủ tướng Campuchia Hun Sen giúp ông bảo vệ vị trí và mang lại "công bằng" cho ông. Dina cho rằng mình bị "phỉ báng và vu khống".Anh Ngọc