Thái - Campuchia căng thẳng vì ngôi đền thứ haiPhnom Penh hôm qua cáo buộc binh sĩ Thái chiếm ngôi đền khác của họ ở biên giới là Ta Muen Thom, trong khi tranh cãi về đền Preah Vihear còn chưa ngã ngũ. Đền Ta Muen Thom xây từ thế kỷ 13 cũng nằm trong khu vực biên giới tranh chấp giữa Campuchia và Thái Lan. Hai bên đều tuyên bố chủ quyền công trình kiến trúc cổ này. Đền Ta Muen Thom nằm trên đất tỉnh Oddar Meanchey của Campuchia, giáp tỉnh Surin của Thái Lan.Giới chức biên giới Campuchia cáo buộc, khoảng 70 binh sĩ Thái đã triển khai trong bán kính 80 mét quanh đền Ta Muen Thom, từ thứ năm tuần trước và ngăn không cho quân Campuchia tiến vào trong. Phnom Penh cho biết thêm là khoảng 40 binh sĩ của họ đang áp sát quân Thái, nhưng họ nhận lệnh phải kiềm chế để chính phủ hai bên dàn xếp.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Thái Lan khẳng định không có quân nhân nào của họ tiến vào khu vực đền Ta Muen Thom. "Chúng tôi có một trạm dân quân ở đó từ nhiều năm nay. Ngôi đền Ta Muen Thom là của chúng tôi và chúng tôi phải để binh sĩ ở đó để bảo vệ vùng đất của mình", thiếu tướng Sujit Sithiprabha, chỉ huy quân đội Thái Lan tại vùng biên giới với Campuchia tuyên bố.Chủ tịch ủy ban biên giới Campuchia Var Kimhong cũng nói binh sĩ Thái đang đóng tại khu đền và nhấn mạnh: "Ta Muen Thom nằm trên lãnh thổ của chúng tôi, nhưng kể từ năm 1998, Thái Lan đã thừa cơ chiếm lấy nó bằng việc tuyên bố họ điều quân đến để bảo tồn quần thể này".Dù không nổi tiếng như khu đền Angkor hay Preah Vihear, đền Ta Moan Thom là một phần di sản kiến trúc của đế chế Khmer cổ. Ngôi đền này được xây dựng từ thế kỷ 13, dọc một con đường hành lang nối thành phố Angkor huy hoàng thời xưa với vùng đất hiện giờ là miền đông bắc Thái Lan.Tranh cãi về Ta Muen Thom đột ngột nổi lên, khi Thái Lan và Campuchia vẫn chưa giải quyết được tranh cãi về ngôi đền Preah Vihear. Hàng nghìn binh sĩ hai bên đã đồn trú gần Preah Vihear từ ngày 15/7 dẫn đến căng thẳng. Phnom Penh và Bangkok đồng ý rút quân sau cuộc đàm phán cấp ngoại trưởng đầu tuần trước, nhưng đến giờ chưa bên nào tỏ dấu hiệu sẽ thực hiện cam kết trước.Ngôi đền Preah Vihear 900 tuổi nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét vốn là chủ đề tranh cãi giữa hai nước từ lâu. Bất đồng về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Haye vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )