Campuchia truy tố kẻ bắn chết nhà bình luận đối lậpMột người đàn ông thất nghiệp Campuchia hôm nay bị truy tố vì hành vi giết hại nhà bình luận đối lập Kem Ley hôm 10/7 tại thủ đô Phnom Penh.Tòa án  Phnom  Penh truy tố  Chuop  Somlap, 38 tuổi,  tội cố ý giết người vì đã bắn chết ông Kem Ley, 46 tuổi, người sáng lập một nhóm vận động đối lập ở Campuchia,  Reuters  dẫn lời phó công tố  Ly  Sophana nói với các phóng viên.   Chuop   Somlap cũng bị buộc tội sở hữu vũ khí trái phép. Một người khác chưa rõ danh tính bị truy tố với tội danh bán vũ khí trái phép cho  Chuop  Somlap .Chuop  Somlap sáng 10/7 bắn chết ông  Kem Ley tại một cửa hàng tiện lợi ở thủ đô Phnom Penh. Y bị bắt giữ ngay sau đó. Trong một video do cảnh sát công bố,  Chuop  Somlap thú nhận giết hại nhà bình luận đối lập nổi tiếng Campuchia vì khoản nợ 3.000 USD.Song, một số người ủng hộ Kem Ley tỏ ra nghi ngờ động cơ giết người của  Chuop  Somlap,  cho rằng vụ việc có liên quan tới chính trị. Gia đình Kem Ley cũng cho biết ông không nợ tiền bất cứ ai.Theo vợ của  Chuop  Somlap, người đàn ông này thất nghiệp và rất nghèo, nên không thể có số tiền lớn như thế để cho vay.Ông Kem Ley chỉ trích cả chính phủ Campuchia và các đảng đối lập nhưng chủ yếu là nhằm vào đảng cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen. Ông ủng hộ một kỷ nguyên chính trị trong sạch tại Campuchia, nước dự kiến tổ chức tổng tuyển cử vào năm 2018.Vũ Hoàng