Thủ tướng Campuchia nhận khiếu nại của dân qua FacebookThủ tướng Campuchia Hun Sen kêu gọi người dân gửi khiếu nại hay tố giác tham nhũng bằng cách nhắn tin vào tài khoản Facebook của ông.Không thể trả tiền bảo lãnh, Kong Chamroeun, 28 tuổi, bị giam tại một nhà tù của Campuchia để chờ ngày xét xử với cáo buộc trộm cắp 80 USD tài sản công ty. Tuy nhiên, gia đình khẳng định Chamroeun không làm việc này, theo  Reuters ."Chúng tôi chẳng có gì cả, hoàn toàn tay trắng", Lorn Chenda, bạn gái Chamroeun, cho hay. Cô tố cáo cảnh sát tìm mọi cách để ép Chamroeun trả số tiền 2.000 USD để đổi lấy tự do.10 ngày sau khi bạn trai bị bắt, không biết cầu cứu ai, Chenda đành dùng chiếc điện thoại thông minh của mình để gửi yêu cầu kháng cáo trực tiếp tới Thủ tướng Campuchia.Cô quay một video dài 5 phút kể chi tiết vụ việc, đề nghị ông Hun Sen can thiệp, rồi đăng lên trang Facebook của nhà lãnh đạo Campuchia. Ngay sáng hôm sau, cảnh sát thả Chamroeun. Mọi lời buộc tội đối với anh cũng được xóa bỏ."Chúng tôi không bao giờ nghĩ ngài thủ tướng sẽ ra tay giúp đỡ", Chenda, 26 tuổi, nói. "Đây là một vấn đề nhỏ nhặt mà thủ tướng không cần phải tự mình giải quyết. Thế nhưng ông ấy lại xử lý rất nhanh gọn".Thủ tướng Campuchia Hun Sen bắt đầu lập tài khoản Facebook từ tháng 9 năm ngoái và trang cá nhân của ông đến nay có tới hai triệu người theo dõi. Giới chuyên gia nhận định ông Hun Sen đang sử dụng Facebook để lắng nghe ý kiến từ dân chúng nhằm lấy lại lòng tin của cử tri trước thềm cuộc bầu cử năm 2018.Đoạn video mà Chenda quay nhanh chóng lan truyền trên mạng. Thủ tướng Campuchia sau đó kêu gọi người dân tố cáo tham nhũng bằng cách gửi tin nhắn Facebook cho ông.Trong một bài phát biểu gần đây, ông cũng nhắc tới vụ việc của Chamroeun và nhấn mạnh nếu không có Facebook, ông không thể phục vụ dân chúng một cách hiệu quả như vậy."Tôi cần xử lý mọi việc thật nhanh chóng", ông Hun Sen nói. "Vấn đề mà người dân gặp phải không hề nhỏ, đừng đánh giá thấp chúng".Vũ Hoàng