Câu đố trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua đến mức nào nhé!
Câu hỏi 1 :Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ) hôm 18/7 ra phán quyết về tranh chấp giữa Thái Lan và Campuchia đối với khu đất rộng 4,6 km2 quanh ngôi đền cổ Preah Vihear. Theo bạn, phán quyết này có nội dung như thế nào?A.  Thái Lan và Campuchia phải rút quân ngay lập tứcB.  Thái Lan phải rút quân ngay lập tứcC.  Campuchia phải rút quân ngay lập tức* Click vào phương án chọn, nếu đúng bạn sẽ được tham gia câu hỏi tiếp theo