Trung Quốc nói sẽ giữ hòa bình ở Biển ĐôngTrung Quốc hôm qua cam kết cùng nỗ lực gìn giữ hòa bình và ổn định khu vực, sau khi các nước ASEAN công bố nguyên tắc 6 điểm về Biển Đông."Phía Trung Quốc sẵn sàng phối hợp cùng những thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong việc thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên biển Đông (DOC) một cách toàn diện và hiệu quả", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi trả lời câu hỏi về tuyên bố của ASEAN.Ông Hồng cho biết Trung Quốc sẵn sàng tham vấn với ASEAN để đạt được thỏa thuận về Quy tắc ứng xử của các bên trên biển Đông. "Chúng tôi hy vọng tất cả các bên sẽ tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc DOC, đồng thời tạo điều kiện và môi trường cần thiết cho việc tham vấn",  Xinhua  dẫn lời ông này nói.Một bộ quy tắc ứng xử cho các bên trên Biển Đông (thường được nói tới bằng cụm từ COC) là điều mà các thành viên ASEAN hướng tới. Biển Đông có các tuyên bố chủ quyền tranh chấp giữa Trung Quốc với Việt Nam, Philippines, Brunei và Malaysia.Tại Hội nghị ngoại trưởng ASEAN 45 vừa qua tại Phnom Penh, các thành viên hiệp hội đã đạt được nhất trí về những điểm cơ bản của COC để đưa ra đàm phán với Trung Quốc. Tuy nhiên đại diện của Bắc Kinh cho biết sẽ chỉ đàm phán khi "thời điểm chín muồi", và rằng COC không phải là công cụ có thể thay thế luật để giải quyết tất các các tranh chấp.Do mâu thuẫn trong cách tiếp cận vấn đề Biển Đông giữa chủ nhà Campuchia và một số thành viên, ASEAN đã không ra được thông cáo chung sau hội nghị. Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa sau đó thực hiện chuyến ngoại giao con thoi đến thủ đô của nhiều thành viên, và kết quả là một bản tuyên bố 6 điểm về Biển Đông ra đời.Các chuyên gia nhận định nguyên tắc 6 điểm được xây dựng để bù đắp cho sự thiếu hụt một thông cáo chung sau hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao tuần trước. Đây là sự kiện chưa có tiền lệ trong lịch sử 45 năm phát triển của khối ASEAN.Trọng Giáp