Yêu cầu xử nghiêm những kẻ đốt cờ Việt Nam ở CampuchiaBộ Ngoại giao Việt Nam phản đối và yêu cầu xử lý nghiêm những phần tử cực đoan Khmer đã đốt quốc kỳ của Việt Nam tại PhnomPenh, Campuchia, ngày 12/8. “Việt Nam kịch liệt phản đối việc những phần tử cực đoan Khmer  Kampuchea Krom tổ chức biểu tình bất hợp pháp và đốt quốc kỳ của Việt Nam tại  Phnom Penh", ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, nêu trong thông cáo ra hôm nay.Những hành động trên là sự cố tình xúc  phạm nghiêm trọng tình cảm của nhân dân Việt Nam, không phù hợp với quan hệ  láng giềng hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Campuchia, thông cáo viết." Chúng tôi yêu cầu Campuchia xét xử nghiêm minh theo pháp luật và có các biện  pháp ngăn chặn hữu hiệu, không để tình trạng trên tái diễn", ông Hải Bình nhấn mạnh.Hôm qua, khoảng 600 người Campuchia tụ tập trước Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh để nêu vấn đề chủ quyền lãnh thổ của một số tỉnh miền nam Việt Nam. Sau khi biểu tình ôn hòa đến hơn 2h chiều, một số người đã đốt cờ của Việt Nam, tờ  C ambodia Daily  cho biết.Những người này được cho là có liên quan với nhóm người tụ tập trước Đại sứ quán Việt Nam hôm 8/7.  Việt Nam khẳng định cuộc biểu tình là hành động xâm phạm công việc nội bộ của Việt Nam, có ý đồ làm mất trật tự tại Campuchia.Việt Anh