Hai vụ nổ bom làm rung chuyển thủ đô Phnom PenhChỉ trong một giờ đồng hồ, hai quả bom lần lượt nổ ở nhà hàng - khách sạn Hong Kong và khách sạn Favour, ngay tại trung tâm thủ đô Phnom Penh của Campuchia, trưa hôm qua (4/7). Tổng cộng có 3 người thiệt mạng, 11 người bị thương.
Đây là hành động khủng bố tồi tệ nhất ở Campuchia trong hơn 10 năm qua.Thủ phạm đã gọi điện thoại hăm dọa từ sáng sớm, đòi được cống nạp khoản tiền 200.000 USD. Một khách du lịch Nhật Bản, ngụ tại nhà hàng - khách sạn Hong Kong, kể lại rằng lúc gần trưa, nhân viên lễ tân đã bảo ông chuyển chỗ ở ngay lập tức. 11h, khi ông quay về khách sạn để lấy đồ, toàn bộ hành lang và hai tầng tòa nhà của Hong Kong đã trở thành một đống đổ nát, mảnh vụn bay đến tận đại lộ Monivong gần đó.Một giờ sau, lại một vụ nổ khác xảy ra ở khách sạn Favour, cách Hong Kong 100 m. Quả bom phá hủy một căn phòng ở tầng ba tòa nhà, làm chết 3 người Campuchia (gồm một nhân viên cảnh sát, một người quen của chủ khách sạn và một bà già làm thuê). Đám đông dân chúng đi đường nhốn nháo chạy tìm nơi ẩn nấp trong các cửa hàng trên phố. Bên trong khách sạn, một người đàn ông đã phát điên. Nhiều người bị kẹt lại ở tầng trên cùng tòa nhà vì thang máy bị hỏng.Sau vụ nổ thứ hai, kẻ giấu mặt lại gọi điện thoại đến, đe sẽ cho nổ thêm một lần nữa cũng tại khách sạn Favour.Chủ sở hữu của cả Favour lẫn Hong Kong đều là người Trung Quốc. Moung Khim, Phó chỉ huy lực lượng cảnh sát thành phố, nhận định có thể các khách sạn khác cũng liên quan đến vụ này. Tấn công bằng vật liệu nổ là chuyện hay xảy ra ở Campuchia, đa phần vì động cơ cạnh tranh cá nhân hơn là chính trị. Theo cảnh sát, thủ phạm vụ này có khả năng là các băng nhóm người Trung Quốc. Xưa nay Campuchia vẫn là đất hoạt động của các bang hội Hong Kong, Đài Loan và đại lục.Hai vụ nổ hôm qua đã chấm dứt 7 tháng yên tĩnh ở thành phố Phnom Penh đang mùa du lịch.Đoan Trang  (theo  SCMP,  5/7)