Chính phủ Campuchia đề nghị giải tán đảng đối lậpChính phủ Campuchia hôm nay nộp đơn kiện, đề nghị giải tán đảng đối lập với cáo buộc thông đồng với người nước ngoài để lật đổ chính phủ. "Hôm nay, chúng tôi nộp đơn kiện lên Tòa án tối cao, đại diện cho Bộ Nội vụ, để đề nghị giải tán đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP)",  Reuters  dẫn lời Ky Tech, một trong các luật sư chính phủ, nói.Trong đơn kiện nộp, các luật sư cho rằng phe đối lập đã thông đồng với người nước ngoài để lật đổ chính phủ. Họ viện dẫn đoạn video năm 2013, trong đó Kem Sokha, lãnh đạo đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), nói chuyện về kế hoạch chiếm quyền lực với sự trợ giúp của người Mỹ.Động thái nhằm giải thể CNRP diễn ra sau khi ông Sokha bị cáo buộc phản quốc và bị bắt hôm 3/9. Hơn 20 nghị sĩ đảng này, trong đó có phó Chủ tịch Mu Sochua, trong một tháng qua đã tháo chạy khỏi Campuchia, sau khi Thủ tướng Hun Sen đe dọa tống giam nhiều thành viên phe đối lập vì âm mưu lật đổ chính phủ.Đại sứ quán Mỹ không thể bình luận về đơn kiện của chính phủ Campuchia hôm nay, nhưng trước đó bác bỏ các cáo buộc liên quan đến Kem Sokha.Nếu Tòa án Tối cao xác định đảng đối lập vi phạm Luật về các đảng chính trị, CNRP sẽ không chỉ bị giải tán, mà lãnh đạo đảng sẽ bị cấm tham gia chính trị trong vòng 5 năm.Trọng Giáp