Lãnh đạo Nga, Mỹ, Trung Quốc hôm nay tới Đà Nẵng dự APECĐà Nẵng hôm nay tiếp tục đón các đoàn đại diện cho các nền kinh tế, trong đó có Nga, Mỹ, Trung Quốc, tới dự tuần lễ cấp cao APEC.Chuyên cơ chở các đoàn đại diện cho nền kinh tế Nga, Mỹ và Trung Quốc dự kiến hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng hôm nay. Đà Nẵng sau đó còn đón đoàn Canada, Indonesia, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan, Campuchia và Lào.Một số cuộc gặp song phương giữa lãnh đạo các nền kinh tế dự kiến diễn ra sáng nay. Trong số này có cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Donald Trump và Vladimir Putin. Tuy nhiên, người phát ngôn Điện Kremlin ngày 9/11 cho biết hai bên "vẫn đang thảo luận về thời gian, địa điểm và nội dung cuộc gặp".Lễ đón chính thức các nhà lãnh đạo kinh tế và phu nhân/phu quân cùng Tiệc chiêu đãi, biểu diễn nghệ thuật chào mừng Hội nghị lần thứ 25 các nhà lãnh đạo kinh tế APEC diễn ra tối cùng ngày. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân sẽ chủ trì sự kiện.Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC (CEO Summit), một trong những sự kiện quan trọng trong tuần lễ cấp cao APEC, hôm nay bước sang ngày cuối cùng với 6 phiên họp. Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến phát biểu tại CEO Summit.Nhà Trắng cho hay trong bài phát biểu này, Tổng thống Donald Trump sẽ  nêu rõ tầm nhìn của Mỹ về khu vực Ấn - Á - Thái Bình Dương tự do và rộng mở, đồng thời nhấn mạnh vai trò quan trọng của khu vực này trong việc thúc đẩy sự thịnh vượng của kinh tế Mỹ.  Giới chuyên gia cho rằng chuyến công du này của Tổng thống Mỹ có thể là thời khắc đánh dấu một chương mới trong quan hệ Mỹ - châu Á.Trong khi đó, đây là lần đầu tiên Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu tại một diễn đàn quốc tế kể từ khi được tái bầu làm Tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc tại đại hội thứ 19 tổ chức hồi tháng 10.Theo đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, APEC, về dài hạn, nên thúc đẩy thảo luận tầm nhìn hợp tác sau năm 2020, thiết lập khuôn khổ hợp tác trung hạn và dài hạn, thúc đẩy mô hình kinh tế đa phương mở ở châu Á - Thái Bình Dương lên mức cao hơn, hợp tác mở rộng "chiếc bánh kinh tế thế giới".Trong ngày họp 9/11, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã có bài phát biểu tại hội nghị. Ông Duterte cho rằng APEC "chỉ mang tính thời sự nếu tổ chức này đảm bảo sự thịnh vượng được chia sẻ cho tất cả. Các nền kinh tế phát triển phải mở rộng thị trường cho những nền kinh tế kém phát triển hơn".Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay tham dự và phát biểu tại phiên toàn thể Đối thoại của Hội đồng Tư vấn doanh nghiệp APEC (ABAC) với các nhà lãnh đạo kinh tế APEC, chủ trì Đối thoại cấp cao không chính thức giữa APEC và ASEAN. Trước đó, Chủ tịch nước đã có bài phát biểu trong phiên khai mạc CEO Summit ngày 8/11, cho rằng APEC còn có thể vươn cao hơn, đi xa hơn nữa,Diễn đàn Tiếng nói tương lai APEC (VOF) bước sang ngày thứ sáu, ngày cuối cùng.Thành phố Đà Nẵng dự báo trời nhiều mây, có mưa trong sáng nay, trưa và chiều mây giảm, trời hửng nắng.Nhiều sự kiện quan trọng trong tuần lễ cấp cao APEC đã được tổ chức tại Đà Nẵng trong 4 ngày qua. Trong số này có Hội nghị tổng kết Các quan chức cấp cao APEC (CSOM), Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh (VBS), Cuộc họp của Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC (ABAC), Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao - Công thương (AMM).Như Tâm