Ngày mai, Quốc hội Campuchia khai mạc123 nghị sĩ mới được bầu của đất nước Chùa Tháp sẽ dự phiên khai mạc do Quốc vương Norodom Sihanouk chủ trì. Động thái này có thể làm giảm căng thẳng do bế tắc chính trị sau tổng tuyển cử hồi tháng 7.
Koul Panha, giám đốc COMFREL, cơ quan giám sát bầu cử phi chính phủ Campuchia, cho rằng sự can thiệp của quốc vương là dấu hiệu tốt cho tình hình chính trị nước này sau nhiều tuần u ám. Ông cũng tin tưởng rằng với uy tín và kinh nghiệm của quốc vương, giải pháp cho cuộc khủng hoảng sẽ sớm được tìm ra.Quốc hội mới gồm 123 thành viên, trong đó có 73 người thuộc đảng CPP của Thủ tướng Hunsen, 26 người của đảng bảo hoàng Funcinpec và 24 người từ Sam Rainsy. Đáng lẽ cuộc họp này diễn ra từ cuối tuần trước nhưng bị hoãn lại vì  chỉ có CPP tham dự .Theo hiến pháp Campuchia, quốc vương sẽ phải triệu tập quốc hội 60 ngày sau khi bầu cử. Tuy nhiên, ông Sihanouk đã từ chối chủ trì và yêu cầu Chea Sim, Chủ tịch Nghị viện, thay mặt ông. Quốc vương nói rằng ông quyết định như vậy vì Funcinpec và Sam Rainsy không tham dự.Trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 7, CPP giành được 73 ghế trong Quốc hội nhưng không đủ để thành lập chính phủ độc lập. Trong khi đó, Funcinpec và Rainsy không chấp nhận liên minh với CPP nếu Thủ tướng Hun Sen tại vị.Ngọc Sơn  (theo  AP )