Người dân Campuchia xếp hàng từ sớm đi bầu cử xã, phườngNgười dân Campuchia hôm nay tham gia cuộc bầu cử xã, phường, tiền đề quan trọng cho cuộc bầu cử quốc hội năm 2018.Cử tri xếp hàng dài bên ngoài các địa điểm bỏ phiếu ở Campuchia từ trước khi chúng mở cửa. Thời gian bầu cử bắt đầu vào 7h và kết thúc vào 15h. Kết quả được công bố vài tiếng sau đó, theo  Reuters . Cuộc bầu cử nhằm chọn ra người đứng đầu hội đồng các xã, phương. 7,8 triệu cử tri Campuchia đã đăng ký đi bầu."Tôi bầu cho công bằng xã hội", cử tri Chan Dy, 69 tuổi, cho biết khi vừa bước ra khỏi một địa điểm bỏ phiếu. "Cuộc bầu cử này sẽ giúp mọi công việc được thực hiện trơn tru tại cấp địa phương", ông nói song từ chối tiết lộ mình bầu cho đảng nào.Sau bầu cử địa phương, cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia sẽ diễn ra vào tháng 7/2018 nhằm chọn ra  đảng cầm quyền và thủ tướng.Thủ tướng  Campuchia Hun Sen hôm 2/6 lần đầu tiên trực tiếp tham gia cuộc tuần hành vận động tranh cử tại thủ đô Phnom Penh. Ông kêu gọi người dân ủng hộ đảng  Nhân dân Campuchia (CPP).Thủ tướng Hun Sen từng nói chiến tranh có thể nổ ra tại Campuchia nếu đảng cầm quyền để thua trong cuộc bầu cử địa phương và tổng tuyển cử vào năm sau. Cuộc bầu cử lần này được coi là thách thức lớn nhất đối với đảng CPP cầm quyền trong gần 40 năm qua.Tuy có 12 đảng tham gia, bầu cử năm nay được cho là cuộc đua chủ yếu giữa đảng  CPP của  Thủ tướng Hun Sen, người đã cầm quyền 32 năm, và đảng  Cứu Quốc Campuchia (CNRP) .Vũ Hoàng