“Campuchia, nơi cung cấp thuốc phiện lớn nhất thế giới”Đó là tuyên bố được tổ chức Liên Hợp Quốc đưa ra hôm qua (6/6). Theo thông báo đó, hằng năm, các “đầu nậu” nước này thu về khoảng 1 tỷ USD từ việc cung ứng thuốc phiện.
Việc xuất khẩu lậu này thu về lượng ngoại tệ cao so với các ngành khác, với hơn 100.000 nghìn người tham gia. Theo chương trình Kiểm soát ma tuý quốc tế của LHQ (UNDCP), nếu Chính phủ Campuchia không tiến hành các biện pháp khẩn cấp nhằm ngăn chặn tệ nạn này, nó sẽ có những ảnh hưởng rất xấu đến đời sống xã hội. Kể từ năm 1996, hơn 200 tấn marijuana (loại 1) có xuất xứ từ Campuchia bị bắt giữ ở nước ngoài, chủ yếu là ở châu Âu.Campuchia cũng là trạm trung chuyển ma tuý và thuốc phiện lớn trong khu vực tam giác vàng gồm Myanmar, Lào và Thái Lan. Điều khiến người ta ngạc nhiên là chính các quan chức tham gia vào phòng chống ma tuý cũng nhúng tay vào các vụ trên.Graham Shaw, trưởng đại diện UNDCP ở Campuchia, nói: "LHQ đã cam kết sẽ viện trợ cho Campuchia 3,5 triệu USD để hỗ trợ nước này chống lại nạn buôn lậu ma tuý tràn lan".Bản báo cáo cũng sẽ được đưa ra thảo luận tại hội nghị các nước tài trợ cho Campuchia diễn ra ngày 11-13/6 tại Tokyo (Nhật Bản).Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 7/6)