Thuyền viên Việt được cướp biển thả có sức khoẻ ổn địnhBa thuyền viên Việt Nam trong số nhóm thuyền viên châu Á được cướp biển Somalia trả tự do cuối tuần qua không gặp vấn đề gì về sức khoẻ.Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Tanzania hôm qua đã gặp gỡ ba thuyền viên tại sân bay Kenya, nhìn chung sức khoẻ của họ ổn định, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Dự kiến, sau khi trải qua quá trình kiểm tra sức khoẻ, các thuyền viên này sẽ được  Chương trình hỗ trợ con tin, thuộc Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) trao trả cho Đại sứ quán. Sau đó họ sẽ được về nước.Nhóm thuyền viên Việt Nam cùng 23 người khác làm việc trên tàu Naham 3, bị c ướp biển Somalia bắt cóc từ tháng 3/2012. Các thuyền viên còn lại đến từ  Trung Quốc đại lục, đảo Đài Loan, Philippines, Campuchia và Indonesia.Hirsi Yusuf Barre, thị trưởng thành phố Galkayo, Somalia, địa điểm tiếp nhận các thuyền viên, cho hay khi được thả nhóm này không nói tiền chuộc có được trả hay không. Đây là những người bị cướp biển Somalia giam giữ lâu nhất.Theo ông Steed, trong số những người được thả, có một người bị thương do trúng đạn vào chân và ba người khác mắc bệnh tiểu đường.Các thuyền viên trước đó bị giam ở Dabagala, gần Harardheere, cách thủ đô Mogadishu của Somalia khoảng 400 km. Harardheere được coi là căn cứ của nhóm cướp biển.Việt Anh