Tìm ra nguyên nhân gây bệnh bí ẩn ở CampuchiaSự kết hợp của ba loại virus nguy hiểm đã gây ra căn bệnh bí hiểm, cướp đi sinh mạng của 64 trẻ em Campuchia trong những tháng qua. Một nguồn thạo tin cho biết Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cùng Bộ Y tế Campuchia cho rằng sự kết hợp của nhiều virus gây bệnh là thủ phạm của căn bệnh bí ẩn này, tuy nhiên kết quả cuối cùng vẫn chưa được công bố với công chúng.Theo nguồn tin, các tác nhân gây bệnh bao gồm enterovirus 71, gây ra bệnh tay - chân - miệng và những biến chứng về thần kinh; virus liên cầu lợn có thể gây viêm màng não do tiếp xúc với lợn và các sản phẩm từ lợn; và vi khuẩn sốt xuất huyết, lây truyền qua muỗi.Mặc dù không phải bệnh nhân nào cũng có dấu vết của cả 3 loại siêu vi, các bác sĩ kết luận căn bệnh là do sự kết hợp của tất cả các virus, và tình trạng bệnh thường trầm trọng hơn sau khi sử dụng steroid."Từ các ca bệnh chúng tôi xem xét, hầu hết trẻ em đều tử vong, và hầu hết trong số đó đã uống thuốc chứa steroid",  CNN  dẫn lời bác sĩ Arnaud Tarantola, trưởng khoa dịch tễ và y tế công viện Pasteur nói. WHO dự kiến sẽ đưa ra khuyến cáo tới các bác sĩ về việc hạn chế dùng thuốc kháng viêm chứa steroid đối với bệnh nhân có dấu hiệu và triệu chứng nhiễm bệnh như sốt cao, viêm não và khó thở."Tôi cho rằng có thể kết thúc điều tra về nguyên nhân căn bệnh tại đây và tiếp tục với các câu hỏi khác: Virus đã lây lan trong bao lâu? Phạm vi lây lan của virus là bao nhiêu? Có bao nhiêu ca bệnh nhẹ khác mà chúng ta đang bỏ lỡ?", bác sĩ Phillipe Buchy, trưởng khoa virus học, viện Pasteur Campuchia và cũng là một trong số các bác sĩ phát hiện ra nguyên nhân bệnh lạ cho biết.Trong 4 tháng qua, các bác sĩ tại bệnh viện nhi Kantha Bopha ở thủ đô Phnom Penh phải đối phó với căn bệnh bí ẩn, cướp đi sinh mạng của nhiều trẻ em chỉ một, hai ngày sau khi nhập viện. Bác sĩ Beat Richner, giám đốc bệnh viện nhi có 66 bệnh nhân nhiễm bệnh, trong đó 64 em tử vong, cho biết không có thêm ca bệnh mới kể từ ngày 7/7.Các chuyên gia y tế lo ngại số ca bệnh sẽ tăng vọt, do Campuchia đang trải qua mùa mưa, là điều kiện thuận lợi cho muỗi phát triển.Trọng Giáp