Việt Nam - Campuchia bàn cách tăng tốc cắm mốc biên giớiCông tác cắm mốc và quản lý biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia là một trong những chủ đề được quan tâm tại phiên thảo luận của các quan chức cấp cao hai nước diễn ra hôm nay.Để chuẩn bị cho phiên họp toàn thể của kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật, nhóm quan chức cấp cao (SOM) hai nước hôm nay tổ chức một phiên thảo luận trước thềm sự kiện. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, trưởng đoàn SOM Việt Nam cùng Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia Ung Sean, trưởng đoàn SOM Campuchia, đồng chủ trì.Bên cạnh thảo luận các nội dung liên quan đến việc tăng cường kết nối kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch nhằm phục vụ phát triển kinh tế hai nước, đôi bên cũng bàn bạc các biện pháp nhằm đẩy nhanh công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, công tác quản lý biên giới và việc đảm bảo các quyền chính đáng của kiều dân hai nước được làm ăn, sinh sống ổn định tại mỗi nước.Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật do Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia Hor Namhong đồng chủ trì sẽ diễn ra vào ngày mai tại Thành phố Hồ Chí Minh.Vấn đề biên giới hai nước gây chú ý khi một số nghị sĩ đảng đối lập Campuchia là đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) cuối tháng 6 vừa qua cùng hơn 200 người Campuchia tiến sâu vào khu vực mốc 203 tại tỉnh Long An do Việt Nam quản lý.  Khi lực lượng chức năng Việt Nam và người dân địa phương ngăn chặn và giải thích thì các phần tử quá khích tấn công khiến 7 người Việt Nam bị thương.Một số nghị sĩ  CNRP xuyên tạc các tài liệu liên quan đến biên giới Việt Nam - Campuchia đã bị tòa án Campuchia xét xử.Trong 9 năm qua, Việt Nam và Campuchia đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc. Hiện nay còn 7 đoạn trên biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết.Sau khi đối chiếu với bản đồ lưu tại Liên Hợp Quốc, chính phủ hai nước đều khẳng định cơ sở để tiến hành phân giới cắm mốc là phù hợp với luật pháp quốc tế.  Mới đây Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã yêu cầu phổ biến rộng rãi bản đồ phân giới của nước này với Việt Nam để người dân Campuchia được biết.Vũ Hoàng