Thủ tướng sẽ dự hội nghị cấp cao Ủy hội sông Mekong tại CampuchiaThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ đến Campuchia tuần tới để dự hội nghị cấp cao Ủy hội sông Mekong quốc tế. Hội nghị cấp cao Ủy hội sông Mekong lần ba kéo dài từ 4/4 đến 5/4 tại Siem Reap. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự hội nghị theo lời mời của Thủ tướng Hun Sen, Bộ Ngoại giao hôm nay thông báo.Hội nghị dự kiến còn có sự tham dự của thủ tướng Lào, Thái Lan, các đại diện cấp cao của Trung Quốc và Myanmar.  Một mục tiêu then chốt của hội nghị là tăng cường nỗ lực chung và quan hệ đối tác nhằm đạt được các  Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc, trong đó chú trọng mục tiêu quản lý bền vững nguồn nước.Uỷ hội sông Mekong (MRC) là tổ chức liên chính phủ về hợp tác và đối thoại khu vực tại lưu vực sông Mekong, thành lập năm 1995 dựa trên Hiệp ước Mekong giữa Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam. MRC có chức năng như một diễn đàn khu vực về ngoại giao nguồn nước, cũng như đầu mối về quản lý nguồn nước vì sự phát triển bền vững của khu vực.Sự kiện sắp tới diễn ra sau khi Việt Nam tuần này chủ trì Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6 và Hội nghị cấp cao về Tam giác phát triển Campuchia, Lào, Việt Nam (CLV) lần thứ 10 tại Hà Nội.Trọng Giáp