Gần một nửa nghị sĩ đối lập Campuchia bỏ trốn ra nước ngoàiKhoảng 20 nghị sĩ đối lập trong quốc hội Campuchia trốn ra nước ngoài vì sợ bị cáo buộc âm mưu lật đổ chính phủ.Nghị sĩ Mao Monyvann, thành viên đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), hôm 4/10 cho biết có hơn 20 chính trị gia của đảng này đã rời khỏi Campuchia từ sau vụ bắt giữ thủ lĩnh Kem Sokha. Con số này chiếm một nửa số thành viên CNRP đang giữ ghế trong quốc hội Campuchia,  AFP  đưa tin."Hiện chỉ còn hơn 10 nghị sĩ đảng đối lập vẫn còn ở lại Campuchia", ông Monyvann cho biết. Những người bỏ trốn đã tới Mỹ hoặc các nước châu Âu, nơi họ có quốc tịch thứ hai hoặc gia đình đang sinh sống. Bà Mu Sochua, cấp phó của thủ lĩnh Kem Sokha, là người rời đi gần đây nhất vào hôm 3/10, sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen đe dọa tống giam nhiều thành viên phe đối lập vì âm mưu lật đổ chính phủ."Tôi muốn đưa ra thông điệp rằng vụ việc này sẽ không kết thúc chỉ với một người bị bắt. Những kẻ nổi loạn trong thành phố có âm mưu làm cách mạng màu sẽ bị bắt",   Thủ tướng Hun Sen tuyên bố. Ông Hun Sen cho rằng âm mưu lật đổ chính phủ Campuchia "là hoạt động có hệ thống".Thủ lĩnh đảng CNRP Kem Sokha   bị cảnh sát bắt tại nhà riêng hôm  5/9, với  cáo buộc tội phản quốc sau khi xuất hiện đoạn video từ năm 2013, trong đó ông nói nhận hỗ trợ từ Mỹ để phát triển sự nghiệp chính trị. Đại diện đảng CNRP khẳng định ông Kem Sokha chỉ nói về chiến lược tranh cử trong video chứ không phải âm mưu phản quốc.Kết quả bầu cử địa phương được công bố hôm 25/6 cho thấy đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của ông Hun Sen giành chiến thắng tại 1.156 trên tổng số 1.646 khu vực. Đảng CNRP thắng cử tại 489 khu vực, còn lại thuộc về một đảng thứ ba.Bầu cử xã, phường được tổ chức chỉ một năm trước tổng tuyển cử làm cho nó trở thành chỉ số dự báo đáng tin cậy cho cuộc tổng tuyển cử tương lai, vì chính phủ Campuchia không thực hiện các cuộc thăm dò cử tri chính thức trước bầu cử. Cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia sẽ diễn ra vào tháng 7/2018 nhằm chọn ra đảng cầm quyền và thủ tướng.Tử Quỳnh