Thượng nghị sĩ Mỹ Jim Webb sắp đến Việt NamChủ tịch tiểu ban Đông Nam Á - Thái bình dương của Ủy ban đối ngoại thượng viện Mỹ Jim Webb có thể thăm Việt Nam trong tháng này, trang web của nghị sĩ cho biết.Ông Webb công du châu Á từ ngày 16 đến 29/4, đến Hàn Quốc, Việt Nam, Nhật Bản và Guam.Tại Việt Nam, thượng nghị sĩ Webb sẽ nhắc tới vấn đề an ninh hàng hải ở Đông Nam Á và tiếp tục cổ vũ cho các cách thức tiếp cận đa phương nhằm ngăn ngừa những hậu quả của việc xây dựng các đập trên dòng chính sông Mekong."Nếu được thực thi, các con đập này có thể gây ra những thay đổi sâu sắc đối với con sông dài thứ 12 thế giới, ảnh hưởng tới vùng đồng bằng sông Cửu Long - vựa lúa của Việt Nam và cũng là vùng ngư nghiệp giàu có nhất trên đất liền của thế giới", thông báo của văn phòng nghị sĩ có đoạn.Dự án đập Xayaburi của Lào đang là tâm điểm gây chú ý trong khu vực hạ Mekong. Hôm qua, một ủy ban liên chính phủ của bốn nước gồm Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam đã họp để bàn về việc có thông qua dự án này hay không. Tuy nhiên, trước các ý kiến khác nhau của các bên liên quan, ủy ban này quyết định chuyển vấn đề lên cấp cao hơn cân nhắc.Bốn nước nói trên có thỏa thuận từ năm 1995, rằng mỗi quốc gia khi định xây đập thủy điện cần tham khảo ý kiến các nước khác. Cả ba thành viên, trừ Lào, đều có những lo ngại đối với tác động của dự án nói trên, như lo giảm nguồn thủy sản, nước, hoặc nguy cơ nhiễm mặn. Sông Mekong cung cấp thực phẩm, nước và phù sa cho khoảng 60 triệu người sống ở lưu vực của nó.Hãng tin  Bloomberg  cho biết, hôm 15/4, ông Webb phát biểu rằng việc thông qua dự án đập Xayaburi sẽ gây những thiệt hại "không thể khắc phục" cho Đông Nam Á.Mai Trang