Kuala Lumpur trước ngày khai mạc SEA Games 21Nhóm phóng viên VnExpress đặt chân đến thủ đô Malaysia vừa đúng ngày Quốc khánh 31/8. Mọi người gặp nhau đều nói một câu bằng tiếng Melayu, trong đó chúng tôi chỉ nghe rõ từ Merdeka (quốc khánh). Từng tràng pháo hoa bắn sáng rực cả bầu trời.
Sân bay quốc gia Malaysia 5 tầng sáng choang. Khách từ máy bay xuống sẽ đi thẳng theo đường riêng sang tầng 3. Việc kiểm tra khá nhanh. Nhân viên tại sân bay rất nhiệt tình.Tại quầy tư vấn du lịch cũng vậy. Khi được hỏi những thông tin về khách sạn, cô hướng dẫn viên đã đứng nói gần 1 tiếng đồng hồ về đủ các loại khách sạn tại Kuala Lumpur với tất cả các mức giá từ hạng vừa 40 ringit/người đến loại sang 60-80 ringit/người/đêm. Có thể chọn nhà ở gần trung tâm hoặc bất kỳ nơi nào quanh Kuala Lumpur. Khi chúng tôi đã chọn xong một chỗ ở, cô còn tặng lại chúng tôi 2 tấm bản đồ, một của Malaysia và một của hệ thống tàu điện Kuala Lumpur.Đi xe buýt chuyến 10h15’ vào lúc... 9h15’Được hướng dẫn đi tuyến xe buýt từ sân bay quốc gia vào Kuala Lumpur chuyến 22h15’ (30/8), chúng tôi nhìn đồng hồ, mới hơn 21h, còn thoải mái nên lên tầng 5 đổi tiền, xuống tầng 4 uống nước. Khi xuống tầng 2, bến vẫn vắng ngắt. Lúc đó, chúng tôi mới chợt nhớ ra Việt Nam và Malaysia chênh nhau 1 tiếng. Biết điều này, nhưng do bận rộn các thủ tục liên tiếp tại sân bay khiến chúng tôi quên mất.Chúng tôi xuống xe buýt tại trung tâm thành phố lúc 23h30’, mấy tay lái taxi lắc đầu không dám chạy với lý do đường quá tắc, nhất là tại trung tâm thành phố. Từ bến xe đến khách sạn Corona tại trung tâm mất 15 phút, nhưng sau hồi năn nỉ, mới có một tài chịu chạy với giá cao gấp đôi ngày thường (25 ringit, khoảng 100.000 đồng cho 2 người ).Đêm trắng cùng Kuala Lumpur chờ lễ MerdekaÔng tài xế đưa chúng tôi về khách sạn, vui vẻ cho biết: “Ngày bình thường, đường phố vào giờ này rất vắng. Nhưng đêm nay, mọi người sẽ không ngủ”. Tuy biết chúng tôi vừa mới ở Việt Nam sang, nhưng ông cũng quay lại nói một câu: “Happy Merdeka”. Chúng tôi đáp lại: “Congratulations”. Từ khi lên xe đến lúc đó mới thấy trên khuôn mặt bác tài nở một nụ cười, nhưng rồi ông lại trừng trừng nhìn đường để tránh những đoạn tắc và các xe chạy tốc độ cao khỏi đâm phải. Sự cẩn thận đó không thừa, vì ông vừa nhận được một cú điện thoại di động báo, một người bạn đồng nghiệp mới bị tai nạn cách đó không xa, do xe chạy tốc độ cao, mất lái đâm vào vỉa hè.Về đến khách sạn, nhìn thấy Tháp Đôi (Twin Towers) cũng vừa lúc đồng hồ tại Kulala Lumpur điểm 0h ngày 31/8. Người nào trong đám đông cũng háo hức. Tất cả các xe ôtô đều treo quốc kỳ Malaysia...Các quán ăn dường như không ngừng nghỉ. Mùi thơm từ các chảo thức ăn toả ra cay cay, ngai ngái. Từng đôi uyên ương đưa nhau vào quán để ăn chúc mừng bằng một chút cháo, mì vằn thắn của Trung Quốc hoặc những bát bún với sợi to bằng ngón tay út. Khuôn mặt họ chẳng tỏ ra vẻ mệt mỏi dù cho lúc đó đã quá nửa đêm. Pháo hoa tan lâu rồi, nhưng vẫn có nhiều người lục tục kéo nhau toả ra các phố. Thành phố này có một đêm ít ngủ để chuẩn bị cho ngày quốc khánh Malaysia.Đã 2 giờ sáng nhưng đường phố chẳng vắng người đi chút nào. Từng đoàn ôtô vẫn nối tiếp nhau đi như không có điểm dừng, thỉnh thoảng một chiếc xe máy lại rú ga vọt lên kéo theo phía sau vài chiếc khác cũng đi với tốc độ nhanh không kém. Trên vỉa hè, những cô gái với đủ các loại trang phục khác nhau, người thì mini jupe trông rất “tây”, bên cạnh là những cô gái đạo hồi với khăn trùm kín đầu, nhưng lại nắm tay các anh chàng bảnh trai với nước da xạm đen, bộ tóc xoăn và đôi mắt to đen láy.'Merdeka khiến chúng tôi không liên lạc được về tòa soạn'9 giờ sáng ngày 31/8, Kuala Lumpur hầu như vẫn im lìm trong giấc ngủ. Các cửa hiệu, cửa hàng, ngân hàng, cơ quan đều đóng cửa. Đường phố vắng tanh, chỉ thấp thoáng vài chiếc xe taxi. Tôi cố đi tìm một vài bưu điện để gửi e-mail và mua Internet card nhưng vô vọng, vì tất cả đều im lìm.Một vài người dân cho biết, hôm nay không phải là họ dậy muộn mà là nghỉ luôn. Lát nữa, mọi người sẽ ra đường rất đông nhưng chỉ đi chơi thôi, chẳng ai đi làm cả. Họ chỉ mua đồ ăn uống và đi picnic.Thầm nghĩ, chắc giờ này, khu liên hợp thể thao quốc gia đã được chuẩn bị rất kỹ càng và với trung tâm báo chí được đánh giá hiện đại nhất Đông Nam Á, chắc chúng tôi có thể tìm thấy được liên lạc ở đó nên chúng tôi bắt taxi đến Bukit Jalil, nơi đặt Sân vận động trung tâm. Tới nơi, sự thất vọng tiếp tục bao trùm vì tất cả các cổng vào sân vận động đều khoá trái. Bên ngoài chỉ có vài ông bảo vệ sẵn sàng túm cổ bất kỳ người nào có ý định tiến đến gần. Tại trung tâm thông tin, không có máy vi tính, không máy fax, không kết nối Internet, chỉ có một nhân viên, nói thứ tiếng Anh không thể hiểu nổi, ngồi tiếp khách. Câu duy nhất cô nói rõ là: “Hôm nay là ngày Quốc khánh, chúng tôi không làm việc”.Khi được hỏi đường tới Shah Alam (thủ phủ của Selangor và là nơi có sân vận động tổ chức các trận bóng đá nam), anh bán quán gần đó thương tình chỉ chúng tôi ra ga tàu điện (LRT: Light Rail Transit). Anh bảo: “Đi nhiều như các cậu chỉ có đi bằng thứ đó mới tiết kiệm được chứ cứ taxi thì chết”. Tuy nhiên tàu điện này chỉ chạy theo tuyến, nên nếu từ Bukit Jalil đến được bang Selangor sẽ phải đi đường vòng.Sau 2 tiếng đồng hồ tàu chạy với đoạn đường hơn 80 km từ Bukit Jalil đến Sân vận động Shah Alam (cách Kuala Lumpur hơn 70 km), chúng tôi hộc tốc lao đến Bưu điện trung tâm để gửi e-mail về cơ quan, nhưng toà nhà bưu điện (to như bưu điện Hà Nội) không một bóng người. Chỉ còn vài lá cờ trên mái phất phơ theo gió là những vật động đậy duy nhất có thể nhìn thấy.Không chịu thua, chúng tôi thuê hẳn một chuyến taxi đi tìm quán Internet cà phê. Lái xe là một thổ dân của vùng Shah Alam, đưa chúng tôi đến cả chục quán nhưng tất cả đều tịch không có một bóng người, cửa đóng im lìm. Tay taxi nhiệt tình rút điện thoại di động gọi cho mấy cửa hiệu Internet nhưng không có ai nhấc máy. Ông gọi di động cho một ông bạn mở hiệu Internet ở gần đó, nhưng nhận được câu trả lời hiện đang đi chơi, chiều tối mới về.Không khí chuẩn bị SEA Games 21 mờ nhạtĐoạn đường cả vài trăm km mà phóng viên VnExpress đi trong ngày 31 chỉ lác đác vài tấm biển in biểu trưng, linh vật của SEA Games. Đó là bởi vì Malaysia còn đang bận treo quốc kỳ nhân ngày Merdeka (Quốc khánh). Khi được hỏi bạn có quan tâm đến SEA Games sắp được tổ chức tại quê mình, một số người đi cùng tàu điện và xe buýt nói rằng họ hy vọng vào sự thành công của sự kiện thể thao hàng đầu khu vực, nhưng phần lớn thì không hề do dự buông một câu xanh rờn: “Tôi không quan tâm”.Các nhà thi đấu, các sân vận động... đều đã được hoàn tất để phục vụ đại hội thể thao Đông Nam Á. Tuy nhiên, những người dân đảo quốc này lại không mặn mà với nó lắm.Khi SEA Games 22 được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2003, chắc chắn mọi người sẽ được đi trong biển khẩu hiệu, áp phích, biểu trưng, linh vật trên các đường phố tại Hà Nội, TP HCM, vài ngày (thậm chí hằng tháng) trước khi các cuộc tranh tài diễn ra. Người dân Việt Nam quan tâm đến thành tích của các vận động viên, nhất là khi thi đấu trên sân nhà, nhưng ở Malaysia, dường như chỉ có những người trong ngành thể thể thao mới thực sự chú ý đến việc này.Vào 16h hôm nay (giờ Hà Nội), giải bóng đá nam sẽ vào cuộc với trận Thái Lan - Campuchia (bảng A), trên sân MPPJ. Cũng tại bảng này, vào 19h45’, Lào sẽ đọ sức với Singapore.Anh Tuấn - Xuân Toản  (Từ Kuala Lumpur)