Nổ trong ngày bầu cử ở CampuchiaSáng qua, một quả lựu đạn đã phát nổ bên ngoài trụ sở đảng FUNCINPEC ở Phnom Penh, vài giờ sau khi các cử tri bắt đầu đi bỏ phiếu bầu Quốc hội mới. Một người đã bị thương trong hành động bạo lực xảy ra vào thời điểm nhạy cảm này.
Khoảng 30 phút sau sự việc trên, cảnh sát Campuchia còn tìm thấy 2 quả lựu đạn khác bên ngoài cung điện Hoàng gia ở Phnom Penh và đưa đi an toàn. Đây là nơi sinh sống của Quốc vương Norodom Sihanouk.Vụ nổ gần văn phòng đảng FUNCIPEC đã khiến nhiều người sợ hãi bỏ chạy và gây ra vết cháy xém bên vỉa hè. Cuộc bỏ phiếu tại Campuchia kết thúc chiều qua và không có thêm sự việc tương tự nào được ghi nhận. Theo kế hoạch, kết quả cuối cùng của cuộc tổng tuyển cử sẽ được thông báo vào ngày 8/8.Ít nhất có 16 người Campuchia đã thiệt mạng trong chiến dịch vận động tranh cử kéo dài hàng tháng qua. Nhưng con số thương vong này vẫn còn thấp hơn nhiều so với những lần bầu cử trước đó.Đình Chính  (theo  AP ,  CNN )