Hàng nghìn người tiễn đưa nhà bình luận đối lập CampuchiaHàng nghìn người ủng hộ hôm nay tham dự tang lễ của ông Kem Ley, một nhà bình luận đối lập nổi tiếng bị bắn chết tại thủ đô Phnom Penh. Reuters  mô tả những người tham gia tang lễ mặc áo trắng, cầm những lá cờ nhỏ, hoa sen và những bức chân dung ông Kem Ley, 46 tuổi. Họ chen kín đường khi đoàn ôtô và motor đưa thi thể ông từ Phnom Penh về quê nhà ở tỉnh Takeo.Thi thể của ông Kem Ley được đặt trong một quan tài bằng kính đông lạnh trên một xe tải, đi bên cạnh là các nhà sư.Cảnh sát chống bạo động được triển khai bên ngoài các tòa nhà chính phủ dọc đường đi.Nhóm nhân quyền  Licadho cho hay đoàn đưa tang kéo dài ít nhất 8 km, với hàng nghìn người đứng dọc theo con đường."Tôi đến đây để ở bên ông ấy lần cuối",  Chhouk Da, 28 tuổi, một tình nguyện viên hỗ trợ điều phối giao thông trong thời gian diễn ra tang lễ, cho hay.  "Ông ấy chỉ đang giúp đất nước mà thôi", Da, người mặc chiếc áo phông có dòng chữ "Lau nước mắt, tiếp tục hành trình", nói thêm.Ông Kem Ley bị bắn chết trong một cửa hàng tại Phnom Penh hôm 10/7. Cảnh sát đã bắt giữ một nghi phạm và cho hay động cơ của kẻ sát nhân là xiết nợ.Trong một video do cảnh sát công bố, nghi phạm Chuop Somlap đã thú nhận giết hại nhà bình luận đối lập nổi tiếng Campuc hia vì khoản nợ 3.000 USD.  Tuy nhiên, một số người ủng hộ Kem Ley tỏ ra nghi ngờ động cơ giết người của Chuop Somlap, cho rằng vụ việc có liên quan tới chính trị.Gia đình Kem Ley cũng cho biết ông không nợ tiền bất cứ ai.  Theo vợ của Chuop Somlap, người đàn ông này thất nghiệp và rất nghèo, nên không thể có số tiền lớn như thế để cho vay.Mỹ đã kêu gọi Campuchia tiến hành một cuộc điều tra đáng tin cậy. Liên minh châu Âu và Liên Hợp Quốc  cũng bày tỏ quan ngại về căng thẳng chính trị ở Campuchia.Ông Kem Ley chỉ trích cả chính phủ Campuchia và các đảng đối lập nhưng chủ yếu nhằm vào đảng cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen. Ông ủng hộ một kỷ nguyên chính trị trong sạch tại Campuchia khi nước này dự kiến tổ chức tổng tuyển cử vào năm 2018.Anh Ngọc