Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thăm CampuchiaÔng Lương Quang Liệt hôm qua tới Campuchia trong chuyến thăm chính thức 4 ngày, đúng vào lúc các nước ASEAN có hội nghị bộ trưởng quốc phòng tại Phnom Penh.
Xinhua  cho hay đón ông Lương tại sân bay quân sự Phnom Penh là Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia Moeung Samphan, đại sứ Trung Quốc tại Campuchia Phan Quảng Học, cùng nhiều quan chức quân sự cấp cao của nước chủ nhà.Theo thông cáo của Bộ Quốc phòng Campuchia, ông Lương sẽ có buổi hội đàm với Phó thủ tướng đồng thời là người đồng cấp chủ nhà Tea Banh trong hôm nay. Hai bộ trưởng sẽ cùng ký một hiệp định thư về hợp tác quốc phòng Campuchia - Trung Quốc. Bộ trưởng Lương cũng sẽ tới chào xã giao Thủ tướng Hun Sen trong chuyến thăm lần này.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc tới Campuchia trùng với thời điểm Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) lần thứ 6 được tổ chức từ ngày 28 tới 30/5. Phát biểu trong cuộc họp báo về hội nghị này hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia cho hay ông Lương sẽ có một cuộc họp tham vấn với những người đồng cấp ASEAN vào ngày 29/5, nhằm xây dựng mối quan hệ hợp tác chặt chẽ hơn giữa Trung Quốc và ASEAN.Chuyến thăm Campuchia của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc diễn ra sau khi ông tới thăm Mỹ, Lavita và Ba Lan. Nó cũng được thực hiện trong bối cảnh Trung Quốc và Philippines đang có căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham từ đầu tháng 4.Nhật Nam