Australia phá đường dây rửa tiền của Việt kiềuCảnh sát Australia cuối tuần qua cho biết đã phá một đường dây rửa tiền và buôn ma túy trị giá 70 triệu USD tại cộng đồng người Việt ở Sydney và Melbourne.
Cảnh sát đã thu được khoảng 558.000 USD tiền mặt và một số lượng lớn chất bột trắng, được cho là thuốc lắc. Tổng cộng có 5 đàn ông và 4 phụ nữ, trong đó có một số người cùng một gia đình, bị bắt giữ tại 4 cơ sở chuyển tiền tại hai thành phố trên. Họ bị cáo buộc đã chuyển số tiền 70 triệu USD cho các băng nhóm buôn lậu ma túy trong vòng 11 tháng.Theo điều tra của cảnh sát trong một năm qua, 4 cửa hàng trên đã chuyển số tiền trên về Việt Nam, Hong Kong và Campuchia theo lệnh của khách hàng.Cảnh sát cho biết nghi can Huỳnh Thị Ba, 55 tuổi, đóng vai trò chính trong việc chuyển tiền mặt ra nước ngoài mà một trong những đích đến chính là Việt Nam. 4 cửa hàng chuyển tiền trên được cho là cùng một tổ chức, dưới sự kiểm soát của cháu bà Ba là Huỳnh Thanh Hằng, chồng cô này và cả mẹ cô Hằng, bà Vũ Thị Liên ở thành phố Hồ Chí Minh.Tổ chức trên đã liên tục dàn xếp để mang những gói hành lý chứa 75.000 USD tiền mặt trên các chuyến bay sang Đông Nam Á. Nghi can Nguyễn Văn Lợi, 31 tuổi, bị buộc tội đã buôn bán không dưới 1,5 kg heroin. Các nghi can đã ra hầu tòa vào hôm qua.(Theo  Thanh Niên/BBC The Age)