Tàu chở người Trung Quốc bốc cháy ở biển NhậtMột tàu chở hàng, với đoàn thủy thủ phần lớn là người Trung Quốc, hôm nay gặp hỏa hoạn tại vùng biển phía tây Nhật Bản. Tuần duyên Nhật Bản cho hay ngọn lửa bốc lên từ hầm chứa của tàu chở hàng HAODA 6, khi con tàu cắm cờ Campuchia này đang ở giữa các đảo Honshu và Kyushu của Nhật. Một tàu tuần duyên đã cùng tàu cứu hỏa địa phương hợp sức dập lửa bằng cách phun nước vào con tàu chở hàng trọng tải 1.496 tấn.Trước đó, giới chức nhận được một cuộc gọi kêu cứu từ HAODA 6 vào khoảng 3h10 sáng theo giờ địa phương, phát ngôn viên của tuần duyên Nhật Bản chi nhánh Kyushu cho hay."Lúc 10h, khói đã ngừng bốc lên từ con tàu nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục phun nước để làm mát thân tàu",  AFP  dẫn lời ông này cho biết. "Vẫn có khả năng lửa đang cháy âm ỉ bên trong".Tàu HAODA 6 sau đó đã được kéo về vị trí cách bến cảng của thành phố Kitakyushu khoảng 300 m. Vụ hỏa hoạn không làm tràn dầu và gây thiệt hại gì về người.HAODA 6 đang chở 980 tấn sắt vụn từ Chiba, gần Tokyo, đến cảng Ninh Ba, phía đông Trung Quốc. Đội thủy thủ trên tàu gồm 10 người, trong đó có 8 người Trung Quốc và hai người Myanmar.Anh Ngọc