Mỹ đề xuất nâng cấp quan hệ với Việt NamHôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã đến Hà Nội và bày tỏ ý muốn nâng cấp quan hệ hai nước trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng diễn ra tối qua tại Trung tâm hội nghị quốc gia,  TTXVN  cho biết. Hillary Clinton đến Việt Nam dự Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) diễn ra hôm nay với tư cách đại diện cho Tổng thống Mỹ Barack Obama.Bày tỏ cảm ơn Việt Nam (Chủ tịch ASEAN) đã mời Mỹ sang dự Hội nghị, Ngoại trưởng Hillary Clinton khẳng định cam kết nâng mối quan hệ hợp tác với Việt Nam, trong đó tăng cường hợp tác giữa hai quốc gia trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, y tế, ứng phó biến đổi khí hậu, giáo dục đào tạo... bởi hai nước còn nhiều tiềm năng để triển khai quan hệ đối tác vì lợi ích chung của mỗi quốc gia. Ngoại trưởng Hillary Clinton đề nghị hai bên đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và khẳng định sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc xây dựng trường đại học chuyên sâu về biến đổi khí hậu cũng như kinh phí rà phá bom mìn, tẩy rửa chất độc dioxin, y tế, phòng chống HIV/AIDS.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, năm 2010, Mỹ đã có nhiều đóng góp quan trọng tăng cường quan hệ với ASEAN, triển khai các chính sách mang tính xây dựng tại khu vực, nhất là sáng kiến Tiểu vùng Mekong và khẳng định nhất trí ủng hộ Mỹ trở thành thành viên đầy đủ của Hội nghị cấp cao Đông Á. Thủ tướng hoan nghênh ý tưởng nâng cấp quan hệ song phương và nhắc lại lời mời Tổng thống Obama thăm Việt Nam năm 2011, cũng như mong muốn sớm đón cựu tổng thống Bill Clinton thăm lại Việt Nam.Sáng nay Bộ trưởng Clinton gặp với các quan chức đồng cấp của Việt Nam, Thái Lan, Lào và Campuchia  lần thứ ba kể từ tháng 7/2009 để thảo luận hợp tác khu vực về xây dựng năng lực trong các lĩnh vực y tế, môi trường, giáo dực và cơ sở hạ tầng. Tại cuộc họp, các bộ trưởng thảo luận các kế hoạch tìm hiểu các cấu trúc hoạt động bền vững và lâu dài dành cho Sáng kiến Hạ vùng Mekong, một phương tiện quan trọng để củng cố năng lực khu vực nhằm xử lý một số thách thức cấp bách đang đối mặt với khu vực.Cùng ngày Ngoại trưởng Mỹ Clinton sẽ tham dự Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) với tư cách khách mời đặc biệt của nước chủ tịch, cùng ngoại trưởng Nga. Đánh giá rằng EAS là một trong các định chế khu vực đang ngày càng nổi lên, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định rằng sự tham dự và đóng góp ngày càng nhiều của Mỹ vào EAS là minh chứng cho chính sách can dự tích cực của Mỹ vào châu Á Thái Bình Dương.Trong một bài phát biểu quan trọng trước chuyến thăm châu Á hai tuần, mới đây bà Clinton khẳng định Mỹ muốn nắm vai trò lãnh đạo ở châu Á Thái Bình Dương và củng cố hợp tác với các nước trong khu vực.2010 là năm kỷ niệm chặng đường 15 năm  hai nước Việt Nam và Mỹ thiết lập quan hệ ngoại giao. Thời gian qua đã chứng kiến sự hợp tác được mở rộng trong các lĩnh vực an ninh, không phổ biến vũ khí, môi trường, y tế, giáo dục và thương mại.Cụ thể, thương mại 2 chiều hàng năm đã tăng từ 450 triệu đôla lên gần 16 tỷ đôla trong 15 năm qua.Trong năm nay Việt Nam đã tham gia Sáng kiến Toàn cầu Chống Khủng bố Hạt nhân. Các chuyến thăm của các tàu hải quân là một câu chuyện thành công đang tiếp diễn khác. Chỉ trong 3 tháng qua, các quan chức Việt Nam đã thăm tàu USS George Washington ở ngoài khơi; tàu USS John S. McCain thăm cảng Đà Nẵng; và tàu bệnh viện USNS Mercy thăm Việt Nam lần thứ hai trong khuôn khổ chương trình Đối tác Thái Bình Dương.Số sinh viên Việt Nam học tập ở Mỹ đã tăng gấp đôi trong 3 năm qua, đưa Việt Nam lên vị trí số 9 trong số các nước có nhiều sinh viên ở Mỹ.Sự phát triển vượt bậc trong mối quan hệ được bà Clinton đánh giá trong bài phát biểu mới đây: "Việt Nam (là) một đất nước mà chúng ta đang phát triển một mối quan hệ mạnh mẽ hơn, điều mà 10 năm trước chúng ta thậm chí không tưởng tượng được, nói gì là đến 40 năm trước".Thanh Mai