Thủ tướng Thái Lan ghé thăm CampuchiaNữ Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay tới thủ đô Phnom Penh của Campuchia trong chuyến thăm chính thức nước láng giềng.Bà Yingluck và người đồng nhiệm Hun Sen sẽ có cuộc gặp gỡ, trước khi cùng tới Cung điện Hoàng gia Campuchia để diện kiến Quốc vương Norodom Sihamoni,  Xinhua  đưa tin. Thủ tướng nước chủ nhà sau đó sẽ tổ chức quốc yến để chiêu đãi nữ thủ tướng Thái Lan tại tòa nhà chính phủ. Chuyến thăm chớp nhoáng của bà Yingluck sẽ kết thúc lúc 21h20 tối nay theo giờ địa phương, khi bà lên máy bay trở lại Thái Lan.Bà Yingluck và ông Hun Sen được kỳ vọng là sẽ trao đổi về các mối quan hệ và sự hợp tác song phương, cũng như các biện pháp thúc đẩy thương mại và đầu tư, việc mở lại các trạm kiểm soát biên giới lâu dài, thúc đẩy du lịch, hỗ trợ kỹ thuật hay việc cấp học bổng cho các sinh viên Campuchia.Ông Hun Sen, người coi Thái Lan là "người bạn muôn đời", tháng trước cho rằng những căng thẳng với Thái Lan xung quanh vấn đề biên giới đã chấm dứt. Thủ tướng Campuchia cũng khẳng định sẵn sàng hợp tác với Thái lan để giải quyết những tranh chấp biên giới tồn tại lâu nay giữa hai nước.Nữ phát ngôn viên chính phủ Thái Lan, Thitima Chaisaeng, trước đó cho hay chuyến thăm của em gái cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra tới Campuchia là một cột mốc quan trọng, và được coi như sự mở đầu một chương mới trong mối quan hệ Thái Lan - Campuchia. Nó cũng cho thấy quan hệ giữa hai nước láng giềng, vốn bị ảnh hưởng bởi các cuộc giao tranh ở biên giới, giờ đây đang hướng tới một triển vọng tươi sáng hơn.Trong khi đó,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Campuchia Koy Kuong cho hay: "Chuyến thăm của bà Yingluck sẽ nối lại các mối quan hệ và sự hợp tác về mọi mặt giữa hai nước". Người phát ngôn này cũng khẳng định quan hệ giữa hai nước đang được bình thường hóa.Campuchia là điểm đến thứ ba của thủ tướng Thái Lan trong kế hoạch công du các nước Đông Nam Á sau khi lên nắm quyền. Bà Yingluck đã ghé thăm Brunei tuần trước, rồi tới Indonesia hôm 12/9. Sau khi rời Campuchia, nữ thủ tướng 44 tuổi về lại Thái Lan trong ngày hôm nay và dự kiến sẽ tới Lào vào ngày mai. Bà Yingluck sẽ không gặp được anh trai Thaksin tại Phnom Penh vì cựu thủ tướng Thái Lan tới Campuchia sau một ngày.Phan Lê