Campuchia bỏ tù 'gián điệp' người TháiMột kiểm soát viên không lưu người Thái ở Campuchia vừa bị kết án 7 năm tù vì tội làm gián điệp.
Siwarak Chothipong, 31 tuổi, bị buộc tội đã tiết lộ thông tin về chuyến bay của cựu thủ tướng Thái Thaksin Shinawatra   đến Campuchia cho các nhà ngoại giao Thái Lan."Lịch trình chuyến bay của Thaksin rất quan trọng với chính phủ Thái nhưng một thông tin như vậy có thể gây ra nguy hiểm nghiêm trọng cho Thaksin",  BBC  trích lời thẩm phán Tòa án Phnom Penh Ke Sakhan cáo buộc.Tháng trước ông Thaksin đã bay đến Phnom Penh để nhận chức cố vấn kinh tế cho chính phủ và Thủ tướng Campuchia Hun Sen, trong sự phản đối và tức giận của chính phủ Thái.Siwarak còn bị phạt một khoản tiền là 10 triệu riel (2.500 USD). Giới chức Thái nói sẽ cố gắng vận động để giảm án cho công dân của mình, có thể là bằng cách xin ân xá của Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni.Tại tòa, Siwarak bác bỏ cáo buộc ăn cắp tài liệu, và nói rằng dù có thông báo cho sứ quán Thái tại Phnom Penh về một chuyến bay cá nhân tới thành phố này, nhưng anh ta không biết có ông Thaksin trên máy bay đó hay không.Siwarak bị bắt tháng trước trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa hai nước sau việc Phnom Penh bổ nhiệm Thaksin làm cố vấn kinh tế. Một ngày sau khi Siwarak bị bắt, Campuchia cũng đã tịch thu Công ty Dịch vụ không lưu Campuchia của người Thái, nơi Siwarak làm việc.Hải Minh