Campuchia cự tuyệt yêu cầu dẫn độ ThaksinCampuchia hôm nay đã từ chối yêu cầu của Thái Lan về việc dẫn độ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra về nước. Campuchia hôm nay đã từ chối yêu cầu của Thái Lan về việc dẫn độ thủ tướng bị lật đổ Thaksin Shinawatra về nước.  >   Thaksin làm cố vấn chính phủ CampuchiaÔng Thaksin tới Campuchia hôm qua để đảm nhận công việc cố vấn kinh tế cho chính phủ nước này. Ngay sáng nay, quan chức Thái Lan gửi giấy tờ tới Bộ Ngoại giao Campuchia.yêu cầu dẫn độ Thaksin.Tuy nhiên Bangkok đã nhận được bản copy thư từ chối từ phía chính phủ Campuchia.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thái Lan Vimon Kidchob không cung cấp thông tin chi tiết về thư từ chối này, và cũng không nói Bangkok sẽ làm gì tiếp theo. "Các cơ quan luật pháp đang xem xét lá thư và sẽ cố vấn cho chính phủ bước đi tiếp theo",  Xinhua  dẫn lời Vimon Kidchob.Xinhua  nhận định Bangkok không có biện pháp nào khác để đưa Thaksin về nước ngoài con đường ngoại giao.Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin bị lật đổ trong cuộc chính biến năm 2006 và bị kết án vắng mặt 2 năm tù về tội tham nhũng. Ông sống lưu vong ở nước ngoài và phần lớn thời gian ở Dubai.Trước đó, Campuchia cho biết họ sẽ không xem xét yêu cầu từ phía Bangkok vì cho rằng những cáo buộc đối với Thaksin mang động cơ chính trị. "Việc kết án ông Thaksin là kết quả của cuộc đảo chính hồi tháng 9/2006 khi ông là thủ tướng được bầu cử theo nguyên tắc dân chủ",  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong.Giới phân tích nhận định động thái mới của Campuchia sẽ càng làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước láng giềng. Thái Lan, từng triệu hồi đại sứ từ Campuchia về nước sau khi Phnom Penh quyết định bổ nhiệm Thaksin, nay còn thông qua việc hủy các kế hoạch song phương về thương mại và khai thác dầu mỏ. Căng thẳng giữa Campuchia và Thái Lan gần đây lên cao sau một loạt các tranh cãi về ngôi đền ở biên giới.Hải Ninh