Hàn Quốc truy tố kẻ môi giới tuyển vợMột người môi giới hôn nhân Hàn Quốc bị buộc tội sắp xếp cho khách hàng xem mặt 25 cô gái Campuchia để tuyển làm vợ.Nhân viên mai mối họ Lee này không nói cho khách hàng của anh ta biết về những hạn chế đối với hôn nhân có yếu tố nước ngoài tại Campuchia, trong đó có chuyện phỏng vấn hàng loạt để chọn vợ. Nếu bị kết tội, Lee sẽ bị phạt 2.500 USD,  AFP  cho hay.Theo văn bản của tòa, Lee sắp xếp để một người đàn ông 43 tuổi đến Phnom Penh tháng 9 năm ngoái và đưa 25 cô gái từ vùng nông thôn lên xếp hàng cho ông ta xem mặt. Trước đó, một nhân viên môi giới hôn nhân người Campuchia bị tuyên án 10 năm tù trong vụ này.Campuchia ra lệnh cấm kết hôn với người nước ngoài năm 2008 để ngăn nạn buôn người. Nước này lo ngại rằng ngày càng nhiều đàn ông Hàn Quốc tìm đến các cô gái nghèo qua mai mối. Lệnh trên được xóa bỏ sau đó 8 tháng, sau khi Campuchia ra luật mới nhằm ngăn tình trạng đặt hàng cô dâu.Hồi tháng 3, Campuchia cấm công dân của họ lấy người Hàn Quốc, nhưng lệnh cấm được xóa sau một tháng.Tuần trước, Hàn Quốc thành lập nhóm công tác nhằm cải tổ hoạt động môi giới hôn nhân với nước ngoài sau hàng loạt vụ bê bối, trong đó có trường hợp cô dâu người Việt Thạch Thị Hồng Ngọc bị chồng sát hại tại Busan.Ngọc Sơn