Phản ứng của Việt Nam sau các vụ khủng  bố tại PhápCác lãnh đạo Việt Nam gửi điện chia buồn tới chính phủ Pháp trong khi sứ quán lập 2 đường dây nóng nhằm bảo hộ người Việt."Chúng tôi lên án mạnh mẽ các cuộc tấn công đẫm máu nhằm vào dân thường xảy ra hôm qua tại Pháp. Việt Nam xin chia sẻ những đau thương, mất mát mà  Chính phủ, nhân dân Pháp cũng như  gia đình các nạn nhân đang phải hứng chịu", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết sáng nay.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới Tổng thống Pháp Francois Hollande. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng,  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh  cũng gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Pháp Manuel Valls và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp  Laurent Fabius.Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã yêu cầu  Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp bằng mọi cách phối hợp với các cơ quan chức năng của Pháp hỗ trợ, tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân  nếu có người Việt gặp nạn.Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp cho hay hiện chưa có thông tin về danh tính các nạn nhân thiệt mạng và bị thương. Cơ quan này đang  theo sát những diễn biến liên quan để có thể kịp thời tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân.  Người Việt tại Pháp có thể liên lạc đến hai đường dây nóng là 33.67.7622624 và 33.66.3541759 và Tổng đài Bảo hộ công dân trong nước 084.4.62844844, 084.981.848484." Chúng tôi tin tưởng rằng với những nỗ lực mà Chính phủ và nhân dân Pháp đang triển khai, những kẻ thủ ác phải bị trừng trị đích đáng", ông Bình nói.Đêm 13/11 những kẻ khủng bố đã thực hiện 6 vụ tấn công ở Paris khiến hơn 150 người thiệt mạng và khoảng 200 người bị thương. Các thông tin ban đầu cho thấy có các vụ xả súng và vụ nổ các địa điểm tụ tập đông người. Trong các địa điểm bị tấn công có nhà hát Bataclan, cách văn phòng cũ của tạp chí Charlie Hebdo, nơi bị phiến quân Hồi giáo tấn công khủng bố hồi tháng 1 chỉ 200 m, địa điểm gần sân vận động State de France, phía bắc Paris, nơi tổ chức trận bóng đá giữa hai đội Pháp và Đức, một nhà hàng Campuchia có tên Petit Cambodge, cách không xa phòng hòa nhạc Bataclan.Truyền thông Pháp dẫn lời nhiều nhân chứng kể lại những kẻ tấn công Bataclan nói chúng đang trả thù vì Pháp can thiệp vào Syria. Tổng thống Francois Hollande tuyên bố các tay súng tấn công nhà hát Bataclan ở thủ đô Paris đã bị tiêu diệt và Pháp sẽ không nhân nhượng với những kẻ gây ra vụ việc. Ông Hollande cũng ra lệnh đóng cửa biên giới và tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên khắp nước Pháp.V iệt Anh