Campuchia xét xử đôi vợ chồng người Việt kinh doanh mại dâmMột đôi vợ chồng người Việt hôm qua bị tòa án Campuchia xét xử với cáo buộc kinh doanh mại dâm bên trong quán cafe của họ ở thủ đô Phnom Penh. Chủ tọa  Heng Sokna xác định  Pham Thi Hveu, 39 tuổi, và chồng là Duong Lim, 60 tuổi, sở hữu và điều hành quán cafe  Nath Chuob Knea."Họ đã cho các c ô gái làm việc trong quán quan hệ với khách hàng để lấy tiền hoa hồng",  Khmer Times  dẫn lời ông Sokna nói, thêm rằng hai người thu 25% từ số tiền "bo" trên.Cả Hveu và Lim đều bị bu ộc tội kinh doanh mại dâm và đối mặt với 5-10 năm tù nếu bị kết tội.Năm 2013, Hveu cũng từng ngồi tù một năm với các tội danh liên quan đến hoạt động mại dâm. Được ra tù năm 2014, bà này bị bắt lại cùng chồng tháng 9 năm ngoái.Đại tá  Chhang Vuth, trưởng đơn vị chống buôn người thuộc Bộ Nội vụ Campuchia, cho hay Hveu và Lim bị bắt trong một cuộc bố ráp của cảnh sát vào quán cafe của họ và một nhà nghỉ gần đó. Lực lượng chức năng phát hiện các hoạt động mại dâm ở cả hai địa điểm trên sau khi được một tổ chức về quyền trẻ em ở địa phương trình báo."Sau khi nhận được thông tin, cảnh sát bắt đầu điều tra và chúng tôi mất khoảng 3 tháng để theo dõi hoạt động của họ trước khi bắt giữ các chủ quán cafe", ông Vuth cho hay, thêm rằng cảnh sát cũng tịch thu nhiều bao cao su còn mới và đã qua sử dụng tại quán làm bằng chứng.5 nhân viên của  Nath Chuob Knea, trong đó có 4 người Việt Nam, cũng bị bắt nhưng đã được thả ra sau đó. Họ nằm trong độ tuổi từ 17 đến 20.L uật sư biện hộ của 5 người, cho rằng các thân chủ đã bị Hveu và Lim lợi dụng làm gái mại dâm. Mỗi người yêu cầu bồi thường từ 5 đến 10 triệu riel (2.500 USD).Hveu đã thừa nhận các tội danh của mình nhưng khai rằng bà cũng từng bị ép bán dâm. Nhiễm  HIV/AIDS vào năm 2006, Hveu cho hay mình cần kiếm tiền để chữa bệnh."Tôi là một người sống với  HIV/AIDS. Tôi không hy vọng có thể sống lâu. Lý do tôi làm nghề này là vì muốn kiếm tiền để trang trải cuộc sống riêng và mua thuốc điều trị", Hveu khai với tòa án trước khi cam kết sẽ không bao giờ tái phạm, đồng thời đề nghị được khoan hồng.Trong khi đó, Lim đổ hết mọi trách nhiệm cho vợ."Tôi biết vợ mình cho các cô gái quan hệ với khách hàng nhưng tôi không phải là đồng phạm với cô ta", ông này nói và đề nghị tòa trả tự do. "Tôi chưa bao giờ nhận được đồng nào từ các cô gái kia cả".Tòa án dự kiến đưa ra phán quyết về vụ việc vào ngày 21/7 tới.Xem thêm:  Nhóm người Việt bị tố cầm dao tấn công đồn biên phòng CampuchiaAnh Ngọc