Sắc thái đón tiếp lãnh đạo ASEAN của ObamaTổng thống Obama đã trò chuyện thân mật với một số lãnh đạo ASEAN khi tiếp đón tại thảm đỏ.Tổng thống Obama hôm 15/2 tiếp đón Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh và 10 nhà lãnh đạo từ các quốc gia Hiệp hội Quốc gia Đông Nam Á: Myanmar, Thái Lan, Malaysia, Việt Nam, Singapore, Campuchia, Indonesia, Philippines, Lào và Brunei, tham dự hội nghị thượng đỉnh đặc biệt tại Sunnylands, California. Ông  đợi họ ở khu sảnh ngoài trời, khi các lãnh đạo ASEAN xuống xe và đi qua thảm đỏ.Video:  Obama đón lãnh đạo ASEAN tại thảm đỏTheo một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ, thứ tự tiếp đón dựa trên lịch trình làm việc của các nhà lãnh đạo. Quốc vương kiêm Thủ tướng Brunei Hassanal Bolkiah, người đã đứng đầu đất nước trong gần 5 thập kỷ, là người ông Obama tiếp cuối cùng.Dưới thời tiết 32 độ C và để phù hợp với không khí khá thoải mái tại Sunnylands, không nhà lãnh đạo nào đeo cà vạt.Tổng thống Obama, người từng sống ở Indonesia trong thời thơ ấu, đã chào đón Tổng thống Indonesia Joko Widodo bằng một vài câu tiếng nước này và hỏi thăm sức khỏe gia đình ông.Theo  Today Online , khi nhìn thấy Thủ tướng Malaysia Najib Razak, ông đã gọi tên ông Najib từ xa và hỏi thăm về  phu nhân. Ông Najib trả lời rằng "bà ấy ở LA", tức Los Angeles.  Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long còn kể với ông Obama rằng ông "đã ở  San Francisco trong  4 ngày".Tổng thống Obama nói rằng ông rất vui khi gặp lại Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và hỏi thăm sức khỏe của ông.Theo video ghi lại lễ đón tiếp được Bộ Ngoại giao Mỹ đăng tải, Tổng thống Obama luôn cười tươi và vẫy tay về phía ống kính khi chụp ảnh với các nhà lãnh đạo ASEAN. Tuy nhiên, khi tiếp đón Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Tổng thống Obama chỉ mỉm cười và bắt tay.Hội nghị giữa Mỹ và ASEAN đã trở thành tâm điểm chú ý tại khu vực thưa người Sunnylands. Báo địa phương  Dessert Sun  đăng bài viết về chuyên cơ Không lực Một của tổng thống Mỹ và các máy bay chở lãnh đạo ASEAN. Tờ này đặc biệt dành nhiều chú ý đến chiếc Boeing 747-430 có biểu tượng hoàng gia của Quốc vương Brunei.Xem thêm:  Dàn máy bay chở các lãnh đạo ASEAN tại MỹPhương Vũ