Tòa quốc tế sắp phán quyết về đền Preah VihearTòa án Công lý Quốc tế (ICJ) sẽ ra phán quyết vào ngày 18/7 tới về ngôi đền Preah Vihear, tâm điểm của tranh chấp biên giới giữa Campuchia và Thái Lan."Vào ngày 18/7, ICJ sẽ đưa ra phán quyết đối với yêu cầu áp dụng các biện pháp tạm thời đã được Campuchia đệ trình",  AFP  dẫn một thông báo trên trang web của ICJ. Campuchia hồi cuối tháng 4 phát động một cuộc chiến pháp lý, với yêu cầu ICJ giải thích về phán quyết trao quyền sở hữu ngôi đền gần nghìn tuổi Preah Vihear cho nước này vào năm 1962.Campuchia đồng thời yêu cầu ICJ ra lệnh cho Thái Lan phải ngay lập tức rút quân khỏi khu vực xung quanh ngôi đền cổ, nơi đã xảy ra giao tranh giữa hai nước từ đầu năm nay khiến tổng cộng 28 người của cả hai phía thiệt mạng. Campuchia cũng đề nghị về một lệnh cấm các hoạt động quân sự tại khu vực này, nhưng ICJ vẫn đang cân nhắc.Thái Lan không có ý định tranh giành quyền sở hữu ngôi đền Preah Vihear với Campuchia. Tuy nhiên, cả Bangkok và Phnom Penh lại cùng tuyên bố chủ quyền đối với khu đất rộng 4,6 km2 quanh ngôi đền này. Đây chính là nguyên nhân dẫn tới căng thẳng giữa hai nước, đặc biệt là sau khi Preah Vihear được công nhận là Di sản Thế giới vào tháng 7/2008.Thái Lan mới đây thậm chí còn rút khỏi Công ước Di sản Thế giới để phản đối việc đưa đề xuất kế hoạch quản lý của Campuchia đối với đền Preah Vihear vào chương trình nghị sự của công ước.Phan Lê