Campuchia tố Thái Lan vi phạm không phậnBộ Quốc phòng Campuchia hôm qua yêu cầu Thái Lan chấm dứt việc liên tiếp vi phạm không phận nước này tại khu vực biên giới đang tranh chấp.
Campuchia cho rằng một máy bay giám sát quân sự của Thái Lan trong các ngày 31/5 và 1/6 đã bay vào khu vực dọc theo đường biên giữa hai nước tại tỉnh Banteay Meanchey của Campuchia. Sáng 3/6, một nhóm binh sĩ Thái Lan mặc quân phục màu đen còn điều khiển một chiếc dù gắn động cơ bay dọc khu vực biên giới tại tỉnh Battambang của Campuchia,  Xinhua  đưa tin."Việc binh sĩ Thái Lan liên tiếp vi phạm không phận Campuchia có thể được coi là một hành động khiêu khích, dễ dẫn tới những xung đột vũ trang mới. Quân đội Thái Lan sẽ phải chịu trách nhiệm cho bất cứ sự vụ nào có thể xảy ra trong thời điểm này hoặc trong tương lai", thông báo của Bộ Quốc phòng Campuchia có đoạn.Với lý do tình hình hiện nay tại biên giới hai nước rất nhạy cảm, Campuchia yêu cầu Thái Lan dừng ngay các hành động được coi là khiêu khích, để tránh việc giao tranh có thể tái diễn bất cứ lúc nào.Hiện phía Thái Lan chưa có phản ứng nào trước tuyên bố của phía Campuchia.Thái Lan và Campuchia trong những năm gần đây liên tục có giao tranh tại biên giới, đặc biệt là khu vực quanh ngôi đền cổ Preah Vihear. Đợt đụng độ gần nhất hồi cuối tháng 4 và đầu tháng 5 vừa qua khiến 19 người của cả hai nước thiệt mạng, trong khi gần 100.000 người khác phải bỏ nhà đi lánh nạn.Tại hội nghị ngoại trưởng ASEAN ở Jakarta hôm 22/2, Campuchia và Thái Lan đã đồng ý chấp nhận các quan sát viên Indonesia giám sát thỏa thuận ngừng bắn tại khu vực biên giới hai nước, nhưng việc này vẫn chưa được tiến hành kể từ đó đến nay.Phan Lê