Thaksin từ chức cố vấn cho chính phủ CampuchiaChính phủ Thái Lan hôm qua tuyên bố nối lại quan hệ ngoại giao với Campuchia, sau khi cựu thủ tướng Thái Thaksin Shinawatra từ chức cố vấn kinh tế cho Phnom Penh.
Tờ  The Malaysian Insider  đưa tin ông Thaksin Shinawatra, cựu thủ tướng lưu vong của Thái Lan, vừa từ chức cố vấn kinh tế của chính phủ Campuchia. Ông Panitan Wattanayagorn, người phát ngôn của chính phủ Campuchia, xác nhận việc từ chức của Thaksin. Chính phủ Thái Lan đã được thông báo về sự việc.Giới truyền thông tại Campuchia cho hay ông Thaksin không thể hoàn thành trách nhiệm cố vấn kinh tế bởi những lý do cá nhân và vì thế mà ông từ chức.Thái Lan và Campuchia triệu hồi đại sứ về nước vào tháng 11/2009 sau khi Campuchia   bổ nhiệm  cựu thủ tướng Thaksin của Thái Lan làm cố vấn kinh tế."Campuchia thông báo họ không còn bất kỳ mối quan hệ nào với Thaksin. Đó là điều kiện để chúng tôi nối lại quan hệ với họ. Thái Lan sẽ cử đại sứ trở lại Campuchia", Ngoại trưởng Thái Lan Kasit Piromya tuyên bố.Báo  The Nation  đưa tin đại sứ Thái Lan tại Campuchia, sẽ tới Phnom Penh hôm nay để tiếp tục công việc.Bộ Ngoại giao Campuchia, khẳng định nước này sẽ cử đại sứ tới Bangkok ngay sau khi đại sứ Thái Lan tới Phnom Penh.Mối quan hệ giữa hai nước láng giềng tại Đông Nam Á trở nên căng thẳng trong thời gian gần đây do tranh chấp ngôi đền cổ Preah Vihear ở biên giới. Cả hai nước đều khẳng định chủ quyền đối với ngôi đền.Minh Long