Xét xử một thủ lĩnh Khmer Đỏ vì tội giết ngườiSam Bith (69 tuổi) bị đưa ra tòa hôm nay tại thủ đô Phnom Penh với các tội danh: trộm cắp, tổ chức bắt cóc, giết người và khủng bố. Sam bị buộc tội bắt cóc 3 khách du lịch quốc tịch Anh, Pháp và Australia ở miền nam Campuchia năm 1994. Cả 3 người sau đó đã bị hành hình.
Xét xử một thủ lĩnh Khmer Đỏ vì tội giết ngườiVụ hành quyết xảy ra vài tuần sau khi đàm phán về tiền chuộc thất bại.Sam bị bắt giữ hồi tháng 5, sau 8 năm chạy trốn. Trước tòa, vị luật sư bào chữa cho Sam khẳng định thân chủ của mình không nằm trong nhóm chóp bu lãnh đạo Khmer Đỏ lúc vụ giết người xảy ra.Nếu bị kết án, Sam có thể phải bóc lịch trong nhà đá đến hết đời.Trước Sam, một nhân vật có máu mặt khác của Khmer Đỏ là Nuon Paet cũng bị tù chung thân vì dính líu vào vụ bắt cóc. Chhouk Rin, một thủ lĩnh khác cũng bị xử vắng mặt và nhận mức án tương đương với Nuon.Bá Thùy  (theo  AP )