Myanmar không cho ICRC gặp bà Suu KyiChính quyền quân sự Rangoon hôm qua đã bác bỏ một yêu cầu của Uỷ ban Quốc tế Chữ thập đỏ (ICRC) về việc xin được thăm nhà lãnh đạo đối lập Aung San Suu Kyi đang bị giam giữ.
Đại diện của ICRC tại Myanmar Michel Ducreaux cho biết, Bộ trưởng Nội vụ nước này là Tin Hlaing đã cho phép ông tiếp cận với tất cả các thành viên cao cấp của đảng đối lập NLD bị bắt hôm 30/5, trừ bà Aung San Suu Kyi. Ông Ducreaux khẳng định sẽ không từ bỏ ý định tìm cách gặp nhân vật đang khiến chính quyền Myanmar phải đau đầu này.Mỹ và EU đã gây sức ép về kinh tế đòi Rangoon phóng thích bà Suu Kyi. Hội nghị ngoại trưởng các nước ASEAN lần thứ 36 tổ chức tại Phnôm Pênh, Campuchia ( AMM-36 ) cũng lên tiếng kêu gọi Myanmar trả tự do cho nhà lãnh đạo đối lập.Tuần trước, một phái viên của Liên Hợp Quốc đã được phép thăm bà Aung San Suu Kyi. Ông cho biết, hiện bà rất khoẻ mạnh và không có dấu hiệu bị suy sụp về tinh thần.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )