Căng thẳng Thái Lan - Campuchia giảm nhiệtPhnom Penh và Bangkok hôm qua đưa ra thời hạn cụ thể cho việc rút quân khỏi ngôi đền tranh chấp Preah Vihear, đồng thời tuyên bố căng thẳng tại ngôi đền thứ hai là Ta Muen Thom đã được giải quyết. Nội các Thái Lan hôm 5/8 chính thức phê chuẩn việc rút quân khỏi khu vực biên giới đang tranh chấp với Campuchia, nơi có ngôi đền cổ Preah Vihear mới được UNESCO công nhận là di sản thế giới.Thỏa thuận về việc rút khoảng 1.000 binh sĩ Campuchia và Thái Lan đồn trú gần đền Preah Vihear đạt được từ cuộc họp ngoại trưởng song phương tuần trước. Ngoại trưởng Thái Lan Tej Bunnag cho biết việc rút quân của họ có thể được tiến hành vào tuần thứ ba của tháng 8, trước khi diễn ra cuộc gặp lần hai giữa ngoại trưởng hai nước vào ngày 18 và 19/8.Trong khi đó, điểm nóng tranh chấp mới nổi lên là ngôi đền Ta Muen Thom xây từ thế kỷ 13 cũng giảm nhiệt. Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh cho biết: "Những ngày gần đây, binh sĩ Thái tiến vào ngôi đền và cấm binh sĩ của chúng tôi vào đó. Nhưng chúng tôi đã giải quyết vấn đề, mọi chuyện đã ổn. Toàn bộ các binh sĩ cả hai bên đều rút về căn cứ cũ". Tuy nhiên ông vẫn nhấn mạnh Ta Muen Thom là của Campuchia.Chỉ huy lực lượng biên phòng Thái Lan Kanon Netrakavaesana cũng xác nhận căng thẳng tại đền Ta Muen Thom đã giảm. "Binh sĩ hai bên đều lùi lại từ chiều thứ ba", ông nói thêm. Bangkok cũng bác bỏ thông tin cho rằng họ tăng quân gần ngồi đền này và khẳng định, lực lượng bán quân sự của họ vẫn có mặt ở đó gần một thập kỷ nay. Căng thẳng tại Ta Muen Thom đột ngột bùng lên hôm chủ nhật vừa qua, khi Campuchia cáo buộc Thái Lan không cho binh sĩ của họ vào ngôi đền để cầu nguyện. Công trình này cách đền Preah Vihear 130 km về phía tây là một phần di sản kiến trúc từ thời đế chế Khmer cổ.Đền Ta Muen Thom tọa lạc trên tuyến hành lang nối thành phố Angkor huy hoàng thời xưa với vùng đất hiện giờ là miền đông bắc Thái Lan. Hai bên đều tuyên bố chủ quyền công trình kiến trúc cổ này và quân đội Thái đóng tại đó kể từ năm 1998.Ngọc Sơn  (theo  AFP )