Khai mạc hội nghị cấp cao Việt Nam và các nước MekongThủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đề xuất các nước trong khu vực cùng thảo luận về môi trường phát triển mới để cùng tăng trưởng bền vững. 			Phát biểu mở đầu phiên khai mạc  Hội nghị cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS) và Hội nghị cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV) sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc  nhận định việc hợp tác CLMV và ACMECS đã đạt nhiều kết quả quan trọng, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của các nước.Theo Thủ tướng, việc hợp tác giữa các nước cũng góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN, củng cố quan hệ láng giềng, hòa bình và ổn định ở khu vực. Các nước Mekong đã trở thành động lực quan trọng của kinh tế Đông Nam Á và được đánh giá là một trong những khu vực tăng trưởng năng động hàng đầu trên thế giới.Trong bối cảnh hiện nay, khu vực đang đứng trước những cơ hội phát triển thuận lợi. Do đó đại biểu các nước tham dự  hai hội nghị hôm nay sẽ thảo luận về môi trường phát triển mới, đồng thời thống nhất các nội dung và biện pháp hợp tác để xây dựng một khu vực kinh tế năng động, cạnh tranh, phát triển bền vững và bao trùm.Tham dự các hội nghị này có  Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Tổng thống Myanmar Htin Kyaw, Phó thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak, Tổng thư ký ASEAN - Lê Lương Minh và  Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Tổng thư ký Ủy ban Kinh tế - Xã hội khu vực châu Á - Thái Bình Dương - Shamshad Akhtar.Thủ tướng Lào  Sisoulith  nhấn mạnh các nước cần  ưu tiên hợp tác để phát triển kết nối cơ sở hạ tầng, tăng cường đầu tư và du lịch trong khu vực. Ông cũng cho rằng các nước cần tăng cường các nguồn lực để thực hiện các dự án chung, cùng hỗ trợ nhau phát triển các khuôn khổ kinh tế.Tổng thống Myanmar  Kyaw cho rằng  các nước trong khu vực Mekong cần nỗ lực để giải quyết thách thức do biến đổi khí hậu gây ra, củng cố các nển tảng để phát triển thương mại, đầu tư, hội nhập kinh tế.Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh lưu ý đến việc cần giảm khoảng cách phát triển các nước thành viên, tiếp tục tăng cường hợp tác hiệu quả trong khu vực.ACMECS, CLMV và Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Mekong (WEF - Mekong) là chuỗi hoạt động đối ngoại đa phương lớn nhất của Việt Nam trong năm 2016. Các sự kiện này diễn ra tại Hà Nội từ ngày 24 đến 26/10.Việt Anh - Hà Thu