Súng lại nổ ở biên giới Thái, CampuchiaGiao tranh tái diễn trên biên giới Thái Lan và Campuchia hôm nay, chỉ ít giờ sau khi quân đội hai nước tuyên bố đạt được thỏa thuận ngừng bắn.Một binh sĩ Thái Lan thiệt mạng trong khi 4 người khác bị thương sau các loạt giao tranh ngắn lúc rạng sáng,  AFP  dẫn lời người phát ngôn quân đội Thái Lan ở vùng đông bắc Prawit Hookaew. "Tình hình lúc này đã ổn định trở lại dù vẫn còn căng thẳng", ông Prawit cho biết thêm.Trong khi đó, chỉ huy quân đội Campuchia Suos Sothea xác nhận có những giao tranh nhỏ lẻ vào rạng sáng nay, nhưng không tiết lộ thêm thông tin chi tiết. Tuy nhiên, theo Phó thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban thỏa thuận ngừng bắn vẫn có thể được thực thi bất chấp việc súng lại nổ ở biên giới hai nước."Đó không phải là sự vi phạm thỏa thuận ngừng bắn vì giao tranh xảy ra mang tính chất cá nhân. Nếu đụng độ lan rộng với việc sử dụng cả vũ khí hạng nặng, khi đó việc ngừng bắn mới không còn giá trị nữa", ông Suthep nói thêm.Sau 8 ngày, cuộc đụng độ khốc liệt nhất giữa hai nước láng giềng này trong nhiều thập kỷ qua khiến tổng cộng 16 người của cả hai phía thiệt mạng. Hàng chục nghìn người dân hai nước ở khu vực biên giới phải đi di tản.Thái Lan và Campuchia thường xuyên trong tình trạng căng thẳng vì tranh chấp ở biên giới, đặc biệt là khu vực có ngôi đền cổ Preah Vihear. Campuchia được quyền sở hữu Preah Vihear này từ năm 1962 nhưng đường lên ngôi đền lại nằm trên đất Thái Lan. Campuchia đang yêu cầu Tòa án tư pháp quốc tế làm rõ phán quyết về khu vực tranh chấp xung quanh ngôi đền Preah Vihear.Phan Lê