Campuchia sẽ không gây chiến với Thái LanThủ tướng Campuchia Hun Sen tuyên bố nước này sẽ không gây hấn với quốc gia láng giềng vì tranh cãi liên quan đến đường biên giới kéo dài."Chúng tôi không muốn gây chiến. Chúng tôi chỉ muốn hòa bình, nhưng đừng xâm lấn. Chúng tôi cần sự kiên nhẫn chứ không phải chiến tranh", ông Hun Sen nói.Ông cho biết căng thẳng quân sự giữa hai bên đã lắng dịu sau vụ giao tranh hôm 15/10 làm 4 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Hen Sen cảnh báo rằng Campuchia sẽ làm tất cả những gì có thể để tự vệ khi cần thiết. "Không chỉ phía chúng tôi mà đối phương của chúng tôi cũng không nên thu lợi từ máu và mạng sống của con người", ông nói thêm.Giới chức quân sự Campuchia và Thái Lan đã đồng ý giảm quân tại vùng biên giới và thành lập đội tuần tra chung trong cuộc hội đàm tuần trước. Hai bên sẽ tiếp tục gặp nhau vào tháng giêng tới.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi tháng 7, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer. Cả Campuchia và Thái Lan đều khẳng định ngôi đền thuộc về họ. Tòa án Quốc tế giao đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962 song chủ quyền lãnh thổ khu vực quanh đó không được phân xử rõ ràng.Hồi tháng 7, Thái Lan đưa quân tới gần khu vực chùa Keo Sikha Kiri Swara mà Campuchia cũng khẳng định chủ quyền. Đáp lại, Campuchia triển khi quân tới đây. Hai bên suýt giao tranh vào hôm 17/7 khi các nhà sư Campuchia muốn tổ chức buổi lễ ở ngôi chùa. Quân đội hai bên giương súng, song không xả đạn và cuối cùng người Campuchia rút lui. Kể từ đó, hai bên bắt đầu đàm phán song không có tiến triển.Ngọc Sơn  (theo  AFP )