375 người chết ở Campuchia vì giẫm đạpLễ hội nước ở Phnom Penh, Campuchia, biến thành thảm họa hôm qua khi hơn 375 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương vì giẫm đạp lên nhau trong cơn hoảng loạn.Vụ giẫm đạp xảy ra vào khoảng 21h30 tối qua. Hàng chục chiếc xe cứu thương rú còi lao đến phía cây cầu hẹp nối thành phố với một hòn đảo nhỏ, nơi diễn ra lễ hội tối qua.Đài truyền hình  Bayon  của Campuchia hôm nay cho biết tổng số người chết đã lên đến 375 và số bị thương là 755 người.Trước đó, phát ngôn viên chính phủ Campuchia Khieu Kanharith cho biết số người chết là 349 và số bị thương là hơn 500. Hầu hết những người này thiệt mạng vì ngạt thở và nội thương.Thủ tướng Campuchia Hun Sen mô tả đó là giờ phút đen tối nhất trong lịch sử Campuchia kể từ thời Khmer Đỏ. "Đây là thảm họa lớn nhất kể từ thời Khmer Đỏ. Tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến người dân và thân nhân của các nạn nhân", Hun Sen phát biểu trong chương trình truyền hình trực tiếp và cho biết nước này sẽ tổ chức quốc tang vào ngày 25/11.Ông tuyên bố chính phủ sẽ bồi thường cho thân nhân mỗi người thiệt mạng 1.250 USD và mỗi người bị thương nhận 250 USD.Hiện chưa rõ vụ chen lấn bắt đầu như thế nào. Tuy nhiên, thông tin ban đầu cho thấy tin đồn về cây cầu yếu lan ra và những người dự lễ hội xô nhau để ra ngoài. "Cơn hoảng loạn bắt đầu. Chỗ đó quá đông đúc và họ không có nơi nào để chạy", Khieu Kanharith nói.Cũng như các nơi khác trong thành phố, đảo Kim cương ngập tràn không khí lễ hội tối qua. Lễ hội nước kéo dài ba ngày và thu hút khoảng ba triệu lượt khách đến thủ đô Phnom Penh, hôm qua là ngày cuối cùng. Đảo Kim cương là nơi diễn ra các chương trình ca nhạc, triển lãm băng. Các quầy hàng ăn uống cũng tấp nập.Tuy nhiên, không khí hội hè biến thành ác mộng khi đám đông chen chân trên cầu bắt đầu hoảng loạn và xô lấn lên nhau để tháo chạy. Đài truyền hình chiếu cảnh hàng chục người chất đống lên nhau, một số còn sống và tìm cách thoát ra ngoài, một số dường như đã chết. Nhiều nạn nhân là các cô gái trẻ.Một nhân chứng tên là So Cheata, làm nghề bán đồ uống rong, cho biết tình trạng lộn xộn bắt đầu khi khoảng 10 người ngã và bất tỉnh vì sức ép của đám đông. Bà cho rằng điều đó châm ngòi cơn hoảng loạn và dẫn tới vụ giẫm đạp, nhiều người bị những người khác xéo lên.Bộ trưởng Thông tin Khieu Kanharith cũng đưa ra nhận định tương tự về nguyên nhân thảm kịch, ông cho biết thêm rằng hầu hết những người thiệt mạng là do bị ngạt và chảy máu trong. Ông bác bỏ thông tin cho rằng giới chức đã phun vòi rồng vào đám đông dân chúng.Các nhân chứng cho hay khi đó nhiều người xô đẩy nhau. "Chúng tôi đang đi qua cầu lên đảo Kim cương thì dòng người xô đẩy từ phía kia. Rất nhiều người hét lên và hoảng loạn", Kruon Hay, 23 tuổi, kể lại."Mọi người bắt đầu chạy và ngã chồng đống lên nhau. Tôi cũng ngã. Tôi sống sót vì được người khác kéo dậy. Nhiều người nhảy xuống nước", anh cho biết.Tại hiện trường, những chiếc dép, kính mát và các thi thể nằm rải rác trên mặt đất, giữa các thi thể đang chờ được đưa đi."Tôi mắc kẹt trong đám đông một lúc lâu. Nóng nực đến mức tôi ngất đi",  Reuters  dẫn lời một người sống sót tên là Huon Khla cho biết.Theo  AP , hoạt động tìm kiếm các thi thể dọc bờ sông Bassac vẫn tiếp tục hôm nay. Cố vấn đặc biệt của thủ tướng Hun Sen là Om Yentieng bác bỏ một số bài báo nói rằng các nạn nhân bị điện giật và cơn hoảng loạn nổ ra khi nhiều người bị ngộ độc thức ăn.Đây là vụ giẫm đạp nghiêm trọng nhất trên thế giới kể từ tháng 1/2006 khi 362 người hành hương Hồi giáo thiệt mạng khi chen lấn tại cổng vào cầu Jamarat gần thánh địa Mecca ở Ảrập Xêút.Lễ hội nước là một trong những sự kiện hội hè lớn nhất của Campuchia, đánh dấu thời điểm kết thúc mùa mưa và sự đổi dòng chảy giữa sông Tonle Sap và Mekong. Đây cũng là một cách để người dân cảm ơn dòng sông đã cung cấp cá và làm đất đai phì nhiêu. Lễ hội nước vào cao điểm khi màn đua thuyền diễn ra trên sông, trước sự cổ vũ của dân chúng trên bờ.Ngọc SơnBạn có ở Phnom Penh không? Mời chia sẻ thông tin, hình ảnh của bạn  tại đây  hoặc gửi thư tới  thegioi@vnexpress.net