Số người Việt thiệt mạng ở Campuchia lên 10Tổng số người Việt thiệt mạng trong lễ hội nước ở Phnom Penh, Campuchia, tăng lên 10, trong khi công tác tìm kiếm và xác định nạn nhân vẫn diễn ra.Bà Phạm Thanh Thủy, Chánh văn phòng hội người Việt tại Campuchia, cho biết tổng số Việt kiều thiệt mạng trong thảm họa trên cầu Kim cương lên đến 10 người, số người bị thương là 10. Con số này có thể tăng lên bởi hội đang tiếp tục xuống các địa phương lấy thông tin và thân nhân của các nạn nhân tiếp tục báo về.Trước đó, ông Châu Văn Chi, chủ tịch hội người Việt ở Campuchia, nói rằng đến đầu giờ sáng nay, số người chết được xác định là Việt kiều tại nước này lên đến 9 người. Số người bị thương tăng lên 10 người và một người còn mất tích.Ông Chi cho hay trong số bị thương, 4 người bị gãy chân hoặc tay. Những người bị thương nhẹ đã được thân nhân đưa về nhà chăm sóc. Hội người Việt sẽ kết hợp với đại sứ quán giúp đỡ những người bị nạn và kêu gọi các doanh nghiệp trợ giúp.Hiện số thương vong là khách du lịch người Việt đến Campuchia vẫn chưa được xác định. Một số công ty lữ hành lớn thường xuyên đưa khách qua Campuchia nói rằng du khách nằm trong các tour sang Campuchia dip lễ hội này đều được đảm bảo an toàn.Các đơn vị lữ hành có lịch trình xuất phát trong tuần này đến Campuchia đều bị hủy và rời sang tuần sau vì nước này sẽ tổ chức quốc tang cho các nạn nhân vào ngày mai.Vụ giẫm đạp xảy ra trong ngày cuối cùng của lễ hội nước ở Phnom Penh hôm thứ hai khiến 378 người thiệt mạng và hơn 700 người bị thương. Con số người chết có thể vẫn tiếp tục tăng lên. Đây là thảm họa nghiêm trọng nhất ở Campuchia kể từ thời Khmer Đỏ.Ngọc SơnBạn có chứng kiến thảm kịch ở Phnom Penh không? Mời chia sẻ hình ảnh, thông tin  tại đây  hoặc gửi thư  thegioi@vnexpress.net