Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia thăm Việt NamÔng Prak Sokhonn hôm nay bắt đầu thăm chính thức Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác song phương và phối hợp trong khuôn khổ ASEAN.Chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia  Sokhonn kéo dài đến ngày 23/6 nhằm  thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, tăng cường sự phối hợp trong khuôn khổ ASEAN và trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm, thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm qua cho biết.Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của ông  Sokhonn  trên cương vị bộ trưởng ngoại giao,  thể hiện sự coi trọng quan hệ láng giềng truyền thống với Việt Nam. Chuyến đi của ông cũng là  hoạt động xã giao theo thông lệ ASEAN.Ngày mai ông  Sokhonn sẽ hội đàm với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, sau đó chào xã giao Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia thời gian qua đã được hai bên quan tâm thúc đẩy. Hai nước tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao.  Chủ tịch Quốc hội Heeng Xom Rin dự Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU 132) tại Hà Nội vào tháng 3/2015 và  Chủ tịch Thượng viện Xay Chum thăm chính thức Việt Nam cuối năm ngoái. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng vừa kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Campuchia trong tháng này.Về kinh tế,  kim ngạch thương mại song phương năm 2015 đạt 3,37 tỷ USD. T ính đến tháng 5 năm nay, Việt Nam có khoảng 172 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng số vốn đăng ký khoảng 3,61 tỷ USD.Việt Anh