Thái Lan tăng quân ở biên giới CampuchiaQuân đội Thái vừa tăng cường lực lượng ở vùng biên giới với Campuchia, nơi có ngôi đền cổ gây tranh cãi, giữa lúc tình hình đang căng thẳng. Giới chức cả hai nước đều kêu gọi đàm phán để giải quyết tranh chấp vùng đất khoảng 4,6 km2 gần khu đền Preah Vihear 900 tuổi.Tuy nhiên, một nguồn tin giấu tên cho biết chỉ huy quân đội Thái, tướng Anupong Paojinda đã điều 140 binh sĩ tinh nhuệ tới vùng biên giới để gây sức ép trên bàn đàm phán. Bangkok tức giận vì Campuchia cho phép người dân xây dựng một ngôi làng trên vùng đất tranh chấp."140 binh sĩ tăng cường này sẽ tạm đóng tại các tiền đồn để ép Campuchia đưa vấn đề ra ủy ban các vấn đề biên giới", nguồn tin này cho hay. Trước đó, hơn 250 binh sĩ Thái và 380 binh sĩ Campuchia đã đóng quanh khu vực tranh chấp, phần đất ở sườn núi dẫn lên khu đền cổ.Người đứng đầu Không lực Thái Lan Chalit Pukbhasuk cho biết, một chiếc máy bay chiến đấu F-16 của họ đang tuần tiễu tại khu vực này. Người phát ngôn chính phủ Campuchia Khieu Kanharith thì nói nước này sẵn sàng đàm phán. "Chúng tôi sẵn sàng gặp gỡ và sau đó sẽ quyết định đàm phán về vấn đề gì. Hiện tại chúng tôi muốn thảo luận về sự hiện diện của binh sĩ hai bên", ông nói.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan tăng lên sau khi UNESCO công nhận Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi đầu tháng này và bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét vốn là chủ đề tranh cãi giữa hai nước từ lâu. Bất đồng về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )