Campuchia cáo buộc Thái Lan mưu đảo chínhThủ tướng Campuchia Hun Sen cho rằng chính phủ Thái Lan lên kế hoạch đảo chính lật đổ ông. Hun Sen hôm qua cho biết ông đã xem văn bản bí mật của chính phủ Thái Lan, trong đó vạch kế hoạch tổ chức đảo chính ở Campuchia. Văn bản đó đã được trình lên Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni để ông có thể thấy "tính xấu của những nhà lãnh đạo láng giềng"."Tài liệu mật đó nói rằng mặc dù Bộ Ngoại giao Thái Lan không ủng hộ việc đảo chính ở Campuchia, một số người vẫn tiếp tục lên kế hoạch. Không cần phải bận tâm, tôi biết ai đang làm chuyện đó rồi",  News.au.com  dẫn lời Hun Sen cho hay.Ông còn tuyên bố đã xem những văn bản cho thấy Bangkok cân nhắc cả chuyện gây chiến với Campuchia. "Họ đã vạch cả những viễn cảnh xấu, trong đó có gây chiến với Campuhia".Tuyên bố của Hun Sen được đưa ra sau khi Thái Lan để lộ tài liệu mật do Ngoại trưởng Kasit Piromya soạn thảo để đệ trình lên Thủ tướng Abhisit Vejjajiva.Quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng này xấu đi nghiêm trọng trong thời gian gần đây, kể từ sau khi tranh chấp liên quan đến ngôi đền cổ ở vùng biên giới giữa hai nước cho đến việc Hun Sen nhận cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra làm cố vấn kinh tế.Ngọc Sơn