Liên minh với Funcinpec, canh bạc đầy may rủi của RainsyTrong con mắt các chính phủ phương Tây, Sam Rainsy, một chuyên gia kỹ thuật từng tu nghiệp tại Pháp, là ứng viên hợp lý thay cho Thủ tướng Hun Sen. Tuy nhiên, thuyết phục người dân Campuchia, những người trung thành với Hun Sen gần như tuyệt đối, suy nghĩ như vậy dường như là nhiệm vụ bất khả thi.
Việc Sam Rainsy và Funcinpec lần đầu tiên liên minh đã củng cố sự chống đối CPP, vốn rời rạc kể từ cuộc nội chiến năm 1991. Bị cáo buộc gian lận trong cuộc tổng tuyển cử vừa rồi, Rainsy đang lao vào một canh bạc đầy nguy hiểm khi thuyết phục thế giới rằng Hunsen cần bị hạ bệ vì dựng lên kết quả bầu cử để tiếp tục chức vị thủ tướng.Rainsy và Ranariddh cho rằng CPP đã can thiệp vào kết quả bầu cử vì nắm quyền giám sát bộ máy bầu cử quốc gia. Hai ông mong tìm kiếm sự cảm thông của châu Âu và Mỹ. Tuy nhiên, có vẻ chiến thuật này của họ không thành công. Cả hai đảng này bị cho là đã “đi đêm” để tìm kiếm sự ủng hộ và thậm chí Sam Rainsy bị buộc tội mua phiếu."Các đảng đối lập muốn số phiếu thiểu số của họ thể hiện mong muốn của cử tri. Đây không phải là đường đi của sự tiến bộ và phát triển mà là bước nhảy mù quáng trở lại quá khứ”, Slyn Ford, đại diện giám sát bầu cử của châu Âu bình luận. Các nhà giám sát độc lập nhất trí rằng cuộc tổng tuyển cử ở Campuchia vừa qua không đạt được chuẩn quốc tế nhưng là cuộc bỏ phiếu hoà bình và dân chủ nhất kể từ khi nước này chuyển sang chế độ dân chủ.Sam Rainsy, khởi nghiệp chính trị cùng Funcinpec năm 1981, đã theo đuổi một chiến dịch lâu dài nhằm xoá bỏ tình trạng tham nhũng trong đảng cùng tên trước khi ông bị trục xuất năm 1994 vì đưa ra quá nhiều yêu sách. Nhưng bù lại, đảng của ông trở thành nhóm chính trị lớn thứ hai, thay vị trí của Funcinpec, sau chiến dịch chống tham nhũng đó.Hầu hết các chính phủ phương Tây, trong đó có chính quyền Bush, cho rằng Rainsy lãnh đạo Campuchia thì tốt hơn so với Hunsen hoặc hoàng thân Ranariddh, bởi Rainsy từng làm bộ trưởng tài chính dưới ngọn cờ của Funcinpec những năm 93, 94. Yếu tố đó đặc biệt quan trọng tại thời điểm này, khi mà Campuchia đang nỗ lực để gia nhập Tổ chức Mậu dịch Quốc tế (WTO) và thu hút đầu tư nước ngoài. Hơn nữa, lý do là vì Rainsy, một người thẳng thắn, có khả năng thuyết phục và theo chủ nghĩa toàn cầu, hấp dẫn các nhà lãnh đạo phương Tây hơn là Hun Sen, một người nghiêm khắc và không cởi mở.  Tuy nhiên, một số chính phủ châu Âu không ưa tư tưởng cực hữu công khai của Rainsy cũng như xu hướng bán rẻ quan điểm chính trị để đổi lấy sự ủng hộ của công chúng. Với thái độ bài Việt Nam một cách thái quá, Rainsy đã tuyên bố trong chiến dịch tranh cử rằng sẽ thắt chặt luật nhập cư, ngầm chỉ trích mối quan hệ chặt chẽ của chính quyền Hun Sen với Hà Nội. Thái độ phân biệt chủng tộc của Sam Rainsy trước đó đã gây những hậu quả bi thảm cho cộng đồng người Việt ở nước này bởi những vụ giết chóc và cướp phá.Một sai lầm nữa của Rainsy là những nỗ lực vô ích nhằm đánh đồng CPP với Khmer Đỏ, chủ yếu vì chính phủ đã ân xá các phần tử thuộc tổ chức này. Năm 1995, các nhà chính trị đã phản ứng gay gắt khi Rainsy vu cáo rằng CPP chủ định "bán" mạng sống của 3 khách du lịch phương Tây sau khi họ lạc vào khu vực của Khmer Đỏ. Một chính trị gia châu Âu nói: "Rainsy hy vọng lôi kéo quan điểm của cộng đồng quốc tế nhằm chống lại chính phủ bằng việc ám chỉ rằng có âm mưu gây áp lực buộc Khmer Đỏ giết hại 3 khách du lịch. Đây là thái độ vô trách nhiệm và thật ngớ ngẩn đối với một nhân vật của công chúng, người có tham vọng một ngày nào đó sẽ lãnh đạo một quốc gia”.Rất ít người nghi ngờ về việc ai giành được sự ủng hộ của nhân dân Campuchia bởi tính cách thẳng thắn và những đặc điểm của Rainsy, kết quả của quá trình định cư lâu dài ở châu Âu, không phù hợp lắm với nhiều người dân nước này. Giai cấp trung lưu hoan nghênh quan điểm trong sạch hoá chính phủ của Rainsy và kỳ vọng vào những mối quan hệ mật thiết của ông với bên ngoài. Song, đối với đại bộ phận người dân đất nước chùa Tháp ở những vùng nông thôn, nơi CPP được ủng hộ mạnh mẽ, điều đó chẳng đáng kể.Tại những vùng nông thôn cũng như một số khu vực ở Phnom Penh, sự liên minh giữa Rainsy và Ranariddh được nhìn nhận như một cuộc hôn nhân vụ lợi không thể kéo dài. Hun Sen chỉ có 90 ngày để tìm kiếm liên minh nhưng khoảng thời gian đó có thể là dư dật để chia rẽ liên minh yếu ớt này và đảm bảo một nhiệm kỳ nữa. Phe bảo hoàng, bị thất bại trong cuộc bầu cử và có khả năng bị Rainsy nuốt sống, rõ ràng ở địa thế yếu hơn và một số nhà lập pháp của phe này đang có kế hoạch chạy sang CPP.“Tôi hy vọng Ranariddh sẽ đạt thoả thuận (với CPP), nhưng với những điều kiện khác trước. Chúng ta không nên quên rằng CPP sẽ duy trì chính phủ cho dù thời hạn 90 ngày trôi qua mà không thành lập được chính phủ liên minh. Chính vì thế, áp lực dồn cả vào phe đối lập”, một nhà chính trị châu Âu nói.Ngọc Sơn  (theo  Asia Times )