Thủ lĩnh đối lập Campuchia tuyên bố trở lại chính trườngÔng Sam Rainsy hôm nay tuyên bố trở lại chính trường Campuchia, sau khi từ chức thủ lĩnh đảng đối lập CNRP hồi đầu năm."Tôi muốn thông báo rằng tôi, Sam Rainsy, sẽ lại là một thành viên đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) từ ngày hôm nay trở đi, dù đảng có bị giải tán hay không", ông Rainsy viết trên Facebook cá nhân hôm nay,  Reuters  đưa tin. Rainsy nói ông đang ở Washington, Mỹ.Thông báo trên được đưa ra một ngày trước khi tòa án Campuchia có phán quyết về việc giải tán CNRP hay không, theo vụ kiện do các luật sư chính phủ đệ đơn. Kem Sokha, thủ lĩnh CNRP, bị bắt hôm 3/9 và bị cáo buộc "phản quốc".Rainsy rời Campuchia sang Pháp năm 2015 để tránh án tù hai năm về tội phỉ báng. Ông rời CNRP hồi đầu năm do lo ngại chính phủ Campuchia sẽ cấm đảng này nếu ông còn là lãnh đạo.Như Tâm