Campuchia công bố kết quả bầu cử xã phườngCampuchia hôm nay công bố kết quả cuối cùng cuộc bầu cử địa phương với chiến thắng thuộc về đảng cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen.Hàng triệu người dân Campuchia ngày 4/6 đi bỏ phiếu bầu cử tại nhiều xã, phường. Sau bầu cử địa phương, cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia sẽ diễn ra vào tháng 7/2018 nhằm chọn ra đảng cầm quyền và thủ tướng.Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia hôm nay công bố kết quả, cho thấy đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Hun Sen thắng tại 1.156 trên tổng số 1.646 khu vực,  AFP  đưa tin. Đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) thắng tại 489 khu vực. Khu vực còn lại thuộc về một đảng thứ ba.Về phổ thông đầu phiếu, CPP và CNRP lần lượt giành được 51% và 44% tổng số phiếu.Trong một sự kiện sáng nay, lãnh đạo CNRP Kem Sokha nói với những người ủng hộ rằng đảng đối lập sẽ chiến thắng vào năm sau.CPP cho biết họ vẫn tự tin. Sok Eysan, người phát ngôn CPP, ước tính đảng cầm quyền sẽ giành 71 trên 123 ghế tại quốc hội trong cuộc tổng tuyển cử.Bầu cử xã, phường được tổ chức chỉ một năm trước tổng tuyển cử làm cho nó trở thành chỉ số dự báo đáng tin cậy cho cuộc tổng tuyển cử tương lai, vì chính phủ Campuchia không thực hiện các cuộc thăm dò chính thức về ý định bỏ phiếu của người dân.Thủ tướng Hun Sen từng cảnh báo chiến tranh có thể nổ ra tại Campuchia nếu đảng cầm quyền để thua trong cuộc bầu cử địa phương và tổng tuyển cử vào năm sau.Như Tâm