Thủ tướng Campuchia dọa bắt chính trị gia đối lập âm mưu lật đổ chính phủThủ tướng Hun Sen cho biết có thể tống giam nhiều người thuộc phe đối lập liên quan tới âm mưu lật đổ chính phủ Campuchia."Tôi muốn đưa ra thông điệp rằng vụ việc này sẽ không kết thúc chỉ với một người bị bắt. Những kẻ nổi loạn trong thành phố có âm mưu làm cách mạng màu sẽ bị bắt",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói hôm 2/10 tại tỉnh Siem Reap.Ông Hun Sen tuyên bố âm mưu lật đổ chính phủ Campuchia "là hoạt động có hệ thống". Hôm 5/9, thủ lĩnh đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) Kem Sokha   bị bắt giữ tại nhà riêng bởi lực lượng gồm hơn 100 cảnh sát.Ông Kem Sokha bị cáo buộc tội phản quốc, sau khi xuất hiện đoạn video từ năm 2013, trong đó ông nói nhận hỗ trợ từ Mỹ để phát triển sự nghiệp chính trị. Đại diện đảng CNRP khẳng định ông Kem Sokha chỉ nói về chiến lược tranh cử trong video chứ không phải âm mưu phản quốc.Tới ngày 11/9, Quốc hội Campuchia bỏ phiếu thông qua việc truy tố ông Kem Sokha. Các thành viên đảng CNRP đã tẩy chay cuộc bỏ phiếu, nhưng nó vẫn được thông qua với 67 phiếu thuận trên tổng số 123 nghị sĩ tham gia. "Điều này cho phép chính phủ xúc tiến việc bắt, giam giữ và truy tố ông Kem Sokha", Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin tuyên bố.Đại sứ quán Mỹ bác bỏ mọi nghi án can thiệp chính trị tại Campuchia. Vụ bắt giữ ông Kem Sokha khiến nhiều quốc gia phương Tây lên tiếng phản đối, trong khi đảng CNRP tuyên bố một nửa thành viên phải rời khỏi Campuchia."Chiến tranh sẽ nổ ra nếu  đảng Nhân dân Campuchia ( CPP) mất quyền kiểm soát. Phe đối lập nói sẽ hủy diệt gia đình Hun đầu tiên. Nếu gia đình Hun gặp nạn, những người ủng hộ sẽ không ngồi yên", Thủ tướng Hun Sen phát biểu. Ông khẳng định sẽ ra lệnh cho quân đội trấn áp mọi cuộc biểu tình phản đối kết quả bầu cử.Kết quả bầu cử xã địa phương được công bố hôm 25/6 cho thấy đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của ông Hun Sen thắng tại 1.156 trên tổng số 1.646 khu vực. Đảng CNRP thắng tại 489 khu vực, còn lại thuộc về một đảng thứ ba.Bầu cử xã, phường được tổ chức chỉ một năm trước tổng tuyển cử làm cho nó trở thành chỉ số dự báo đáng tin cậy cho cuộc tổng tuyển cử tương lai, vì chính phủ Campuchia không thực hiện các cuộc thăm dò chính thức về ý định bỏ phiếu của người dân. Cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia sẽ diễn ra vào tháng 7/2018 nhằm chọn ra đảng cầm quyền và thủ tướng.Tử Quỳnh