Tổng thống Pháp mở tiệc nhân dịp Tết Canh DầnNhân dịp Tết Canh Dần, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã tổ chức chiêu đãi ngoại giao mời đại sứ của 5 nước Trung Quốc, Việt Nam, Lào, Campuchia và Singapore.
Với lời tựa ghi rõ trong giấy mời "nhân dịp Tết cổ truyền Trung Quốc và Việt Nam," đây là lần đầu tiên, người đứng đầu nhà nước Pháp tổ chức một bữa tiệc chiêu đãi như vậy.  Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Tổng thống Nicolas Sarkozy khẳng định mối quan hệ sâu sắc của Pháp với các nước châu Á và cho rằng năm 2010 này sẽ là năm quan trọng để Pháp tăng cường hơn nữa mối quan hệ này.  Ông Sarkozy đánh giá cao vai trò của cộng đồng người châu Á tại Pháp cũng như những đóng góp của các nền văn hóa châu Á vào nền văn hóa Pháp.  Cũng nhân dịp Tết Canh Dần, ngày 23/2, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Brice Hortefeux đã tổ chức chiêu đãi với lời mời "nhân dịp Tết cổ truyền của Trung Quốc và Việt Nam". Trong thời gian này, Tết Canh Dần đã được cộng đồng người Việt Nam tại nhiều địa phương ở Pháp đã tổ chức long trọng.  Tại Toulouse, miền Nam nước Pháp, lễ hội đón xuân do hội Maison Vietnam (Nhà Việt Nam) tổ chức đêm 20/2 ở Hội trường thành phố đã thu hút sự tham dự của đông đảo bà con Việt kiều, sinh viên và thực tập sinh Việt Nam cũng như bạn bè Pháp. Các hoạt động phong phú và sinh động như lễ hội ẩm thực, trò chơi dân gian và chương trình văn nghệ đặc sắc đã để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng người tham dự.  Tại Bordeaux, một bữa cơm thân mật đã hội tụ những người con gốc Việt và những người bạn Pháp về quây quần dưới bàn thờ Bác Hồ trong khuôn viên nhỏ của Hội quán ở thành phố Bordeaux. Trong không khí Tết âm cúng, mùi thơm của hương trầm, màu xanh của bánh chưng và màu đỏ của xôi gấc, những kỷ niệm và những câu chuyện của tình bạn Pháp-Việt đã tạo nên bầu không khí vui vẻ và thân thiện, báo hiệu một mùa xuân mới tốt lành đang đến.  Trước đó, Hội sinh viên Việt Nam tại thành phố Bordeaux đã tổ chức Lễ hội văn hóa Việt kéo dài trong hai tuần với những hoạt động phong phú như "Triển lãm ảnh Việt Nam - Đất nước-Con người", tổ chức gói và nấu bánh chưng ngày Tết, tuần lễ giới thiệu ẩm thực Việt tại các nhà ăn sinh viên của thành phố và Đêm hội Giao thừa. Đêm 21/2, tại nhà hát quận 10 Paris đã diễn ra đêm chung kết Cuộc thi Tài năng trẻ nằm trong chương trình đặc biệt "Chào Xuân 2010" do Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp (UEVF) đứng ra tổ chức. Với 18 tiết mục biểu diễn tài năng như múa, hát, kịch, năng khiếu của các thí sinh là các cá nhân và tập thể sinh viên Việt Nam và quốc tế đang sống và học tập trên đất Pháp, cuộc thi đã diễn ra trong không khí sôi động, trẻ trung và không kém phần kịch tính.  Hơn 500 khán giả có mặt tại nhà hát đã có dịp được thưởng thức từ các màn nghệ thuật mang đậm nét văn hóa truyền thống như biểu diễn đàn bầu, đàn tranh, đến các bài hát ca ngợi quê hương, đất nước. Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Lê Kinh Tài đã trao giải thưởng của Đại sứ quán cho những cá nhân và tập thể có thành tích suất sắc trong học tập và nghiên cứu, có những đóng góp tích cực cho phong trào sinh viên Việt Nam tại Pháp. Trước đó, các lễ hội Tết Canh dần cũng được các chi hội địa phương của Hội người Việt Nam tại Marseilles, Lyon tổ chức trọng thể, vui tươi và mang đậm Hồn Việt. Không khí đón Tết Canh Dần cũng diễn ra náo nhiệt tại các thành phố của Cộng hòa Liên bang Đức . Ngày 20/2 (tức mùng 7 Tết Canh Dần), Hội người Việt tại thành phố Halle đã tổ chức đón Tết trang trọng và ấm cúng. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, đại diện chính quyền thành phố, các hội đoàn người Việt cùng khoảng 400 bà con cộng đồng người Việt tại Halle và vùng phụ cận đã tới chung vui đón Xuân. Cũng trong ngày 20/2, nhiều tổ chức hội đoàn trong cộng đồng người Việt tại thành phố Berlin như Hội Trống cơm, Câu lạc bộ phụ nữ Việt Nam ở Berlin (Câu lạc bộ Vinaphunu), Văn Phòng tư vấn và giúp đỡ người nước ngoài (BI) quận Lichtenberg… cũng đã tổ chức đón Tết ấm cúng với sự tham dự của đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, đại diện chính quyền địa phương và đông đảo bà con cộng đồng người Việt và bạn bè Đức tham dự.  Các tổ chức hội đoàn đã giới thiệu với bạn bè Đức các món ăn truyền thống ngày Tết cùng nhiều tiết mục ca múa nhạc dân tộc đặc sắc. Nhân dịp này, Câu lạc bộ Vinaphunu đã tổ chức triển lãm tranh dân gian Đông Hồ và quyên góp ủng hộ nạn nhân chất độc da cam ở trong nước.( Vietnam +)