Thị trưởng Phnom Penh bị chuyển công tácThủ tướng Campuchia Hun Sen đã ký quyết định trên ngày 10/2, sau gần 2 tuần kể từ khi Thị trưởng Phnom Penh bị chuyển công tácNgười thay thế Chea Sophara là Kep Chuktema, tỉnh trưởng Takeo.Vị cựu thị trưởng nói rằng ông không hề biết lý do bị cách chức và từ chối đưa ra lời bình luận.Khieu Kanharith, người phát ngôn chính phủ Campuchia, cũng không giải thích nguyên nhân sự việc. Song, ông cho biết cơ quan tình báo Bangkok cáo buộc một số quan chức chính phủ Campuchia đứng sau biến cố 29/1.Chea Sophara đã làm việc cho chính quyền Phnom Penh gần 20 năm và trở thành thị trưởng năm 1998. Ông là thành viên cao cấp trong Đảng Nhân dân của Thủ tướng Hun Sen, đồng thời được cho là người có nhiều khả năng sẽ kế vị nhà lãnh đạo Campuchia. Chea Sophara được biết đến với nỗ lực làm đẹp thành phố này bằng việc cho phép xây dựng nhiều công viên và cảng sông. Tuy nhiên, ông không ngăn chặn được sự lan tràn của nạn tham nhũng.Phnom Penh vẫn đang nỗ lực hàn gắn rạn nứt trong quan hệ với Bangkok. Chính quyền Thủ tướng Hun Sen đã chính thức xin lỗi và hứa sẽ bồi thường thiệt hại cho Thái Lan, ước tính khoảng 54,2 triệu USD.Ngày 10/2, phái đoàn ngoại giao Bangkok đã đến Phnom Penh và  mở cửa trở lại sứ quán . Đây được coi là một bước quan trọng nhằm bình thường hóa quan hệ giữa hai quốc gia láng giềng này.Ngọc Sơn  (theo  AP )