Campuchia trục xuất hơn 1.000 người Việt trong ba tháng đầu nămTừ đầu năm đến giữa tháng ba, Campuchia đã trục xuất 1.069 người Việt trong số gần 1.400 người nước ngoài, trong nỗ lực siết chặt quản lý người nhập cư.Theo báo cáo của Cảnh sát quốc gia Campuchia, từ đầu năm đến nay nước này đã trục xuất 1.372 người nhập cư từ 21 quốc gia, trong đó có 1.069 người Việt,  Khmer Times  đưa tin hôm qua.Ông Sok Phal, Giám đốc Cơ quan quản lý nhập cư thuộc Cảnh sát quốc gia cho biết gần 10.000 người nhập cư trái phép đã bị trục xuất, nhiều trong số đó là người Việt Nam. Tuy nhiên ông không nói rõ thời gian cụ thể với con số này.Trong cuộc họp thường niên tại Bộ Nội vụ hôm 16/3, ông Phal cảnh báo các quan chức phải ngừng cấp các loại giấy tờ công nhận tư cách công dân cho người nước ngoài đang sống tại Campuchia bất hợp pháp."Có một số quan chức cấp giấy  khai sinh, chứng minh thư, sổ hộ khẩu và các giấy tờ xác nhận khác cho người nước ngoài. Hãy dừng việc đó và nếu còn tái diễn, họ sẽ bị phạt hành chính", ông Phal nói.Người đứng đầu cơ quan quản lý nhập cư không nói rõ có bao nhiêu người nước ngoài nhận được sổ sách liên quan đến gia đình hay chứng minh thư, nhưng cho rằng việc cấp phép sẽ giúp họ "ẩn náu" ở Campuchia bất hợp pháp.Ông Phal thông báo sắp tới Cơ quan quản lý nhập cư sẽ phổ biến dữ liệu chung liên quan đến người nhập cư để làm rõ. Ông cũng đánh giá "dòng người hỗn loạn" vào Campuchia vẫn tăng lên.San Chey, Giám đốc điều hành Mạng lưới chi nhánh về Trách nhiệm xã hội ( Affiliated Network for Social Accountability Cambodia)  cho rằng Campuchia không chỉ xử phạt các quan chức mà cần phạt cả những người vi phạm.Khánh Lynh