Đề nghị Campuchia ngăn chặn biểu tình tại sứ quán Việt NamNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay lên án hành động biểu tình của một số phần tử cực đoan trước Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh, yêu cầu Campuchia có biện pháp ngăn chặn."Việc  kiếm cớ tổ chức biểu tình trước Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh là hành động sai trái, với ý đồ làm mất trật tự tại Campuchia", ông Hải Bình nói trong cuộc họp báo chiều nay.Một số phần tử cực đoan tổ chức biểu tình không phù hợp với quan hệ láng giềng hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia. Do đó,  Việt Nam đề nghị chính quyền Campuchia có các biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn hành động sai trái nói trên, ông Hải Bình nhấn mạnh.Hôm 8/7, đám đông hơn 100 người Campuchia tụ tập trước Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh để nêu vấn đề chủ quyền lãnh thổ của một số tỉnh miền Nam Việt Nam.  Nhiều người trong số này có liên hệ với đảng đối lập ở Campuchia  Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP),  theo  Cambodiadaily.Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh sau đó ra tuyên bố lên án cuộc biểu tình, cho rằng hành động này là xâm phạm chủ quyền và các công việc nội bộ của Việt Nam. Các cảnh sát Campuchia đã xuống đường trấn áp những kẻ cực đoan có hành động quá khích khi biểu tình.Trao đổi với  Phnompenh Post , phát ngôn viên của Hội đồng Bộ trưởng Campuchia Phay Siphan cho biết: "Chính phủ cũng như chính quyền địa phương không muốn chứng kiến bất kỳ hành động khiêu khích nào xảy ra. Mọi người cần tôn trọng luật pháp". Ông Siphan cũng nhấn mạnh mối quan hệ gần gũi giữa Campuchia và Việt Nam.Việt Anh