Người Việt giúp nhau trở về từ Thái LanNhiều người Việt đang ở Thái Lan đã post các chỉ dẫn lên mạng để giúp nhau tìm đường về nước, sau khi Bangkok mất hoàn toàn hoạt động hàng không. Trong email gửi  VnExpress.net , bạn Nguyễn Thị Minh Anh cho biết du khách có thể đi bằng tàu hỏa từ Bangkok xuống Nongkhai, giá vé khoảng 700 baht (khoảng 350 nghìn đồng). Hành trình này sẽ kéo dài khoảng 8-9 tiếng. "Đến Nongkhai, bạn có thể thuê xe tuktuk hoặc ô tô qua cầu Hữu Nghị Thái - Lào. Sau khi làm thủ tục xuất nhập cảnh, bạn có thể thuê taxi vào thủ đô Vientiane", Minh Anh cho biết. Từ đây, du khách có thể thuê xe du lịch về Hà Nội hoặc TP HCM.Tuy thế, nhiều người cho rằng du khách Việt nên ở lại Bangkok trong thời điểm hỗn loạn này.  "Lực lượng biểu tình chiếm đóng ở sân bay gây ra hỗn loạn ở giao thông, chứ không phải tai họa chiến tranh, nên không phải lo lắng về an ninh", bạn Nhân Nguyễn viết. "Tuy nhiên nếu cần kíp thì nên đi thành đoàn người trên các chuyến buýt ra biên giới qua Campuchia hoặc Lào. Cách này không đến nỗi nào, chỉ là đi đường dài khá mệt mỏi thôi".Bạn Đặng Thanh Hằng cho rằng tốt nhất là du khách ở Bangkok nên bình tĩnh, chờ đợi thêm 2-3 ngày nữa. "Các bạn có thể mua sắm ở các khu vực như Siam Childlom, Silom", Thanh Hằng viết trong email. " Tuy nhiên, nếu cần về Việt Nam, bạn có thể tìm đến Mochit Station là trạm xe buýt lớn nhất Bangkok. Ở đây, bạn hay mua tuyến xe buýt chạy thẳng Bangkok-Nongkhai hoặc Bangkok-Udon-Thani"."Chỉ cần về tới Nongkhai, bạn sẽ qua cửa khẩu sang Vientiane, Lào", Thanh Hằng cho biết. "Từ đây đường về Việt Nam rất đơn giản".Đỗ Xuân Nguyên thì cho rằng giải pháp đi bằng đường bộ chưa hay vì khoảng cách rất xa, khoảng 2.000km mới về tới Việt Nam. "LQuốc Linh, du học sinh Việt Nam ở Bangkok, thì cho rằng tình hình có thể được cải thiện, sớm nhất là trong vòng một tuần: "Người biểu tình hiện giờ chỉ tập trung đánh đòn cuối cùng ở sân bay. Hy vọng sân bay có thể mở cửa trở lại trước lễ Giáng sinh".Hôm 25/11, hàng chục nghìn người kéo đến sân bay quốc tế Suvarnabhumi và xông vào bên trong. Họ cũng dựng hàng rào phong tỏa các con đường dẫn vào sân bay khiến 4.000 hành khách mắc kẹt bên trong. Toàn bộ hoạt động của trạm trung chuyển hàng không lớn của khu vực này bị tê liệt. Vụ bao vây sân bay là một cú giáng nhằm vào ngành du lịch của Thái Lan vốn đã gặp hạn vì bất ổn chính trị và khủng hoảng tài chính toàn cầu.Đến hôm nay, sân bay nội địa Don Muang cũng bị đóng cửa, khiến hoạt động hàng không đi và đến Bangkok bị tê liệt. Giới chức Thái dự kiến phải sử dụng sân bay quân sự cho những nhu cầu cấp thiết.Hải Ninh