Thái Lan - Campuchia bàn định về biên giớiGiới chức quân sự hai nước hôm nay gặp nhau để tháo gỡ căng thẳng vì tranh chấp ở đường biên giới sau cuộc đụng độ tuần trước.Cuộc hội đàm diễn ra tại thành phố du lịch Siem Reap, ở tây bắc của Campuchia, nhằm mở đường cho các cuộc đàm phán quân sự cấp cao giữa hai nước vào ngày mai.Dự kiến, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và người đồng nhiệm Thái Lan Somchai Wongsawat cũng gặp nhau bên lề Hội nghị cấp cao Á - Âu lần thứ 7 (ASEM 7) tại Bắc Kinh.Hai bên đang tìm cách giảm căng thẳng xung quanh tranh chấp về mảnh đất gần ngôi đền Khmer cổ 900 tuổi Preah Vihear. Giao tranh đã nổ ra giữa binh sĩ hai bên hôm 15/10 khiến ba binh sĩ Campuchia và một quân nhân Thái thiệt mạng.Các cuộc gặp khẩn ngay sau đó không đạt được tiến triển gì đáng kể trừ việc hai bên đồng ý tuần tra chung để tránh đụng độ. Giao tranh xảy ra một ngày sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen ra tối hậu thư cho Thái Lan, yêu cầu nước này rút quân khỏi khu vực tranh chấp gần Preah Vihear.Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh đó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )