Bangkok - thiên đường người nhập cư ở châu ÁNgay từ khi còn nhỏ, Bo đã biết chắc cô sẽ làm gì khi lớn lên. Đó là từ bỏ ngôi làng nghèo đói ở Myamar và băng quan biên giới, tới Thái Lan.
"Ở nơi tôi sinh ra chẳng có việc gì để làm cả. Tôi chỉ có sự lựa chọn duy nhất đó là tới đây", Bo - đến Bangkok khi 18 tuổi - cho biết.Cô không phải là trường hợp duy nhất.Chính phủ Thái Lan ước tính có tới 2,3 triệu người nhập cư sống ở nước này. Tuy nhiên, thực tế có thể nhiều hơn.Bangkok nhanh chóng trở thành một trong những trung tâm nhập cư của thế giới. Nhiều người tới từ những nước phương Tây, Nhật, Trung Quốc hoặc Ấn Độ vì không thể theo kịp mức sống trong nước. Tuy nhiên, đa phần người nước ngoài ở Thái Lan tới từ các nước láng giềng nghèo như Lào, Campuchia và Myanmar.Supang Chantavanich - thuộc Trung tâm Nghiên cứu Nhập cư ở Đại học Chulalongkorn - cho hay thành phần nhập cư tạo thành một lực lượng lao động "vô hình" ở Thái Lan. Họ xây dựng các tòa nhà chọc trời, nấu ăn, dọn dẹp và làm việc trong các nhà máy hoặc các đồn điền cao su.Ở phương Tây, họ luôn bị buộc tội cướp công ăn việc làm của dân bản địa và bòn rút tiền trợ cấp an sinh xã hội. Ở Thái Lan, người nhập cư có vai trò khá lớn. "Họ là những nhân công giá rẻ và rất chăm chỉ", Chris Lom - nhân viên Tổ chức Nhập cư Quốc tế (IOM) - cho hay.Dù vậy, nhóm người này cũng luôn bị đổ lỗi khi có chuyện không hay xảy ra. Cộng đồng Myanmar bị tố cáo cướp bóc sau thảm họa sóng thần 2004. Supang cho biết các đợt bùng phát dịch sốt xuất huyết cũng bị đổ là do người nhập cư.Điều kiện sống khó khănKhông có lương cơ bản, không được luật pháp bảo hộ, cuộc sống của những người nhập cư không hề dễ dàng. Một lần Supang tới thăm một công trường xây dựng toàn người Campuchia làm việc. Ở đây, họ không có một hệ thống vệ sinh hẳn hoi. "Chỗ họ ở giống như cái ổ chuột vậy", Supang nói.Những lao động nhập cư bất hợp pháp còn luôn thường trực nỗi sợ bị trục xuất về nước. "Cảnh sát tóm tôi một lần và đưa ra biên giới nhưng tôi tìm cách trốn về Bangkok", Bo - đang làm giúp việc gia đình - nói. "Tôi luôn sợ sẽ bị đuổi về nước nhưng nếu thực sự có bị thế, tôi vẫn tìm đường trở lại đây".Choáng ngợpCũng giống như dân nghèo Thái Lan ở vùng miền nam và tây bắc, người nhập cư ở Campuchia, Lào cảm thấy choáng ngợp trước sự hào nhoáng của Bangkok. "Nó chẳng giống bất cứ thứ gì tôi biết trước đây", một gái gọi người nước ngoài nói.Cô hành nghề ở một trong vô số nhà thổ và hộp đêm ở Bangkok. Những nơi này thường là điểm đến của các cô gái trẻ mới sang Thái Lan tìm việc. "Tôi cảm thấy không có công việc nào phù hợp hơn khi đã ở đây", cô gái nói. "Tôi là người lạ ở Bangkok. Tôi không biết gì về thành phố này và không hiểu phải tìm việc làm ra sao cả".Nhiều tổ chức ở Thái Lan đang tìm cách thay đổi điều đó. "Chúng tôi mở một đường dây nóng để mọi người có thể gọi đến mỗi khi cần giúp đỡ", đồng nghiệp của Supang - Premjai Vungsiriphisal - nói. "Nó sẽ giúp mọi người có thông tin về việc làm thế nào có công việc và bảo vệ bản thân ra sao".Hải Ninh  (theo  BBC )