Đảng cầm quyền chiến thắng bầu cử quốc hội CampuchiaỦy ban bầu cử quốc gia Campuchia (NEC) hôm nay công bố kết quả sơ bộ cuộc bầu cử quốc hội, trong đó đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Hun Sen giành được nhiều phiếu nhất. CPP, đảng cầm quyền tại Campuchia, giành đa số phiếu ở 19 trên 24 tỉnh của nước này,  AFP  đưa tin.NEC không nói khi nào cơ quan này sẽ công bố kết quả cuối cùng về số ghế cụ thể trong quốc hội.  Kết quả hôm nay nhìn chung tương thích với kết quả sơ bộ trước đó, trong đó CPP cho rằng họ giành được 68 ghế trong quốc hội so với 55 ghế của  Đ ảng Cứu quốc Campuchia ( CNRP).Sau cuộc bầu cử ngày 28/7, cả CPP và  CNRP đều tuyên bố thắng cử. CPP khẳng định đảng này giành được 68 so với 55 ghế của CNRP, trong khi CNRP tuyên bố giành được 63 ghế so với 60 ghế của CPP.Ngay sau khi kết quả sơ bộ được công bố, CNRP tuyên bố sẽ họp báo để thể hiện phản ứng.Trọng Giáp