Campuchia tố Thái Lan phá đền cổCampuchia hôm qua cáo buộc binh sĩ Thái Lan đã phá hoại những ngôi đền cổ ở khu vực xảy ra giao tranh đẫm máu từ tuần trước.
Giao tranh giữa hai bên bắt đầu nổ ra hôm 22/4 gần hai nhóm đền tranh chấp - theo tiếng Thái là Ta Kwai và Ta Muen còn tiếng Khmer gọi là Ta Krabei và Ta Moan. Hai nhóm đền này nằm trong rừng, cách xa khu vực đông du khách.Bộ Quốc phòng Campuchia cho biết binh sĩ Thái Lan đã phá hoại đền song không nói rõ chi tiết. "Chúng tôi vẫn chưa xác định được mức độ thiệt hại ở những ngôi đền này", phát ngôn viên Quốc phòng Chhum Socheat cho hay.Kể từ khi bạo lực bùng phát hôm 22/4, 7 binh sĩ Campuchia và 5 lính Thái Lan đã thiệt mạng. Giao tranh tiếp tục xảy ra chiều qua. Hai bên luôn đổ tội cho đối phương kích động bạo lực trước.Khoảng 20.000 dân thường đã phải di tản tới 16 trại tạm trú ở Thái Lan trong khi phía Campuchia có tới 17.000 người phải đi sơ tán. Một số người như Suwech Yodsri, công dân Thái Lan 47 tuổi, ở lại để giữ tài sản. "Tôi rất sợ nhưng phải bảo vệ làng khỏi bị cướp bóc",  AFP  dẫn lời ông cho biết.Đây là vụ bạo lực nghiêm trọng nhất kể từ tháng 2 sau khi Liên Hợp Quốc kêu gọi ngừng bắn vì tranh cãi liên quan tới ngôi đền cổ Preah Vihear. Giao tranh xảy ra trong thời điểm nhạy cảm đối với Thái Lan khi Thủ tướng Abhisit Vejjajiva sắp giải tán hạ viện để chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào đầu tháng 7.Abhisit bày tỏ hy vọng tình hình ở biên giới sẽ cải thiện trước khi ông gặp người đồng nhiệm Campuchia Hun Sen trong hội nghị thượng đỉnh khu vực đầu tháng 5. "Chúng tôi không muốn căng thẳng leo thang. Chúng tôi muốn mọi việc trở lại bình thường vì nó đã ảnh hưởng tới cả hai nước", ông nói.Phát biểu này cũng trùng với quan điểm của Washington khi Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton kêu gọi cả hai bên kiềm chế. "Mỹ vẫn quan ngại sâu sắc về giao tranh giữa các lực lượng an ninh dọc theo biên giới Thái Lan-Campuchia", bà nói.Quan hệ Thái Lan và Campuchia đã xấu đi kể từ khi ngôi đền Preah Vihear được công nhận là di sản quốc tế hồi tháng 7/2008. Tòa án Quốc tế ra phán quyết năm 1962 rằng ngôi đền thuộc về Campuchia song cả hai bên đều khẳng định chủ quyền khu vực 4,6 km vuông quanh đền.Mai Trang