Thái, Campuchia tiếp tục giao tranh ở biên giớiTình trạng căng thẳng ở biên giới Thái Lan và Campuchia bước sang ngày thứ 9, khi quân đội hai nước tiếp tục giao tranh.Đọ súng xảy ra rạng sáng hôm nay tại khu vực tranh chấp gần ngôi đền được xây dựng từ thế kỷ 13 Ta Krabei, thuộc tỉnh Oddar Meanchey của Campuchia, chỉ vài giờ sau khi các tướng lĩnh hai nước đồng ý thỏa thuận ngừng bắn lần thứ hai.Trả lời phỏng vấn qua điện thoại của  Xinhua  từ khu vực giao tranh, phó chỉ huy lực lượng pháo binh Campuchia, ông Suos Sothea, nói: "Đụng độ lại xảy ra khoảng 4 giờ sáng nay. Các binh sĩ Thái Lan đã tấn công trước. Họ sử dụng cả vũ khí hạng nhẹ lẫn tên lửa và pháo để bắn vào chúng tôi. Quân đội Campuchia buộc phải đáp trả để bảo vệ lãnh thổ của mình, nhưng không sử dụng các loại vũ khí hạng nặng".Ông Suos cho biết thêm rằng vẫn còn quá sớm để cung cấp thông tin về những tổn thất của Campuchia sau đợt giao tranh này. Trong khi đó,  Bangkok Post  đưa tin 4 binh sĩ Thái Lan bị thương, trong đó 2 người ở tình trạng nguy kịch. Các binh sĩ này đều được đưa tới bệnh viện Surin và viện quân y Weerawat Yothin ở tỉnh Surin.Hiện chưa có phản ứng nào từ phía Thái Lan về vụ đọ súng mới nhất này. Trước đó, người phát ngôn chính phủ Thái Lan Panitan Wattanayagorn bày tỏ sự thất vọng khi   giao tranh  xảy ra rạng sáng hôm qua, tức là chỉ chưa đầy 10 giờ đồng hồ sau khi thỏa thuận ngừng bắn lần thứ nhất được thông qua.Tổng cộng 16 người đã thiệt mạng trong đợt giao tranh bắt đầu từ ngày 22/4, trong đó có 8 lính Campuchia, 8 người Thái Lan gồm 7 binh sĩ và một dân thường. Khoảng 100.000 người dân hai nước sống quanh vùng biên phải rời nhà đi di tản.Căng thẳng biên giới giữa Thái Lan và Campuchia tồn tại nhiều thập kỷ qua, với tâm điểm là ngôi đền thiêng 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Tư pháp Quốc tế ra phán quyết năm 1962 rằng ngôi đền thuộc Campuchia, nhưng những con đường dẫn lên nơi này lại nằm trên đất Thái Lan.Phan Lê