Sập đập thủy điện Campuchia, 4 người mất tích4 công nhân mất tích và được cho là bị chết đuối sau khi một phần con đập đang xây dựng ở phía tây Campuchia bị sập.
Cảnh sát địa phương cho biết con đập bị sập hôm thứ bảy vì lượng nước quá nhiều và bị rò rỉ. Các nhân viên cứu hộ đã được điều đến để tìm kiếm các công nhân mất tích. Ngoài những người mất tích, có 4 người khác bị thương nặng,  AP  cho hay.Maj. Theang Leng, cảnh sát trưởng của huyện nơi có đập thủy điện, nằm trên sông Atay, nói công trình xây dựng đập đã được tạm dừng và các chuyên gia đang điều tra mức độ thiệt hại.Yeat Thay, một người dân sống gần con đập, cho hay hồ chứa hoàn toàn trống rỗng sau tai nạn. Một số tin cho rằng có 3-5 chuyên gia xây dựng đập người Trung Quốc cũng bị mất tích, tuy nhiên ông Theang Leng phủ nhận điều này.Tình trạng thiếu điện ở Campuchia tương đối nghiêm trọng, tuy nhiên các công trình xây dựng đập thủy điện vẫn bị chỉ trích vì những tác động đến môi trường và xã hội.Theo số liệu của cơ quan giám sát Mạng lưới các dòng sông quốc tế, "việc dựng các công trình thủy điện mà chưa nghiên cứu kỹ lưỡng có thể gây ra những tổn hại không thể sửa chữa được" cho môi trường Campuchia và cũng sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình xã hội nước này. Ngoài việc bị di chuyển chỗ ở, người dân cũng bị tước đoạt các nguồn tài nguyên thiên nhiên cũng chính là nguồn sống của họ.Nhà máy thủy điện có công suất 120 megawatt trên sông Atay bắt đầu được xây dựng từ năm 2008 và dự kiến hoàn thành vào tháng 5/2013. Dự án có trị giá 255 triệu USD, do công ty Datang của Trung Quốc xây dựng, theo hợp đồng xây dựng - vận hành - chuyển giao trong vòng 30 năm với Campuchia.Vũ Hà