Lãnh đạo đảng đối lập Campuchia vu cáo Việt Nam"Căn cứ nào để tuyên bố đảo Phú Quốc không phải của Việt Nam? Người dân Việt Nam đã sống ở đó từ rất lâu đời, đó là sự thật rõ như ban ngày", Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam – Campuchia Vũ Mão trả lời phỏng vấn VnExpress xung quanh tuyên bố của lãnh đạo đảng Cứu quốc Campuchia Sam Rainsy về vấn đề biên giới lãnh thổ.- Xin ông cho biết Sam Rainsy là ai, có vai trò gì ở Campuchia và quan điểm của ông này về Việt Nam?Ông Sam Rainsy là Chủ tịch đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP), đảng về thứ hai trong cuộc bầu cử hôm 28/7, sau đảng Nhân dân Campuchia (CPP) do Thủ tướng Hun Sen lãnh đạo.Tôi từng chủ trì đón tiếp đón vợ chồng ông Sam Rainsy thăm Việt Nam hơn 10 năm trước, khi ông ấy là nghị sĩ trong quốc hội Campuchia và tôi là Chủ nhiệm Uỷ ban đối ngoại Quốc hội, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam – Campuchia đồng thời là Chủ tịch nhóm nghị sĩ hữu nghị Việt Nam – Campuchia. Khi đó, vợ chồng Rainsy bày tỏ nguyện vọng sang thăm Việt Nam và phía Việt Nam đồng ý và giao cho tôi chủ trì đón tiếp và làm việc.Lần ấy ông Sam Rainsy đã giãi bày với tôi nhiều điều. Ông tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự chí tình chí nghĩa của quân đội và nhân dân Việt Nam, giúp nhân dân Campuchia thoát ra khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot. Ông cũng mong muốn đảng của ông cũng như cá nhân ông có được mối quan hệ tốt đẹp với Việt Nam.Tuy nhiên, sau kết quả bầu cử và đảng do ông này lãnh đạo thất bại, ông ta đã có những phát ngôn có tính vu cáo liên quan đến Việt Nam, khiến tôi khá bất ngờ.- Vì sao ông này lại đưa ra quan điểm chống lại Việt Nam?- Theo tôi, những phát biểu và hành động của Rainsy trong những năm gần đây chống lại và vu cáo Việt Nam, là có ý đồ riêng của ông, bất chấp chân lý và sự thật, và phá hoại mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, để mưu lợi cho đảng của ông ta trong cuộc tổng tuyển cử vừa qua.Tôi nghĩ rằng, là một người có học vấn, là một chính khách, đáng nhẽ ông ấy phải có lương tâm và có hiểu biết, phải tôn trọng sự thật chứ không phải vì mục đích chính trị cho bản thân và cho đảng của mình, mà đổi trắng thay đen, chà đạp lên chân lý, vu cáo nước khác mà nhất là Việt Nam, nước đã hết lòng giúp đỡ trong thời kỳ khó khăn nhất của Campuchia. Rainsy không xứng đáng là một công dân và không xứng đáng là một chính khách.- Ông đánh giá thế nào về quan điểm của ông Rainsy đòi hỏi chủ quyền lãnh thổ ở đảo Phú Quốc của Việt Nam, cho rằng chính phủ của Thủ tướng Hun Sen hiến đất cho Việt Nam trong gần 30 năm cầm quyền và Campuchia sẽ đuổi Việt kiều về nước?- Về Phú Quốc, có căn cứ nào chứng tỏ đó không phải là lãnh thổ Việt Nam? Cư dân Việt Nam đã sinh sống ở đó từ rất lâu đời, đó là sự thật rõ như ban ngày. Việt Nam luôn giữ quan điểm "không lấy một tấc đất của ai".Về việc đổ lỗi, vu cáo ông Hun Sen, cũng là một hành động không tốt. Các vu cáo đó không phải là sự thật. Bản thân Thủ tướng Hun Sen từng nói rằng trước các sự kiện chính trị quan trọng của Campuchia, đảng đối lập thường nói xấu đảng Nhân dân Campuchia của ông cũng như cá nhân ông, thậm chí chính quyền của ông Hun Sen còn bị chỉ trích vì thân Việt Nam. Ban đầu ông cũng bỏ qua, nhưng sau khi những lời vu khống xuất hiện quá nhiều, Thủ tướng Hun Sen phải công khai xuất hiện trên các phương tiện truyền thông đại chúng để phản đối những lời phát biểu của phe đối lập.Theo ông Hun Sen, thời điểm mà Campuchia lâm nguy nhất, chính Việt Nam đã không quản gian khó và hy sinh để sang cứu giúp nhân dân Campuchia. Trung Quốc không giúp đỡ, Mỹ cũng không nhảy vào, mà chỉ có Việt Nam xuất hiện vào thời khắc Campuchia khó khăn nhất, nên ông Hun Sen và nhân dân Campuchia vô cùng biết ơn nhân dân Việt Nam.Trong các chuyến thăm Campuchia của các đoàn Cựu quân tình nguyện Việt Nam thăm lại chiến trường xưa, các mẹ, các chị, các anh và người dân Campuchia đều hết lòng cảm ơn Việt Nam. Ông Hun Sen cũng nhiều lần chia sẻ rất chân thành rằng: Chúng tôi không hề ngượng ngùng vì chúng tôi thân thiết với Việt Nam. Các nước khác trên thế giới ở bên ngoài, họ không thể hiểu được hết mối ân tình này.Trong tương lai, cộng đồng quốc tế cứ theo dõi những hành động của các bên ở Campuchia thì mọi người sẽ tự hiểu thêm về bản chất của mỗi bên và của ông Sam Rainsy.Hình ảnh những tử tù Campuchia tại nhà tù Tuol Sleng, khu di tích ghi lại tội ác diệt chủng của chế độ Pol Pot. Ảnh:  Đoàn Loan- Trong một cuộc phỏng vấn, khi đề cập đến lập trường của CNRP, ông Rainsy nói: “Tất cả mọi hòn đảo do Trung Quốc bảo vệ là lãnh thổ của Trung Quốc. Những hòn đảo ấy là của Trung Quốc và chỉ thuộc về Trung Quốc”, theo ông, vì sao Sam Rainsy công nhận các tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên biển?- Ông ấy chẳng có căn cứ gì. Nếu có căn cứ ông ta sẽ đưa ra và Việt Nam sẵn sàng trao đổi. Dư luận quốc tế và Campuchia có thể đánh giá được những phát biểu của ông ấy thực ra chỉ là sự xu nịnh để có lợi cho đảng và cá nhân ông ta.Đáng nhẽ sau khi được ân xá, ông Sam Rainsy phải hiểu được việc làm ân nghĩa của Quốc vương Norodom Sihamoni và Thủ tướng Hun Sen, tạo điều kiện để ông quay về xây dựng đất nước, nhưng ông ta lại bôi đen lịch sử, nịnh hót và phá hoại mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc. Đây không phải là hành động của một chính khách tử tế.- Cộng đồng quốc tế có quan điểm như thế nào về việc ông Rainsy yêu cầu điều tra kết quả bầu cử?- Đây là công việc nội bộ của Campuchia, họ vẫn đang giải quyết với nhau nên các nước khác và cộng đồng quốc tế không can thiệp. Về phía Thủ tướng Hun Sen, ông sẵn sàng cho xem xét, kiểm tra lại các khâu của cuộc bầu cử để đảm bảo tính dân chủ, công bằng, minh bạch, công khai. Đây là một hành động rất thiện chí, tôn trọng đối thủ của ông Hun Sen.Nếu gian lận, áp đặt trong bầu cử thì không thể xuất hiện kết quả đảng CNRP có thêm nhiều ghế so với cuộc bầu cử trước. Tôi cho rằng ông Rainsy kêu gào vậy là "cố đấm ăn xôi", bất chấp tất cả mọi thủ đoạn để có lợi cho mình.Các phát biểu của ông Rainsy mang màu sắc tính toán chính trị, lợi dụng cuộc bầu cử để kích động nhân dân Campuchia. Như vậy có thể có lợi nhất thời, nhưng không phải là chân lý và hướng đi đúng đắn, nên sẽ phải chuốc lấy thất bại.Chúng ta vẫn luôn tin tưởng rằng nhân dân Campuchia yêu mến và biết ơn sâu sắc đối với Việt Nam như lời của Thủ tướng Hun Sen và các bà, các mẹ và người dân Campuchia đã nói.- Xin cảm ơn ông!Vũ Hà