Tổng tư lệnh quân đội thời Khmer Đỏ nhập việnTa Mok, cựu tổng tư lệnh quân đội dưới thời Khmer Đỏ Campuchia hôm qua được đưa tới bệnh viện sau khi bị ốm do nhiều loại bệnh. Người ta lo ngại rằng nhân vật khét tiếng tàn ác này sẽ không thể ra toà để chịu trách nhiệm về những tội ác mà ông ta từng gây ra.Ta Mok, 82 tuổi, đang bị huyết áp cao, đau dạ dày và ho kể từ tuần trước, luật sư của ông ta là Benson Samay cho biết."Tôi e rằng ông ấy không thể ra toà kể cả khi đã bình phục. Ông ấy yếu đến nỗi không thể tỉnh hoặc ăn uống trong một suốt tuần trước", Samay nói.Ta Mok nhập viện trong bối cảnh quá trình chuẩn bị cho phiên toà xét xử các lãnh đạo Khmer Đỏ đang diễn ra chậm chạp. Phiên toà dự kiến sẽ bắt đầu vào năm 2007. Dư luận lo ngại rằng nhiều nhân vật lãnh đạo khét tiếng thời Khmer Đỏ, hầu hết đều trên 70 tuổi, có thể sẽ chết trước khi phải ra toà vì những tội ác diệt chủng và chống lại loài người.Ta Mok, từng được biết đến với biệt danh "đồ tể", là một trong hai lãnh đạo cao cấp thời Khmer Đỏ đang bị giam giữ để chờ ngày ra toà. Người còn lại là Kaing Khek Iev, thường được gọi là Duch, từng là chỉ huy trung tâm tra tấn S-21 của Khmer Đỏ tại thủ đô Phnom Penh.Khmer Đỏ bị cáo buộc thực thi các chiến sách diệt chủng khiến hơn 1,7 triệu người chết vì đói, bệnh tật, lao động quá sức và bị hành quyết khi lực lượng này nắm quyền trong giai đoạn 1975-1979. Pol Pot, thủ lĩnh của phong trào Khmer Đỏ, chết năm 1998, nhưng nhiều quan chức cấp cao dưới thời ông ta vẫn sống tự do tại Campuchia.Tướng Prum Sorn Thon, công tố viên toà án quân sự Campuchia chịu trách nhiệm giám sát Ta Mok và Kaing Khek Iev, từ chối cung cấp thông tin chi tiết về tình hình bệnh tật của Ta Mok, chỉ tiết lộ rằng ông ta được điều trị trong một nhà tù quân sự sau khi đổ bệnh cách đây một tuần. Tuy nhiên, sau khi nhận thấy tình hình sức khoẻ của Ta Mok không khá lên, người ta đưa ông ta tới bệnh viện.Văn phòng điều hành toà án đặc biệt xét xử tội phạm chiến tranh cho biết các quan chức toà án người Campuchia và nước ngoài phụ trách việc xét xử Khmer Đỏ sẽ làm lễ tuyên thệ nhậm chức tại cung điện hoàng gia vào ngày 3/7.Năm 2003, Liên Hợp Quốc và Campuchia đạt được thoả thuận cùng tổ chức phiên toà xét xử các lãnh đạo của Khmer Đỏ.Những cuộc thương lượng  kéo dài  và tình trạng  thiếu tiền tài trợ  cho phiên toà khiến việc đưa các nhân vật khét tiếng của Khmer Đỏ ra tòa gặp nhiều khó khăn.Việt Linh  (theo  AP )