Đảng đối lập Campuchia tổ chức biểu tìnhKhoảng 20.000 người ủng hộ đảng Cứu nguy Dân tộc (CNPR) đối lập hôm nay đổ ra các con đường ở thủ đô Phnom Penh để biểu tình nhằm tiếp tục phản đối kết quả cuộc bầu cử Quốc hội.Những người biểu tình cùng nhau tuần hành khoảng 10 km từ trụ sở của CNRP tới Công viên Dân chủ. Nhiều người trong số này tới từ những tỉnh thành khác ngoài Phnom Penh.Cuộc biểu tình, theo lời kêu gọi của CNPR, diễn ra chỉ một ngày sau cuộc gặp hiếm có giữa thủ lĩnh đối lập Sam Rainsy và Thủ tướng kiêm Phó Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Hun Sen. Cuộc gặp được chủ trì bởi Quốc vương Norodom Sihamoni diễn ra trong 30 phút và kết thúc mà không đạt được kết quả nào.Theo kết quả chính thức được Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia công bố, CPP của Thủ tướng Hun Sen giành 68 ghế trong quốc hội, so với 55 ghế mà CNRP có được. Tuy nhiên đảng CNRP không công nhận kết quả và cũng tuyên bố họ chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu hôm 28/7.Thủ lĩnh đối lập Rainsy đã một lần nữa kêu gọi tái kiểm phiếu hoặc bầu cử lại. Ông này nhấn mạnh các nhà lập pháp đối lập sẽ không tham dự phiên khai mạc quốc hội vào ngày 23/9, nhưng sẽ tham gia cuộc đàm phán mới với CPP vào ngày mai.Hà Giang