Campuchia quyết chống 'thực dân hoá' sau khi Mỹ cắt viện trợChính phủ Campuchia bất bình trước việc Mỹ cắt viện trợ nhưng sẽ không đáp ứng yêu cầu khôi phục lại đảng đối lập đã bị giải thể. Phay Siphan, phát ngôn viên chính phủ Campuchia, hôm qua tuyên bố nước này là một nền dân chủ tự do và gọi quyết định của Mỹ là "thiếu chân thành".  "Đây là lệnh trừng phạt vào những người yêu dân chủ thực sự",  Phnompenh Post  dẫn lời ông Siphan nói, thêm rằng chính phủ sẽ tiếp tục chiến đấu chống "sự can thiệp của nước ngoài và thực dân hoá".Nhà Trắng hôm 27/2 tuyên bố sẽ đình chỉ một số chương trình viện trợ ủng hộ quân đội, cơ quan thuế và chính quyền địa phương ở Campuchia nhằm buộc nước này thả Kem Sokha, lãnh đạo đảng đối lập hiện bị giam, và khôi phục lại đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) của ông.CNRP bị giải thể với cáo buộc âm mưu lật đổ với sự hỗ trợ của Mỹ và Liên minh châu Âu.  Khi được hỏi liệu Campuchia có đáp ứng hay không, ông Siphan nói: "Chúng tôi không thể bán chủ quyền và pháp quyền của chúng tôi cho bất cứ người nước ngoài nào".Tòa án Phnom Penh ngày 27/2 ra lệnh tịch thu các cơ sở CNRP để bồi thường cho Thủ tướng Hun Sen. Tòa án Phnom Penh cuối năm 2017 ra phán quyết kết tội Sam Rainsy, người tiền nhiệm của ông Kem Sokha, phỉ báng ông Hun Sen và yêu cầu cựu lãnh đạo đảng CNRP phải bồi thường một triệu USD.Trọng Giáp