Máy bay Lào biệt tăm dưới lòng sông MekongLực lượng cứu hộ đã tìm được 30 thi thể nạn nhân trong vụ máy bay Lào lao xuống sông, nhưng chưa thể xác định thân máy bay nằm ở vị trí nào giữa dòng nước đục ngầu."Chúng tôi đang đối mặt với nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm, cứu hộ, do hiện trường tai nạn nằm trên sông Mekong với dòng chảy xiết. Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm phần xác chính của máy bay", Sommad Pholsena, Bộ trưởng Giao thông và Vấn đề Công cộng Lào, nói. Hiện chưa rõ máy bay bị vỡ đôi hay tan ra thành những mảnh nhỏ."Chúng tôi  xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân. Lào sẽ cố gắng hết sức để tìm kiếm các thi thể", ông nói thêm. Bộ trưởng đã  lái xe 700 km từ thủ đô Vientiane về Pakse ngay sau khi nghe tin máy bay gặp tai nạn.Pholsena cho biết giới chức cam kết bồi thường thích đáng cho các nạn nhân. Hãng hàng không quốc gia Lao Airlines đang làm việc với công ty bảo hiểm để thanh toán các khoản bồi thường.Cũng theo ông Pholsena, chiếc phi cơ ATR 72-600, được mua từ Pháp, đã bay được 758 giờ kể từ khi được đưa vào sử dụng hồi tháng 3 năm nay."Một nhóm thuộc nhà sản xuất máy bay Pháp đã đến Lào để tham gia tìm kiếm hộp đen. Chúng tôi cũng mời các chuyên gia từ Thái Lan, Australia và Pháp hỗ trợ xác định DNA", ông nói.Theo giám đốc cơ quan Hàng không Dân dụng Lào Yakao Lopangkao, hiện lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể của 30 trong số 49 người thiệt mạng.  Tất cả đều được chuyển đến chùa Chond De ở Pakse.  20 thi thể trong số này đã xác định được danh tính.Một nạn nhân ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, đã được gia đình nhận diện thông qua trang sức và quần áo. Thi thể của hai chị em 3 tuổi và 17 tháng tuổi người Australia thuộc  gia đình Rhodes  cũng đã được tìm thấy.Thi thể 4 nạn nhân gốc Việt đã vớt được là  Lê Huề , Lê Thị Trinh, Đào Thị Liễu và Đặng Thị Hiệp. Riêng nạn nhân Vương Thị Ngân chưa tìm thấy xác.Chiếc phi cơ của Lao Airlines cất cánh từ Vientiane lúc 14h45 ngày 16/10 (giờ địa phương) và dự kiến đến thành phố phía nam Paske, tỉnh Champasak, hơn một giờ sau đó. Tuy nhiên, đến 16h, máy bay đã lao xuống sông Mekong khi chỉ còn cách sân bay quốc tế Pakse 2 km. Thời tiết xấu được cho là nguyên nhân gây ra tai nạn.Phi công Campuchia Young San là người đã có 30 năm kinh nghiệm bay, làm việc cho hãng Lao Airlines gần ba năm nay. Ông từng là phi công của hãng Royal Air Cambodge của Campuchia, sau khi được huấn luyện tại Nga và Pháp.Anh Ngọc