Tòa đại sứ Mỹ dỏm đóng cửa sau 10 năm hoạt động ở GhanaBộ Ngoại giao Mỹ thông báo một "đại sứ quán" nước này hoạt động suốt 10 năm qua ở Ghana là giả mạo và đã bị đóng cửa. Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng trước ra thông cáo cho biết m ột tòa nhà ở thủ đô Accra, Ghana treo cờ Mỹ, ảnh Tổng thống Barack Obama và cung cấp thị thực  (visa)  vào Mỹ suốt hơn một thập kỷ qua là đại sứ quán giả, không phải cơ quan ngoại giao chính thức của Washington,  CNN  hôm 5/12 đưa tin.Đại sứ quán "dỏm" này do một  nhóm tội phạm Ghana và Thổ Nhĩ Kỳ móc ngoặc với các quan chức tham nhũng Ghana điều hành, chuyên  cấp thị thực, hộ chiếu giả cho những người muốn đến Mỹ.Đại sứ quán giả hoạt động ba ngày mỗi tuần tại thủ đô Accra của Ghana. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ không cho biết bao nhiêu người đã vào Mỹ bằng thị thực được làm giả từ phôi thật tại sứ quán giả này, cũng như việc nhóm tội phạm làm thế nào thu thập được các phôi thị thực thật.Ghana thu được t hị thực và hộ chiếu từ 10 nước khác nhau trong cuộc vây ráp tòa nhà. Đại sứ quán giả bị đóng cửa từ mùa hè năm ngoái, sau khi giới chức Ghana nhận được thông tin mật báo và tiến hành điều tra chung  cùng các đối tác quốc tế và  các nhân viên an ninh ngoại giao tại đại sứ quán Mỹ thật ở nước này. Tuy nhiên, thông tin này mới chỉ được tiết lộ trên báo chí gần đây.Hoạt động điều tra của Ghana cũng phát hiện thêm một sứ quán Hà Lan giả mạo tại Accra. Tuy nhiên Ghana và Hà Lan chưa lập tức đưa ra bình luận về vụ việc.  Sứ quán giả quảng bá dịch vụ qua các tờ rơi và biển quảng cáo để thu hút khách hàng tại Ghana và các nước láng giềng.Xem thêm:  Campuchia bỏ tù cựu đại sứ tại Hàn Quốc vì bán thị thựcVăn Việt