Thảm kịch giẫm đạp ở Campuchia tồi tệ thứ nhì thế kỷ 21Thảm kịch xảy ra ở lễ hội nước Campuchia vừa qua đứng thứ hai trong danh sách các vụ giẫm đạp tồi tệ nhất do Wikipedia ghi nhận trong 10 năm qua.
Thiệt hại về nhân mạng ban đầu được công bố là 378 người, tuy nhiên  BBC  dẫn lời bộ trưởng Các vấn đề xã hội Ith Samheng hôm qua xác nhận con số người chết chính thức là 456 người. “Một số thi thể được chuyển thẳng về gia đình và một số người bị thương qua đời tại nhà”, Samheng cho biết.Thảm kịch xảy ra khi người dân xô lấn, giẫm đạp lên nhau trên cây cầu Cầu Vồng dẫn đến đảo Kim Cương, phía tây Phnom Penh, vào ngày cuối cùng của lễ hội nước hôm 22/11. Theo điều tra ban đầu của giới chức, việc cây cầu treo mới xây lắc lư là nguyên nhân gây ra nỗi sợ hãi là cầu sắp sập, khiến đám đông trở nên hoảng loạn.Hôm nay là ngày quốc tang của Campuchia tưởng niệm các nạn nhân của thảm kịch.Các thảm kịch giẫm đạp của con người thường xảy ra trong các cuộc hành hương tôn giáo, các sự kiện thể thao, âm nhạc. Thảm kịch xảy ra khi xuất hiện nỗi sợ hãi tập thể, là kết quả của một sự việc bất thường như cháy hay nổ khiến đám đông đồng loạt bỏ chạy.Xem thêm:   Các thảm kịch giẫm đạp thường xảy ra thế nào?Sau đây là 10 thảm kịch giẫm đạp kinh hoàng nhất do  Wikipedia  tổng hợp trong 10 năm qua:1. 31/8/2005: 1.000 tín đồ dòng Shia chết trên một cây cầu bắc qua sông Tigris ở Baghdad, Iraq do đám đông hỗn loạn khi có thông tin về một vụ nổ bom tự sát.2. 22/11/2010: giẫm đạp xảy ra ở lễ hội nước Campuchia khiến 456 người thiệt mạng.3. 12/1/2006: 345 người chết tại cây cầu Jamarat ở Mecca trong lễ ném đá quỷ Satan.4. 1/2005: 265 tín đồ hành hương đạo Hindu thiệt mạng chen lấn trong một ngôi đền ở Maharashtra, Ấn Độ.5. 2/2004: 251 người chết trên cây cầu Jamarat ở Mecca trong lễ ném đá quỷ Satan.6. 3/8/2008: Ít nhất 162 người chết và 47 người bị thương trong một vụ giẫm đạp ở đền Naina Devi, ở một vùng núi phía bắc Ấn Độ sau khi một nhà trú mưa bị sập mà những người hành hương tưởng nhầm là có một vụ lở đất.7. 30/9/2008: 147 người bỏ mạng khi chen lấn tại ngôi đền Chamunda Devi ở Ấn Độ. Nguyên nhân thảm kịch được cho là do tin đồn có một quả bom trong đền lan ra. Chính quyền địa phương thì cho rằng những sườn đồi dốc và trơn dẫn đến ngôi đền đã gây ra thảm họa.8. 5/2001: 126 người chết vì giẫm đạp tại một trận bóng đá ở Accra, Ghana sau khi cảnh sát xịt hơi ga vào một số kẻ bạo động.9. 20/2/2003: 100 người bỏ mạng trong vụ cháy hộp đêm The Station, vụ cháy hộp đêm tồi tệ thứ 4 trong lịch sử nước Mỹ.10. 4/2/2006: 74 người chết và khoảng 400 người bị thương khi chen lấn tại sân vận động PhilSports ở Philippines để tham dự lễ kỷ niệm một năm chương trình trò chơi Wowowee của đài truyền hình ABS-CBN.Hải Minh