Thi hài cựu hoàng Campuchia hôm nay về nướcLinh cữu của cựu quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk sẽ được đưa từ Trung Quốc về Campuchia vào chiều 17/10, dự kiến hàng nghìn người dân sẽ ra đón linh cữu cựu hoàng.
Thông tin trên do Hoàng tử Sisowath Thomico, trợ lý riêng của ông Sihanouk, cho biết. Theo kế hoạch, quốc vương Norodom Sihamoni và Thủ tướng Campuchia Hun Sen sẽ hộ tống thi hài ông Sihanouk về nước."Theo truyền thống của nền quân chủ Campuchia, thi hài của cựu hoàng sẽ được quàn trong ba tháng tại Cung điện Hoàng gia để người dân đến nói lời từ biệt trước khi ông được hỏa táng",  Xinhua  dẫn lời Hoàng tử Thomico nói.Người phát ngôn chính phủ Campuchia kiêm Bộ trưởng Thông tin Khieu Kanharith cũng cho biết nước này sẽ tổ chức lễ quốc tang một tuần từ ngày 17 đến ngày 23/10 khi thi hài cựu quốc vương về đến Campuchia.Sau khi tin tức ông Sihanouk qua đời được phát đi, người dân Campuchia vô cùng tiếc thương và tụng kinh, đốt hương để tưởng nhớ cựu quốc vương. Tại thủ đô Phnom Penh, cờ được treo rủ và hàng trăm người tụ tập bên ngoài Cung điện Hoàng gia và những ngôi chùa để cầu nguyện. "Ngài nên sống lâu hơn cùng Campuchia. Cá nhân tôi thấy rất buồn", một nhà sư nói khi hàng trăm nhà tu hành khác đang tụng kinh đều đặn.Trong dòng người đến đặt hoa hồng và hoa sen bên dưới tấm ảnh nhà vua quá cố, cô  Chhuon Chenda, 32 tuổi, công nhân ngành may mặc, khóc nức nở và nói: "Tôi yêu kính đức vua". Chhuon nói rằng nhà vua là bậc tôn kính nhất vì đã giành được độc lập cho Campuchia và xây nên nhiều thành tựu cho đất nước. "Nếu tôi chết thay được ngài, tôi xin nguyện chết", cô này nói thêm. Trong điện thoại của Chhuon lưu giữ hàng chục hình ảnh về vua Sihanouk.Nhiều người dân cạo trọc đầu để để tang cựu quốc vương. "Tôi biết ơn ngài, tôi cạo trọc đầu và tôi cầu nguyện để ngài được an nghỉ, tôi rất buồn", một phụ nữ nói. Với nhiều người dân Campuchia, cựu quốc vương Sihanouk như cha mẹ và là đại diện của thời kỳ hoàng kim của Campuchia những năm 1950, 1960 khi đất nước giành được độc lập từ Pháp và sống trong nền hòa bình ngắn ngủi trước thời Khmer Đỏ những năm 1970.Cuộc đời ông Sihanouk trải qua nhiều sóng gió cùng với sự thăng trầm của lịch sử đất nước. Cuối đời, ông nhiều năm phải sang Trung Quốc điều trị các bệnh khác nhau, và trút hơi thở cuối cùng tại Bắc Kinh lúc 1h20 sáng 15/10 vì bệnh tuổi già, chỉ ít ngày trước khi tròn 90 tuổi.Vũ Hà