Trung Quốc cắt đứt cơ chế liên lạc với Đài LoanChính phủ Trung Quốc hôm nay cho biết về việc dừng cơ chế liên lạc với Đài Loan, do chính quyền mới của hòn đảo từ chối công nhận nguyên tắc "một Trung Quốc"."Vì phía Đài Loan chưa công nhận nhận thức chung 1992, cơ sở chính trị cho nguyên tắc một Trung Quốc, cơ chế liên lạc và giao thiệp xuyên eo biển Đài Loan đã dừng lại",  Xinhua  dẫn lời  An Fengshan, phát ngôn viên Văn phòng sự vụ Đài Loan của Trung Quốc, cho biết.Nhận thức chung  1992 ý chỉ một sự dàn xếp năm 1992, theo đó cả hai bên công nhận sự tồn tại của một đất nước Trung Quốc bao gồm Đài Loan và Trung Quốc đại lục. Hiểu biết này củng cố đối thoại giữa hai bên, cho phép họ xây dựng quan hệ và vượt qua phần nào tình trạng thù hằn bắt nguồn từ sự chia rẽ trong cuộc nội chiến Trung Quốc năm 1949.Bà Thái Anh Văn, người lên nắm quyền lãnh đạo Đài Loan hồi tháng trước, chưa bao giờ chính thức công nhận hay bác bỏ nhận thức chung này. Chính phủ Trung Quốc nghi ngờ bà sẽ thúc đẩy việc giành độc lập.Bà Thái, lãnh đạo đảng Dân Tiến ủng hộ việc giành độc lập, cho biết bà muốn duy trì nguyên trạng với Trung Quốc và cam kết đảm bảo hoà bình.Tuyên bố của Trung Quốc được đưa ra khi Đài Loan hôm qua thể hiện sự phẫn nộ trước việc Campuchia trục xuất 25 người Đài Loan bị đại lục truy nã vì các cáo buộc gian lận. Họ phớt lờ các nỗ lực của quan chức Đài Loan nhằm đưa những người này trở về đảo.Đài Bắc cáo buộc Bắc Kinh bắt cóc công dân, trong khi các nước khác như Kenya, Malaysia cũng trục xuất người Đài Loan về Trung Quốc đại lục, cũng trong các vụ gian lận. Hội đồng sự vụ với đại lục của Đài Loan hôm qua cho biết họ đã  sử dụng hệ thống liên lạc,  bày tỏ quan ngại với Văn phòng sự vụ Đài Loan về vụ việc ở Campuchia.Lực lượng Quốc dân đảng bại trận bỏ chạy sang Đài Loan sau cuộc nội chiến năm 1949. Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một tỉnh và sẽ thống nhất lại với Trung Quốc, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.Xem thêm:  Đài Loan sẽ không công nhận nếu Trung Quốc lập ADIZ ở Biển ĐôngTrọng Giáp