Thái Lan truy tìm nghi phạm đánh bom thứ 10Cảnh sát Thái Lan hôm qua cho biết họ đang truy tìm nghi phạm thứ 10 liên quan đến vụ đánh bom đền Erawan ở thủ đô Bangkok làm 20 người thiệt mạng tháng trước.Nhà chức trách sẽ phát lệnh bắt người đàn ông ở chung nhà với một nghi phạm bị bắt tuần trước, người cất giữ nhiều nguyên liệu chế tạo bom trong phòng riêng,  AP  dẫn lời Prawut Thavornsiri, người phát ngôn cảnh sát quốc gia Thái Lan, nói. Hiện chưa rõ quốc tịch của nghi phạm thứ 10.Nghi phạm đã bị bắt, tên Adem Karadak, hôm qua ra trình diện tòa để làm thủ tục gia hạn tạm giam. Karadak bị cáo buộc sở hữu chất nổ trái phép. Cảnh sát tìm thấy một hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả mang tên Adam Karadag trong nhà Karadak.Cảnh sát Thái Lan còn bắt một người đàn ông ở khu vực gần biên giới với Campuchia. Tuy nhiên, họ chưa thể xác định được quốc tịch hai người này.Thái Lan trước đó phát lệnh bắt 7 nghi phạm khác liên quan đến vụ đánh bom đền Erawan, Bangkok, hôm 17/7 làm 20 người chết và hơn 120 người bị thương. Ít nhất hai nghi phạm có thể là người Thổ Nhĩ Kỳ.Nghi phạm bị bắt gần biên giới Campuchia từng được cho là kẻ mặc áo vàng xuất hiện trong đoạn phim do máy quay an ninh tại hiện trường ghi lại. Tuy nhiên, ADN của người này không khớp với mẫu ADN trên những vật chứng nghi phạm chính để lại khi rời khỏi hiện trường.Ông Prawut cho biết cảnh sát đã hoàn thiện hình ảnh phác họa nghi phạm thứ 10 nhưng đang đợi nhân chứng xác nhận mức độ giống nhau trước khi xin phát lệnh bắt người.Nghi phạm này có thể dính líu rất sâu với băng nhóm được cho là đánh bom ngôi đền và thả bom xuống một cầu cảng đông du khách ở Bangkok ngày hôm sau."Hiện chưa có thông tin cập nhật do đây là một chiến dịch bí mật", ông Prawut nói. "Chúng tôi kỳ vọng sẽ có tiến triển trong tuần tới".Như Tâm