4 người Việt bị truy tố tội bắt cóc, giết đồng hương ở casino Campuchia4 nhân viên người Việt tại một sòng bạc Campuchia bị buộc tội bắt cóc, tống tiền và giết một đồng hương nợ tiền của họ. Cảnh sát cho hay  thi thể của nạn nhân  Nguyen Young Duong, 42 tuổi, được phát hiện trong phòng mà anh này thuê ở casino  Phipop Thmey, thị trấn Bavet,   tỉnh Svay Rieng, tối 13/3.Theo vợ của Duong, anh đến từ tỉnh Long An. Anh dường như đã vay tiền của 4 nghi phạm để đánh bạc nhưng liên tiếp để thua và không có tiền trả nợ.Nhóm người gồm  Wen Young Ben, 27 tuổi,  Nguyen Tien Nga, 33 tuổi, Tran Thi Nhi, 30 tuổi, và Nguyen Thi Hiv, 20 tuổi, liền giam giữ Duong và tống tiền gia đình anh này.  Tuy nhiên, do gia đình nạn nhân cũng không có khả năng chi trả, 4 kẻ trên đã đánh đập, tra tấn Duong đến chết.Nhóm người bị cảnh sát bắt vào cùng ngày."Họ bị công tố viên của tòa án tỉnh buộc tội bắt cóc, giam giữ người trái phép",  Khmer Times  dẫn lời  trung tá cảnh sát  Prach Sopheng cho biết.Ben, Nga, Nhi và Hiv có thể đối mặt với 15-30 năm tù nếu bị kết tội. Tất cả đang bị giam tại nhà tù tỉnh để chờ điều tra thêm và thẩm vấn trước xét xử.Anh Ngọc