Chưa có tin về người Việt trong các vụ tấn công ở ParisĐại sứ quán Việt Nam tại Pháp cho biết hiện chưa có thông tin gì nạn nhân là người Việt Nam trong các vụ nổ và xả súng tại Paris.Theo tin từ bộ phận xử lý khủng hoảng của Bộ Ngoại giao Pháp hiện chưa có danh sách về danh tính các nạn nhân thiệt mạng trong các vụ xả súng, ô ng Đỗ Đức Thành, Tham tán phụ trách về người Việt Nam ở nước ngoài, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp trao đổi với  VnExpress ."Tôi đã liên lạc với tất cả các đầu mối nhưng chưa có thông tin về nạn nhân là người Việt. Tại hiện trường thì cảnh sát đã phong tỏa các con đường. Con số người chết đã lên tới 120", ông Thành nói.Các địa điểm xảy ra vụ xả súng không phải là nơi có đông người Việt sinh sống nhưng cũng không loại trừ khả năng có các thanh niên châu Á, theo ông Thành. Các hãng truyền thông đưa tin trực tiếp nhưng mỗi lúc khác nhau, chưa có thông tin chính thức.Người Việt tại Pari cần hỗ trợ hoặc báo tin có thể liên lạc tới số điện thoại + 33663 541759.Đêm qua những kẻ khủng bố đã thực hiện 7 vụ tấn công ở Paris khiến  hơn 150 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Các thông tin ban đầu cho thấy  có các vụ xả súng và vụ nổ các địa điểm tụ tập đông người. Đó là  phòng hòa nhạc Bataclan,  cách văn phòng cũ của tạp chí Charlie Hebdo, nơi bị phiến quân Hồi giáo tấn công khủng bố hồi tháng 1 chỉ 200 m, địa điểm  gần sân vận động State de France, phía bắc Paris, nơi tổ chức trận bóng đá giữa hai đội Pháp và Đức,  một nhà hàng Campuchia có tên Petit Cambodge, cách không xa phòng hòa nhạc Bataclan.Truyền thông Pháp dẫn lời nhiều nhân chứng kể lại những kẻ tấn công Bataclan nói chúng đang trả thù vì Pháp can thiệp vào Syria.  Tổng thống Francois Hollande tuyên bố các tay súng tấn công phòng hòa nhạc Bataclan ở thủ đô Paris đã bị tiêu diệt và Pháp sẽ không nhân nhượng với những kẻ gây ra vụ việc. Ông  Hollande cũng ra lệnh đóng cửa biên giới và  tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên khắp nước Pháp.Việt Anh