Kháng cáo đòi tăng án tù với trùm Khmer ĐỏCác công tố viên ở Campuchia hôm nay đệ đơn chống lại mức án tù đã xử cho trùm cai ngục Khmer Đỏ hồi tháng trước. Hôm 26/7, tòa án đặc biệt do Liên Hợp Quốc bảo trợ xử Kaing Guek Eav, còn được biết đến với cái tên Duch, 35 năm tù. Sau khi trừ đi khoảng thời gian bị giam giữ trước khi xét xử, thì Duch, 67 tuổi, sẽ chỉ phải thụ án trong tù khoảng 19 năm."Hội đồng công tố viên cho rằng mức án không tương xứng với những tội ác Dutch gây ra, cũng như vai trò và sự tự nguyện tham gia của ông ta vào những tội án đó",  CNN  dẫn lời đơn kháng cáo.Các công tố viên cho rằng mức án đã "không phản ánh được toàn diện các hành vi phạm tội của Dutch. Hội đồng cho rằng Dutch phải bị kết án riêng rẽ những tội danh chống lại loài người như nô dịch, bỏ tù, tra tấn, cưỡng hiếp, hành quyết và những hành động phi nhân đạo khác".Duch từng cầm đầu nhà tù khét tiếng Toul Sleng, mang mã hiệu S-21, ở ngoại ô Phnom Penh. Đây là nơi giam giữ hơn 14.000 người thời Khmer Đỏ. Chỉ 14 người sống sót và thoát ra khỏi trại giam này khi Campuchia được giải phóng.Quan tòa khi tuyên án Duch nói rằng ông đã cân nhắc về hành động nhận tội, sự ăn năn và hợp tác mà bị cáo thể hiện tại tòa. Quan tòa cũng tính đến hoàn cảnh lịch sử của chế độ Khmer Đỏ. Tuy nhiên, mức án sau khi được công bố đã khiến dư luận Campuchia, đặc biệt là những nhân chứng còn sống sót của S-21 và người thân của những người đã chết, nổi giận.Xem thêm:   Người Campuchia nổi giận với mức án quá nhẹ của trùm Khmer ĐỏDuch là một trong 5 thủ lĩnh cấp cao của Khmer Đỏ còn sống và là người đầu tiên ra trước tòa án đặc biệt do Liên Hợp Quốc bảo trợ. Những trùm Khmer Đỏ khác chuẩn bị ra tòa gồm Noun Chea, phó chủ tịch đảng của Pol Pot; chủ tịch nước thời Khmer Đỏ Khieu Samphan; cựu thủ tướng Ieng Sary và vợ Ieng Thirith, cựu bộ trưởng bộ Nội vụ. Pol Pot, kẻ cầm đầu chế độ diệt chủng, đã chết năm 1998.Khoảng 1,7 triệu người, bằng gần một phần tư dân số Campuchia, chết trong giai đoạn Khmer Đỏ cầm quyền từ 1975-1979. Họ chết vì dịch bệnh, bị bỏ đói, lao động khổ sai và bị hành quyết.Hải Minh