Lao động 'chui' khổ vì lụt Thái LanKhi nước lũ tràn vào Bangkok, Tha Gay lập tức bị sa thải. Anh mất giấy phép làm việc và các giấy tờ pháp lý tùy thân, sau đó bị bắt và trả về Myanmar.
Không lâu sau đó, công nhân xây dựng 23 tuổi này vay được 16.000 baht, tương đương 500 USD, trả tiền cho một người môi giới để kiếm một chỗ trên chiếc xe đã quá tải và quay lại thủ đô Bangkok. Và bây giờ, anh lại vợ nỡ, thất nghiệp và sống không giấy phép."Nước lũ cuốn trôi hết mọi thứ của tôi rồi - công việc, giấy tờ và nhà cửa", anh nói khi đang sống tạm ở một ngôi nhà quận Lad Phrao, một trong những quận vẫn ngập lụt của Bangkok."Tôi vướng vào nợ nần kể từ khi quay lại đây. Tôi đang tìm việc nhưng tôi không có giấy tờ, không ai thèm nhận tôi cả. Tôi không còn gì", Tha buồn bã nói.Câu chuyện của Tha Gay, người bị tạm giam 8 ngày trước khi bị trả về nước, không phải là cá biệt. Anh chỉ là một trong số khoảng 100.000 người nhập cư từ nước Myanmar nghèo đói và là một trong hai triệu lao động nước ngoài đang làm việc hợp pháp và bất hợp pháp ở Thái Lan. Họ là những người đã bị trả về nước khi cơn lũ lịch sử tấn công Thái Lan mùa hè vừa rồi.Các nhà hoạt động xã hội cảnh báo rằng khi lực lượng lao động nước ngoài tìm cách vượt biên đến Bangkok, họ rất dễ bị sa vào các đường dây buôn bán người, bị biến thành mặt hàng trao đổi hoặc bị bóc lột. Một nhân viên cứu hộ người Myanmar sống ở thủ đô Bangkok cho rằng nạn buôn người có thể tăng lên sau lũ lụt. "Những kẻ buôn người và môi giới rất vui mừng vì đợt lũ này. Đó thực sự là vận may đối với bọn chúng", cô nói.Những lao động nước ngoài ở các vùng lũ cũng phải vật lộn để kiếm chỗ ngủ bởi hầu hết họ bị đuổi khỏi các trung tâm cứu trợ chính thống. Liên Hợp Quốc cho hay tổ chức này rất lo ngại về việc người nhập cư thiếu sự hỗ trợ của chính phủ. Nền kinh tế Thái Lan chủ yếu dựa vào lượng lao động nhập cư từ các nước láng giềng như Myanmar, Campuchia và Lào. Khi cơn lũ lịch sử càn quét khắp miền bắc và trung Thái Lan, các cộng đồng nhập cư là nơi chịu ảnh hưởng rất nặng nề."Việc lạm dụng công nhân nhập cư ở Thái Lan đã từng được báo cáo rõ nhưng lũ lụt đã đẩy vấn đề này lên một mức độ nghiêm trọng mới", ông Sunai Phasuk, một nhà nghiên cứu Thái Lan tại Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Liên Hợp Quốc nói.Ông cho hay chính phủ Thái và các chính quyền địa phương rất ít hỗ trợ cho lực lượng này trong đợt lũ, dù sức lao động của họ là rất quan trọng để tái thiết đất nước sau khi lũ rút. Chính phủ cho biết ưu tiên hàng đầu là giúp các nhà máy khôi phục sản xuất và trở lại hoạt động nhưng không đề cập đến việc tuyển các công nhân mới.Tha Gay kể người môi giới đảm bảo với anh rằng chí ít cũng sẽ đưa anh trở lại được Bangkok nhưng cảnh báo rằng chuyến đi sẽ rất "khủng khiếp" và thuyết phục anh đừng bao giờ mạo hiểm lần nữa."Đó là chuyến đi khủng khiếp nhất trong đời tôi, 12 người trong số chúng tôi bị nhồi nhét phía sau một chiếc xe bán tải, người rên rỉ, kẻ nôn mửa, khóc lóc. Tôi chỉ muốn chết", anh nói. "Nếu tôi bị trục xuất, tôi sẽ không quay lại nữa nhưng vấn đề là tôi cần phải trả nợ. Tôi hy vọng sẽ tìm được việc".Anh Ngọc  (theo  AFP )