Trùm cai ngục Khmer Đỏ sẽ kháng ánLuật sư của tên cai ngục khét tiếng Khmer Đỏ, kẻ phải chịu trách nhiệm về cái chết của 16.000 người dân, tuyên bố sẽ chống lại mức án mà tòa đưa ra hồi đầu tuần. "Chúng tôi sẽ đệ đơn phản đối quyết định của tòa",  AFP  dẫn lời luật sư Kar Savuth.Duch, 67 tuổi, tên đầy đủ là Kaing Guek Eav, bị kết án 35 năm tù hôm 26/7. Tuy nhiên, ông ta sẽ chỉ phải ngồi tù 19 năm sau khi trừ đi khoảng thời gian bị giam giữ trước đó.Là giám đốc của nhà tù Toul Sleng, còn gọi là trại S-21, Duch thừa nhận đã chỉ đạo việc tra tấn và giết chết 16.000 người.Hiện luật sư của tên này chưa tiết lộ những cơ sở của việc kháng án.Một phát ngôn viên của tòa án cho biết ngay sau khi phán quyết đưa ra, luật sư của Duch đã ngụ ý rằng sẽ kháng cáo. "Ông ta nói sẽ chống án, cho dù án chỉ là một ngày tù", phát ngôn viên nói.Duch là trùm Khmer Đỏ đầu tiên trong 5 tên còn sống phải ra tòa án đặc biệt do Liên Hợp Quốc bảo trợ. Mặc dù thừa nhận tội trạng, Duch một mực cho rằng ông ta chỉ tuân theo lệnh của cấp trên. Cuối năm ngoái, Duch gây sốc ở tòa khi cầu xin sự tha thứ.Khoảng 1,7 triệu người đã chết dưới bàn tay của Khmer Đỏ, chế độ cầm quyền ở Campuchia giai đoạn 1975-1979.Trong số hàng chục nghìn người bị giam giữ ở S-21, chỉ có 14 người còn sống sót và ba người trong số đó được cho là còn sống đến nay. Ngay sau khi tòa tuyên bố phán quyết cho Duch, các nạn nhân của S-21 và người thân của những người đã chết nổi giận bởi họ cho rằng mức án quá nhẹ đối với một tên trùm của chế độ diệt chủng.Xem thêm:   Người Campuchia nổi giận với mức án cho trùm Khmer ĐỏHải Minh