Chủ tịch Lào, Chủ tịch Quốc hội Campuchia viếng Đại tướngChủ tịch và Bộ trưởng các nước Lào, Campuchia, Algeria, Mozambique cùng nhiều đoàn khách quốc tế hôm nay tới viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Nhà tang lễ Quốc gia tại Hà Nội. Đoàn đại biểu cấp cao đảng, Nhà nước Lào do đồng chí Choumali Saignason, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu.  Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia do Samdech Heng Samrin, Chủ tịch danh dự Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia, dẫn đầu sẽ tới viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong buổi sáng hôm nay.Bộ trưởng Cựu chiến binh, Mohamed-Chérif Abbas, dẫn đầu đ oàn đại biểu cấp cao Algeria.  Ủy viên Bộ Chính trị đảng Đảng Mặt trận Giải phóng Mozambique (Frelimo), nguyên Bộ trưởng Quốc phòng, Tổng Tư lệnh Quân đội, Đại tướng  Alberto Chipande , dẫn đầu  đ oàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Mozambique.Lãnh đạo các nước, các chính đảng và bạn bè trên thế giới tiếp tục gửi tới Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam thư, điện chia buồn trước sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. 
	Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh gửi Thư chia buồn tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, chia buồn sâu sắc và chân thành về việc Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ trần. "Là một trong những lãnh đạo và chiến lược quân sự vĩ đại của Việt Nam, sự đóng góp của Đại tướng Giáp cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc sẽ tiếp tục là nguồn cổ vũ cho nhân dân toàn thế giới. Nhân đây tôi mong muốn chuyển lời chia buồn tới gia đình Đại tướng và nhân dân Việt Nam", thủ tướng Ấn Độ viết. 
	Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân tối cao Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong Nam gửi Ban Lễ tang Quốc gia Điện chia buồn tới Nhà nước và người dân Việt Nam. 
	"Chúng tôi vô cùng đau xót được tin đồng chí Võ Nguyên Giáp từ trần.  Đồng chí Võ Nguyên Giáp là nhà hoạt động chính trị lỗi lạc, đã sớm đi theo con đường của Chủ tịch Hồ Chí Minh hiến dâng cả cuộc đời của mình cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và sự nghiệp xã hội chủ nghĩa Việt Nam, là người bạn thân thiết của nhân dân chúng tôi, có những cống hiến cho việc phát triển quan hệ hữu nghị hai nước chúng ta.Dù đã từ trần, nhưng sự nghiệp cao cả hiến dâng cho Tổ quốc và nhân dân của đồng chí Võ Nguyên Giáp sẽ sống mãi trong lòng nhân dân Việt Nam và nhân loại tiến bộ", ông Kim Jong-nam viết trong điện chia buồn. 
	Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se gửi điện tới Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, viết: "T ôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia quyến Đại tướng Võ Nguyên Giáp và nhân dân Việt Nam trước sự ra đi của Đại tướng - người đã cống hiến cả cuộc đời vì nền độc lập của Việt Nam và được nhân dân Việt Nam kính trọng".Theo  Vietnam+