Quốc vương Campuchia thăm Việt NamÔng Norodom Sihamoni cùng đoàn đại biểu Campuchia hôm nay đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm ba ngày tới Việt Nam, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni sẽ hội kiến Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Ngày 25/9, quốc vương sẽ đến viếng thăm, đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tham quan trường đại học đầu tiên của Việt Nam, Văn Miếu Quốc Tử Giám. Buổi chiều cùng ngày, ông Sihamoni sẽ tới tỉnh Bắc Ninh, thăm chùa Phật Tích, nơi có một trong những tượng phật bằng đá lớn nhất Đông Nam Á. Tháp tùng Quốc vương Sihamoni là nhiều quan chức cấp cao của chính phủ và quốc hội Campuchia. Quốc vương Norodom Sihamoni sinh ngày 14/5/1953 tại Phnom Penh, là con trai của Quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk và Hoàng hậu Norodom Monineath Sihanouk. Từ năm 1959-1975, quốc vương sống và học tập tại Praha (Tiệp Khắc cũ, nay là thủ đô CH Séc), trước khi sang Triều Tiên học cao học về kỹ thuật điện ảnh. Từ 1976-1979, Quốc vương bị chế độ Khmer đỏ bỏ tù cùng với bố mẹ và em trai là Hoàng thân Norodom Narindrapong.Sau khi được tự do, Sihamoni liên tục được phong nhiều tước vị và đảm nhận nhiều chức vụ quan trọng. Ngày 14/10/2004, ông được Hội đồng Ngôi vua nhất trí bầu làm quốc vương Vương quốc Campuchia để nối ngôi cha. Quốc vương Campuchia thông thạo tiếng Pháp, tiếng Séc và tiếng Anh. Ông được tặng nhiều huân chương cao quý của Campuchia và Pháp.Theo  Vietnam+