Hong Kong có thể sớm cấp lại visa cho lao động Việt NamLệnh cấm visa của Hong Kong với lao động Việt Nam dự kiến được dỡ bỏ trong thời gian tới." Hy vọng Hong Kong sẽ tuyển lao động Việt Nam trong thời gian vài ba tháng nữa. Trước mắt có thể làm thí điểm với khoảng 10.000 người mỗi năm, sau đó lên đến hàng chục nghìn", ô ng  Hoàng Chí Trung, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Hong Kong kiêm Macau, Trung Quốc, hôm nay trao đổi với  VnExpress .Tổng lãnh sự Việt Nam cho biết  Hong Kong đang muốn  giải quyết tình trạng thiếu người chăm sóc cho người già. Khu vực này  muốn đa dạng nguồn lao động, không chỉ dựa vào người Philippines và người Indonesia.  Lao động Việt Nam có thể làm các việc chăm sóc ở các khu vực dành cho người già, làm y tá và bác sĩ. Lương tối thiểu ở mức hơn 4.300 đô la Hong Kong, tương đương hơn 550 USD một tháng.T rong ba năm qua ông Trung đã  vận động ráo riết cho mục tiêu này. Ông đã gặp lãnh đạo các ngành liên quan của Hong Kong như Cục An ninh, Cục lao động và Trưởng Đặc khu. Phía Hong Kong cũng nhận thức là  lao động của Việt Nam chăm chỉ, kỷ luật và nhanh nhẹn.  Tuy nhiên Việt Nam và Hong Kong chưa có khung thời gian chính thức.Năm ngoái Hong Kong đã bỏ hạn chế thị thực với sinh viên Việt Nam.  Mới đây  Hong Kong đã ký thỏa thuận với Bộ Lao động Campuchia và Nepal để tuyển trở lại lao động. Hai nước này trước đó cũng nằm trong  danh sách bị cấm đưa người giúp việc vào Hong Kong, gồm  Trung Quốc đại lục, Đài Loan, Afghanistan,  Triều Tiên,  Cuba, Lào và  Việt Nam.  Tháng 11 này, Hong Kong và ASEAN sẽ ký Hiệp định mậu dịch tự do (FTA), trong đó Hong Kong coi Việt Nam là đối tác kinh tế quan trọng, muốn thúc đẩy hợp tác, kể cả về lao động.Theo  South China Morning Post  s ố người trên 65 tuổi ở Hong Kong dự kiến tăng từ 1,16 triệu năm ngoái lên hơn 2,3 triệu năm 2036, chiếm hơn 30% dân số.  Lao động đang làm việc ở Hong Kong là 350.000 người, 180.000 đến từ Philippines, còn lại từ Indonesia.  Cơ quan quản lý Lao động Hong Kong cho biết sẽ bàn vấn đề lao động Việt Nam sau khi bỏ hạn chế visa.  Cơ quan quản lý nhập cư Hong Kong thì cảnh báo không chấp nhận những người trái phép, khoảng 700 người đã bị gửi trả về Việt Nam hàng năm.Tổng lãnh sự Việt Nam cho hay hiện nay mỗi tháng có khoảng 100 người Việt nhập cảnh bất hợp pháp vào Hong Kong, chủ yếu từ Hải Dương, Quảng Ninh, Hải phòng. Khoảng 2000 người khác đang cư trú mà không có giấy tờ.  Việt Nam cũng cần ký kết với Hong Kong các thỏa thuận về điều kiện, phương thức đào tạo và tuyển lao động."Điểm mấu chốt để thúc đẩy Hong Kong bỏ hạn chế thị thực làm việc với người Việt Nam là Việt Nam cần hợp tác tích cực để ngăn người vượt biên trái phép, tăng tuyên truyền với các tỉnh biên giới với Trung Quốc về nạn buôn người và di cư bất hợp pháp", ông Trung nói.Khánh Lynh