Ngoại trưởng của Khmer Đỏ bị bắtCảnh sát Campuchia hôm nay đã còng tay vợ chồng bộ trưởng ngoại giao của chế độ Khmer Đỏ, để đưa họ ra trước tòa án đặc biệt đối mặt với tội danh chống lại loài người.
Ieng Sary và vợ là Ieng Thirith, cả hai đều bị tố cáo có dính dáng đến những vụ hãm hại các đối thủ chính trị trong giai đoạn 1975-1979, khi Khmer Đỏ nắm quyền ở Campuchia. Thời kỳ này, Ieng Thirith là bộ trưởng phụ trách các vấn đề xã hội."Hôm nay Ieng Sary và Ieng Thirith đã bị bắt, theo lệnh của các thẩm phán, vì tội chống loài người và tội ác chiến tranh", tuyên bố của tòa án cho biết. Văn bản này giải thích, rằng Sary bị tố cáo tội ác chiến tranh và chống nhân lại, còn Thirith tội chống nhân loại.Những chính sách khắc nghiệt của Khmer Đỏ được cho là nguyên nhân dẫn đến cái chết của 1,7 triệu người Campuchia. Họ chết vì đói, bệnh tật, lao động khổ sai và tra tấn. Cho đến nay vẫn chưa có người nào trong ban lãnh đạo Khmer Đỏ bị kết tội trước tòa án.Việc bắt giữ hai người nói trên diễn ra tại nhà họ ở Phnom Penh lúc mờ sáng. Họ được đưa tới tòa án và sẽ đối diện với các thẩm phán vào chiều nay, phát ngôn viên tòa án đặc biệt xét xử Khmer Đỏ cho biết.Ieng Sary "đã khuyến khích, kích động, tạo điều kiện, cổ vũ và/hoặc tiến hành việc thực hiện các tội ác", tài liệu của bên công tố cho hay.Người này giờ 77 tuổi, đã nhiều lần phủ nhận các tội ác."Tôi chẳng làm gì sai cả", Ieng Sary, bộ trưởng ngoại giao kiêm phó thủ tướng thời Khmer Đỏ, phát biểu hồi tháng 10 ở Bangkok, Thái Lan, khi đi khám bệnh."Tôi là người tử tế. Tôi tin vào cái thiện. Tôi từng làm những điều thiện để cứu mạng vài người (trong thời Khmer Đỏ). Nhưng thôi hãy để họ (tòa án) tìm ra sự thật", Ieang Sary nói.Vợ của ông ta, khoảng 75 tuổi, bị tố cáo đã tham gia vào việc "lên kế hoạch, hướng dẫn, phối hợp và ra lệnh thực hiện những cuộc thanh trừng diện rộng ... và giết hại một cách phi pháp hoặc ám sát các nhân viên trong bộ Xã hội", tài liệu của bên công tố cho hay.Có chân vững chắc trong ban lãnh đạo Khmer Đỏ, Ieng Thirit là em vợ của Pol Pot - thủ lĩnh số 1 của Khmer Đỏ và chết năm 1998. Chị gái bà này, Khieu Ponnary, là vợ thứ nhất của Pol Pot.Tòa án xét xử Khmer Đỏ được lập ra năm ngoái, sau bảy năm tranh luận giữa Campuchia và Liên hợp quốc. Nhiều nhà quan sát bình luận rằng có nguy cơ các nghi phạm sẽ chết già trước khi phải ra tòa.Hiện hai người khác trong giới chóp bu của Khmer Đỏ đã bị giam. Nuon Chea, phụ trách tư tưởng chính trị; và Kaing Guek Eav (tức Duch), giám đốc nhà tù S-21, bị cáo buộc các tội danh tội phạm chiến tranh và chống nhân loại.T. Huyền  (theo  AP )