Xe bọc thép, binh sĩ được điều đến Phnom PenhSáu xe bọc thép gắn đại liên cùng hai xe tải chở quân đã được nhìn thấy ở khu vực gần thủ đô Phnom Penh, trong bối cảnh căng thẳng hậu bầu cử ở Campuchia chưa có dấu hiệu lắng xuống. Việc binh sĩ và các xe bọc thép gắn đại liên xuất hiện ở gần quốc lộ số 5 trên địa phận quận Sen Sok ngày 8/8 đã khẳng định thêm khuyến c áo của chính phủ Campuchia rằng, mọi kế hoạch của phe đối lập nhằm phản đối kết quả bầu cử Quốc hội khóa 5 diễn ra hôm 28/7 sẽ không được dung thứ.Dù các sĩ quan cao cấp thuộc Quân đội Hoàng gia (RCAF) Campuchia bác bỏ sự liên quan giữa việc điều quân cùng APC với làn sóng cuộc biểu tình phản đối kết quả bầu cử, song đây là lần đầu tiên xe tăng trang bị vũ khí nặng xuất hiện ở Phnom Penh. Trước đó, các thiết bị quân sự này chỉ xuất hiện ở khu vực biên giới giáp Thái Lan.Trả lời  Nhật báo Campuchia  trong quân phục của đơn vị bảo vệ thủ tướng, Thiếu tướng RCAF Phen Sothy tuyên bố, ông và các binh sĩ đang đưa xe bọc thép về Phnom Penh để bảo dưỡng, đồng thời bác những đồn đoán rằng xe bọc thép tiến vào Phnom Penh có liên quan tới tình tình căng thẳng hậu bầu cử.Tuy nhiên, chính phủ Campuchia tuyên bố việc điều binh sĩ đến Phnom Penh là cần thiết để đối phó với bất cứ cuộc bạo động nào, trong trường hợp xảy ra những vụ biểu tình chống đối kết quả bầu cử.Hôm qua, đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập đã phản đối quyết định này của chính phủ. Một số phương tiện truyền thông nước ngoài dẫn lời người phát ngôn CNRP Yim Sovann khẳng định: "Ðây là một hành động hăm dọa dân chúng mang tính bất hợp pháp". 
	Ông Yim Sovann nhấn mạnh rằng phe đối lập không muốn bạo động và nói rằng biểu tình ôn hòa là lựa chọn cuối cùng nếu như không đạt được thỏa thuận.Trước đó, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã kêu gọi đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền và CNRP tiếp tục thảo luận để tìm kiếm giải pháp hòa bình cho những vấn đề phát sinh sau cuộc bầu cử Quốc hội khóa 5, diễn ra ngày 28/7.Theo  Vietnam+