Campuchia cấm lấy chồng Hàn QuốcChính phủ Campuchia ra lệnh dừng xử lý các hồ sơ hôn nhân giữa phụ nữ nước này với đàn ông Hàn Quốc, do lo ngại nạn buôn người.
Phát ngôn viên ngoại giao Campuchia Koy Kuong hôm qua cho hay bộ này đã gửi công hàm tới sứ quán Hàn Quốc thông báo về việc tạm ngừng "để xem xét lại các biện pháp nhằm ngăn chặn có hiệu quả tệ buôn người".Biện pháp này được đưa ra sau khi Campuchia bắt một phụ nữ đang lừa 25 cô gái trẻ ở nông thôn đi đến một nơi cho một người đàn ông Hàn Quốc xem và chọn làm vợ. Bà này bị tòa tán tuyên 10 năm tù.Reuters  dẫn thông báo của trưởng phòng cảnh sát chống buôn người cho hay bà ta ăn chặn của mỗi cô gái được chọn khoảng 100 USD. "Lấy tiền để môi giới hôn nhân là phạm pháp. Nếu những người đàn ông muốn lấy vợ một cách hợp pháp, hãy cầu hôn cô ta theo truyền thống rồi đi đăng ký ở chính quyền xã", vị quan chức cảnh sát nói.Theo số liệu mà sứ quán Hàn Quốc công bố cuối năm ngoái, có 2.900 cô dâu Campuchia đang sống ở xứ sở kim chi. Ngày nay ngày càng nhiều phụ nữ Hàn Quốc thành đạt trong sự nghiệp và không muốn lấy chồng sinh con, khiến nhiều đàn ông nước này phải ra nước ngoài tìm vợ.Hiện trong số các cô dâu ngoại ở Hàn Quốc, phụ nữ Trung Quốc chiếm số lượng cao nhất, kế đó đến Việt Nam và Campuchia.Năm 2008, Campuchia từng áp dụng lệnh cấm lấy chồng ngoại nói chung, còn lần này áp dụng riêng với Hàn Quốc.Mới đây Tổ chức Di cư Quốc tế ra cảnh báo rằng các mạng lưới môi giới buôn người đã tổ chức những cuộc hôn nhân giả mạo và lừa đảo để đưa một số phụ nữ Campuchia đi sang những nơi như Đài Loan hoặc Hàn Quốc làm gái điếm, theo tờ  Japan Today .Thanh Mai