Con trai Hun Sen phân vân tranh cử thủ tướng CampuchiaHun Manet, con trai cả của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, không trả lời thẳng "có" hoặc "không" về khả năng kế nhiệm cha trong một chương trình phỏng vấn với đài Australia."Campuchia có nền dân chủ đa đảng. Hiến pháp quy định chúng tôi sẽ tổ chức bầu cử 5 năm một lần", Hun Manet trả lời phỏng vấn trong chương trình The World của đài  ABC . "Do đó, người dân Campuchia sẽ quyết định ai và khi nào người đó trở thành lãnh đạo".Khi được hỏi về khả năng kế nhiệm Thủ tướng Hun Sen, ông Hun Manet trả lời "có thể không, có thể có". Hun Manet cho biết ông không có sự chuẩn bị nào cho khả năng lãnh đạo Campuchia."Thực ra, cha chúng tôi đã nhấn mạnh nhiều lần rằng ông không muốn con cái theo nghiệp chính trị", Hun Manet nói.Tuy nhiên, Hun Manet vẫn tham gia chính trường. Ông hiện là trung tướng trong các lực lượng vũ trang Campuchia. Ông lý giải việc này "hoàn toàn trên cơ sở nhân đạo", muốn đóng góp cho xã hội, đáp ứng các nhu cầu của người dân.Như Tâm