Thái, Campuchia vẫn giao tranh tại biên giớiTrong ngày giao tranh thứ 12 tại khu vực biên giới Thái Lan và Campuchia, số người chết của cả hai nước đã tăng lên 18.
Một binh sĩ Thái Lan đã thiệt mạng trong cuộc đụng độ mới nhất với quân đội Campuchia,  AFP  đưa tin. Người phát ngôn quân đội Thái Lan tại biên giới đông bắc, tướng Sukit Subanjui, cho hay 3 binh sĩ khác bị thương trong đợt giao tranh đêm qua và rạng sáng nay. Ông này cho biết thêm rằng các đợt giao tranh này chủ yếu diễn ra với việc sử dụng súng trường và súng cối.Hiện phía Campuchia chưa có bất cứ bình luận hay phản ứng gì về cuộc giao tranh mới nhất này.Tuy nhiên, bất chấp vùng biên giới vẫn chưa im tiếng súng, tình hình đã cải thiện đáng kể trong ngày hôm qua khi nhiều người trong số khoảng hơn 85.000 dân di tản của cả hai nước đã được cho phép trở lại nhà.Phó Chủ tịch Hội đồng quốc gia về Quản lý thảm họa của Campuchia, ông Nhim Vanda, cho hay người dân đi lánh nạn ở nước này sẽ tiếp tục được trở về nhà trong những ngày tới khi tình hình dần ổn định. "Tình hình biên giới lúc này đã tốt hơn. Người dân đã bớt lo lắng so với những ngày trước", ông Nhim Vanda nói.Kể từ khi giao tranh nổ ra vào ngày 22/4, Thái Lan đã mất 8 binh sĩ và một dân thường trong khi 9 lính Campuchia thiệt mạng. Những nỗ lực để đạt được một thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên liên tục vấp phải khó khăn khi binh sĩ Thái Lan và Campuchia vẫn đọ súng lẻ tẻ.Căng thẳng biên giới giữa Thái Lan và Campuchia xoay quanh khu vực có ngôi đền tranh chấp Preah Vihear. Giao tranh thường xuyên xảy ra trong những năm qua, do quân đội hai nước đóng quá gần nhau.Phan Lê