Lời kể của người Việt sống sót ở Phnom PenhBà Lâm Thị Tốt, vẻ mặt đăm chiêu, ngồi bên cậu con trai đang thiêm thiếp trên giường trong bệnh viện. Con bà vừa thoát chết trong vụ giẫm đạp kinh hoàng ở Phnom Penh đêm hôm thứ hai. Ly Cheh On, 17 tuổi, được quân đội Campuchia đưa vào bệnh viện ngay sau thảm kịch. On bị nội thương.Khi cảnh chen lấn bắt đầu nổ ra, anh đang đứng ở phía đầu cầu, bà Tốt kể. Dòng người xô đẩy khiến anh ngã ra và bị giẫm đạp lên người. On ngất đi và sau đó được chuyển đến bệnh viện Calmette, một trong những cơ sở điều trị cho các nạn nhân thảm họa đẫm máu nói trên.Người thân của các nạn nhân từ tỉnh xa đến Phnom Penh dự lễ hội nước biết tin muộn. Mãi 3h chiều qua, bà Tốt mới tìm được con tại bệnh viện Calmette.Chiều nay, tại bàn thông tin của bệnh viện này vẫn còn rất nhiều người đến tìm thân nhân. Đa số thi thể của những người xấu số tại bệnh viện này đã được gia đình nhận dạng và đưa về quê.Ngoài sự hỗ trợ của chính phủ, các kênh truyền hình Campuchia hôm nay đã quyên góp được hơn 2 triệu USD để hỗ trợ người bị nạn. Chương trình vận động quyên góp vẫn tiếp tục.Tổng số người chết trong vụ giẫm đạp kinh hoàng lên đến 378 và 750 người bị thương. Đây được coi là thảm họa nghiêm trọng nhất tại Campuchia kể từ thời Khmer Đỏ. Số người thương vong quá lớn vượt quá khả năng của các cơ sở y tế ở Phnom Penh và gây ra tình trạng quá tải. Tại bệnh viện Calmette, người bị thương nằm la liệt cả trên hành lang.Trong khi đó, các đám tang và lễ hỏa táng đầu tiên được thực hiện hôm nay. Nhiều người thân của các nạn nhân thiệt mạng đau khổ và tức giận. Họ đặt câu hỏi vì sao lực lượng an ninh không đảm bảo được trật tự, dẫn đến thảm kịch đẫm máu này. Một số người nhận xét rằng lực lượng cứu hộ đã phản ứng chậm chạp khi vụ việc xảy ra.Đảo Kim cương là một trong những dự án bất động sản lớn nhất ở Campuchia. Rất nhiều thanh niên tập trung vui chơi tại đó vào mỗi buổi chiều. Trong ba ngày lễ hội, an ninh trên đảo Kim cương và câu cầu do một công ty tư nhân đảm nhiệm. Cảnh sát chỉ thực thi nhiệm vụ ở vòng ngoài.Đăng Nghĩa  (từ Phnom Penh)