Campuchia lập chính phủ liên minh, Hun Sen tại vịBa đảng chính của đất nước chùa tháp gồm CPP, Sam Rainsy và Funcinpec, hôm qua đã nhất trí thành lập chính phủ liên minh và ông Hunsen sẽ tiếp tục giữ chức thủ tướng. Như vậy, bế tắc chính trị kéo dài suốt 3 tháng qua đã được giải quyết.
Thỏa thuận trên đạt được trong cuộc gặp giữa đại diện 3 đảng sau khi Quốc vương Norodom Sihanouk kêu gọi các bên chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị kể từ sau cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 7.Lãnh đạo đảng Funcinpec, thái tử Norodom Ranariddh, sẽ là chủ tịch Quốc hội và 3 người phó sẽ gồm 2 đại diện của CPP và một của Sam Rainsy. Ông Sam Rainsy, chủ tịch đảng Sam Rainsy được đề nghị giữ chức phó thủ tướng nhưng chưa rõ ông có đồng ý không.Ong Bun Ang, người phát ngôn của Sam Rainsy, xác nhận họ đã chấp nhận để ông Hun Sen tại vị song chi tiết về chính phủ mới vẫn đang được thương lượng. Nhiều nguồn tin cho hay trong số 25 bộ trưởng sẽ có 15 người của CPP và mỗi đảng còn lại giữ 5 ghế.Trong  cuộc bầu cử  hồi tháng 7, đảng CPP của Thủ tướng Hun Sen giành chiến thắng với 73 ghế trong Quốc hội, nhưng không đủ điều kiện để thành lập chính phủ độc lập. Funcinpec về thứ hai với 26 ghế và Sam Rainsy giành được 24 ghế.Dù chiếm được sự ủng hộ của đa số cử tri, CPP vẫn thiếu 9 ghế mới có thể một mình lãnh đạo đất nước. Funcinpec và Sam Rainsy đã lập Liên minh Dân chủ và tuyên bố sẽ không tham gia chính phủ liên hiệp nếu ông Hun Sen tại vị, đồng thời đe doạ rằng bộ máy chính phủ sẽ bị tê liệt nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )