Campuchia thông qua luật xét xử Khmer đỏ“Hôm nay (11/7), chúng tôi thông qua dự thảo luật xét xử những kẻ lãnh đạo của phái Khmer đỏ. Luật này sẽ được giao cho Thượng viện ngay chiều nay hoặc chậm nhất là ngày mai”, Chủ tịch Hạ viện Norodom Ranariddh thông báo sau buổi họp.
Với tỷ lệ phiếu thuận 86/88, sau ba giờ thảo luận, Hạ viện Campuchia đã thông qua đạo luật mới cho phép thành lập một toà án để xét xử các lãnh đạo Khmer đỏ về tội diệt chủng. Bộ luật này vẫn còn phải chờ Thượng viện Campuchia và Quốc vương Norodom Sihanouk phê chuẩn. Sau đó, LHQ sẽ kiểm tra xem nó có phù hợp với tiêu chuẩn pháp lý quốc tế và thỏa thuận năm ngoái giữa họ và Campuchia hay không.Sok An, người phụ trách dự thảo luật, nhận xét: “Sẽ không còn trở ngại, vì chúng tôi đã hoàn tất các chương chính của luật và mọi người đều nhất trí”. Nếu LHQ chấp nhận đạo luật này, họ sẽ ký một bản ghi nhớ với Chính phủ Campuchia, từ đó có thể xúc tiến thành lập toà án. Đây là một tòa án độc đáo, bao gồm các thẩm phán và công tố viên của cả Campuchia lẫn LHQ.Từ tháng 4/2000, hai bên đã nhất trí về phương thức xét xử các lãnh tụ của Khmer Đỏ, những kẻ chịu trách nhiệm về cái chết của 1,7 triệu người trong thời gian từ 1975 đến 1979. Nhưng tình hình từ đó đến nay không tiến triển. Hồi tháng 2, đúng vào khi luật sắp được Quốc vương Sihanouk phê chuẩn, Thủ tướng Hun Sen đã yêu cầu xóa bỏ tất cả các điều khoản liên quan đến án tử hình. Việc đạo luật nói trên chậm được phê chuẩn khiến nhiều nhà quan sát phải tự hỏi liệu Campuchia có thành lập được một phiên tòa với sự tham gia của LHQ để xét xử tội phạm chiến tranh hay không.Hiến pháp mới của Campuchia đã huỷ bỏ án tử hình cách đây gần một thập kỷ. Hiện nay, hình thức xét xử cao nhất ở nước này là chung thân. Nói chung, một phiên tòa xét xử Khmer đỏ là vấn đề gây chia rẽ ở Campuchia. Nhiều nhà lãnh đạo cũ của chế độ này đến nay vẫn sống tự do, nhờ được một luật ân xá của chính phủ bảo vệ. Theo đó, họ không bị trừng phạt, nhưng phải hạ vũ khí và chấm dứt chiến tranh.Đoan Trang  (theo  BBC, SCMP,  11/7)