Việt Nam - Campuchia muốn cắm xong mốc biên giới trong năm nayGiới chức Việt Nam và Campuchia nhất trí tăng cường hợp tác nhằm gìn giữ trật tự trị an ở biên giới hai nước và sớm hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc trong năm nay. Nội dung trên được thông qua tại cuộc họp giữa hai chủ tịch Ủy ban Liên hợp Phân giới Cắm mốc (UBLH PGCM) biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia, diễn ra từ ngày 7 đến 9/7 tại Phnom Penh.Đoàn Việt Nam do ông Hồ Xuân Sơn, thứ trưởng Bộ Ngoại giao, dẫn đầu. Đoàn Campuchia do ông Var Kimhong, Bộ trưởng cao cấp phụ trách công tác biên giới,  làm trưởng đoàn.Hai bên điểm lại công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền giữa hai nước từ năm 2006 đến nay. Trong 9 năm qua, hai bên đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới khoảng 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc.Hai bên cũng đã trao đổi, hoàn thành việc hoán đổi đất theo tỷ lệ 1:1 tại 6 cặp tỉnh của Việt Nam - Campuchia.Hiện nay còn 7 đoạn biên giới trên toàn tuyến biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia mà hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết. Do đó, h ai bên nhất trí sẽ tăng cường tần suất và cường độ làm việc của các lực lượng phân giới, cắm mốc, thúc đẩy đàm phán, sớm hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc trong năm 2015, nhằm xây dựng đường biên giới Việt Nam - Campuchia thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định lâu dài vì lợi ích chung của nhân dân hai nước.Cũng tại cuộc họp này, hai bên nhất trí tăng cường phối hợp trong việc giải quyết các sự kiện xảy ra trên biên giới. Trong trường hợp xảy ra các vụ việc trên khu vực biên giới, hai bên cần trao đổi, hợp tác giải quyết, không để vấn đề ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước, cản trở công tác phân giới cắm mốc.Hôm 28/6, khoảng 250 người Campuchia với sự tham gia của một số nghị sĩ đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) đã tiến sâu vào khu vực mốc 203 do Việt Nam quản lý, thuộc địa bàn tỉnh Long An. Lực lượng chức năng Việt Nam và người dân địa phương đã ngăn chặn, giải thích nhưng bị một số phần tử quá khích Campuchia tấn công, khiến 7 người Việt Nam bị thương.Trong cuộc họp trên, hai nước nhất trí tăng cường phối hợp giữ gìn trật tự trị an biên giới. Giới chức  thỏa thuận rằng trong khi chờ đợi giải quyết những vấn đề còn tồn tại về biên giới thì không thay đổi, xê dịch các cột mốc biên giới, giáo dục, không để nhân dân xâm canh, xâm cư và cùng hợp tác giữ gìn an ninh, trật tự biên giới.Kết thúc cuộc họp, quan chức hai nước đã ký biên bản họp và thống nhất cuộc họp tiếp theo giữa hai chủ tịch sẽ diễn ra tại Việt Nam vào tháng sau..Anh Ngọc