Châu Á trong nhiệm kỳ 2 của ObamaTái đắc cử, ông Obama có cơ hội thực hiện chính sách chuyển trọng tâm chiến lược về khu vực châu Á-Thái bình dương, điều mà khu vực sôi động nhất thế giới này đang vừa trông chờ vừa cảnh giác.
Tổng thống Barack Obama dự kiến sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á tại Campuchia trong tháng này, nhấn mạnh sự cam kết của ông với khu vực. Ông cũng sẽ ghé thăm Myanmar và trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm nước Đông Nam Á này, để khuyến khích công cuộc cải cách dân chủ ở đây.Giống như nhiều chính phủ khác trên thế giới, nhiều chính phủ ở châu Á đã chào mừng chiến thắng của ông Obama trước đối thủ đảng Cộng hòa Mitt Romney. Trước sự vươn lên mạnh mẽ của Trung Quốc ở khu vực, họ đã ủng hộ chiến lược chuyển trọng tâm của chính quyền Obama khi Mỹ rút khỏi cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan.Tuy nhiên, các nước này cũng muốn Mỹ đối xử tốt với Trung Quốc, trung tâm kinh tế của châu Á. Lập trường đối đầu hơn của ông Romney, với lời đe dọa rằng ông sẽ coi Trung Quốc là nước thao túng tiền tệ, có thể sẽ cản trở quan hệ Mỹ - Trung nhiều hơn và thậm chí kích hoạt một cuộc chiến tranh thương mại.Bắc Kinh muốn duy trì ổn định trong mối quan hệ song phương có tầm quan trọng nhất của mình trong khi họ cũng đang trải qua quá trình chuyển giao quyền lãnh đạo bắt đầu bằng đại hội đảng lần thứ 18 trong tuần này.Liệu chính sách châu Á có được Mỹ quan tâm như trong nhiệm kỳ đầu hay không một phần phụ thuộc vào việc ai sẽ thay bà Hillary Clinton làm ngoại trưởng Mỹ. Bà đã đến thăm khu vực rất nhiều lần và chủ trương rằng lợi ích quốc gia của Mỹ gắn với việc mở rộng quan hệ với khu vực đang được mở mang này. Nhà ngoại giao cứng rắn hàng đầu của bà về các vấn đề Đông Á, Kurt Campbell, dự kiến sẽ được giữ lại.Walter Lohman, Giám đốc Nghiên cứu châu Á thuộc trung tâm nghiên cứu Heritage Foundation nói rằng Trung Quốc chính là mối quan tâm chính về lâu dài đối với Mỹ, nhưng mối quan tâm trước mắt về đối ngoại của chính quyền mới hiện tại là chương trình hạt nhân của Iran. Một cuộc xung đột xảy ra ở đó sẽ hút hết nguồn lực và có thể làm đảo lộn những mục tiêu mà chính quyền Mỹ muốn đạt được ở những nơi khác.Chiến sự ở Syria cũng cho thấy không có dấu hiệu gì thuyên giảm. An ninh ở Iraq vẫn mong manh; còn ở Afghanistan, việc rút lực lượng chiến đấu của Mỹ vào năm 2014 làm cho nước này dễ bị suy yếu và rơi vào tình trạng nội chiến như đã từng làm tàn lụi đất nước trong những năm 1990 và dẫn đến việc Taliban chiếm quyền.Những khó khăn trong nước cũng có thể hạn chế chính sách quay lại với châu Á của ông Obama. Thách thức trước mắt của ông là cuộc đấu sắp tới về việc giải quyết món nợ quốc gia mà các nhà kinh tế cho rằng có thể đẩy nền kinh tế lớn nhất thế giới lại rơi vào suy thoái.Trước khi ông Obama tổ chức nhậm chức nhiệm kỳ hai vào ngày 20 tháng 1, ông phải đạt được một thỏa thuận về ngân sách với các nghị sĩ đảng Cộng hòa để tránh một sự cộng hưởng giữa việc tự động tăng các khoản thuế và cắt giảm chi tiêu mạnh trên tất cả các khu vực kinh tế, hay còn gọi là “vách đá tài chính”, sẽ có hiệu lực ngay trong tháng 1 năm sau.Việc cắt giảm này sẽ gồm gần 500 tỷ USD trong chi phí quốc phòng trong vòng một thập kỷ tới. Điều đó sẽ gây phương hại cho các kế hoạch mua sắm thêm thiết bị quân sự cho châu Á-Thái Bình Dương, nơi mà những khả năng quốc phòng của Trung Quốc đang được gia tăng tạo ra một thách thức ngày càng lớn đối với vị thế nổi trội của Mỹ ở khu vực.Trung Quốc hiện đang hành động ngày một kiên quyết trên các vùng biển ở Đông Á. Cuộc tranh chấp lãnh thổ về các đảo do đồng minh theo hiệp ước của Mỹ là Nhật Bản quản lý có thể biến thành một cuộc đối đầu quân sự giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á. Trong năm nay, Trung Quốc đã đối mặt với Philippines về chủ quyền của một dãy đá ngầm ở Biển Đông, nơi cũng diễn ra một cuộc tranh chấp giữa Trung Quốc và các nước láng giềng về nguồn cá và dự trữ dầu và khí tiềm năng dưới đáy biển, có thể tiến triển thành xung đột nếu không được quản lý tốt.Cách đây hai năm, bà Clinton đã từng tuyên bố rằng Mỹ có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo hòa bình và tự do hàng hải Biển Đông. Bước đi đó làm Bắc Kinh mếch lòng và hòa giải những căng thẳng ngoại giao đó sẽ ngày càng có ý nghĩa quan trọng trong nhiệm kỳ hai của ông Obama. Washington ủng hộ nỗ lực thương lượng tập thể của các nước ASEAN với Trung Quốc về tranh chấp, nhưng Trung Quốc vẫn còn lưỡng lự với cuộc chơi.Dư luận lo ngại rằng một giọng điệu gay gắt mang tính dân tộc chủ nghĩa trong tranh chấp lãnh hải với Nhật Bản có thể sẽ lặp lại trong quan hệ của Trung Quốc với các nước khác nếu tình hình kinh tế và xã hội Trung Quốc xấu đi.  Obama đã từng có một thử nghiệm cân bằng trong quan hệ với Trung Quốc, tìm cách xây dựng một mối quan hệ sâu sắc hơn và khuyến khích Trung Quốc tuân thủ các thông lệ quốc tế nhằm gạt bỏ khả năng xảy ra một cuộc đối đầu, nhưng đồng thời cũng đưa ra nhiều khiếu lại về thương mại trong một nỗ lực bảo vệ quyền lợi của các công ty Mỹ.Nhiệm kỳ hai của Obama rất có thể sẽ chứng kiến chính quyền Mỹ quan tâm nhiều hơn đến mối quan hệ kinh tế với châu Á. Mỹ sẽ nỗ lực hơn trong việc thúc đẩy Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), một hiệp định khu vực gồm nhiều nền kinh tế nhưng không có Trung Quốc. Vào thời điểm đang có những chia rẽ đảng phái nghiêm trọng ở Washington, đây có thể trở thành chủ đề ông Obama có tiếng nói chung với những nghị sĩ đảng Cộng hòa.Phạm Ngọc Uyển