14 người chết vì mìn ở CampuchiaMột chiếc xe kéo cán phải một quả mìn cũ khiến 14 người trên xe thiệt mạng ở miền tây bắc Campuchia hôm qua.
Trong số người chết có một bé gái một tuổi. Cảnh sát trưởng quận Banan, tỉnh Battambang, nơi xảy ra vụ nổ, cho hay em bé và 11 người thiệt mạng ngay tại hiện trường. Một người chết trên đường đến bệnh viện và một người qua đời sáng nay."Thật là bi kịch",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng Buth Sambo. Số người thiệt mạng thuộc 5 gia đình.Nhóm người này đang trở về nhà sau ngày làm việc ở một trang trại ớt. Tài xế xe kéo đã quyết định đi tắt qua một cánh đồng và va phải một quả mìn chống tăng. Nơi xảy ra tai nạn từng là địa điểm diễn ra các trận giao chiến ác liệt giữa Khmer Đỏ và quân đội chính phủ.Trong 10 tháng đầu năm nay, có 53 người chết vì mìn ở Campuchia. Tổng số thiệt hại về nhân mạng vì chất nổ từ 1979 đến tháng 10 năm nay được ghi nhận là 63.754 người.Hải Minh