Quốc vương Campuchia đề nghị được thoái vịHôm qua, Quốc vương Sihanouk đã đưa ra bản tuyên bố gây ngạc nhiên với đề nghị được từ bỏ ngai vàng. Động thái này diễn ra đúng vào thời điểm đang nổi lên những căng thẳng chính trị xung quanh cuộc tổng tuyển cử tổ chức vào tháng 7 tới ở Campuchia.
Quốc vương 80 tuổi của Campuchia bày tỏ, ông sẵn sàng đứng sang một bên trong đời sống chính trị đất nước nếu già nửa số nghị sĩ Quốc hội bỏ phiếu chấp nhận cho sự ra đi của ông. Theo đó việc bỏ phiếu này có thể được cơ quan lập pháp hiện nay tiến hành hoặc đợi tới khi Quốc hội mới được bầu vào tháng 7 làm việc. Ông giải thích: "Một sự cho phép chính thức là cần thiết để tôi không phải lãnh bất cứ hậu qủa tiêu cực nào sau khi thoái vị".Hiện chưa rõ động cơ gì khiến ông hoàng Campuchia đưa ra lời đe doạ từ bỏ ngai vàng nói trên. Các nhà phân tích nhận định, Quốc vương Sihanouk đã tức giận với Thủ tướng Hun Sen xung quanh cuộc bạo động chống người Thái Lan xảy ra tháng 1/2003 vừa qua ở thủ đô Phnôm Pênh. Lúc đó ông đã gợi ý rằng, một số sinh viên bị bắt giam vì có liên quan đến vụ việc này là oan.Quốc vương Sihanouk là biểu trưng mang tính quốc gia rất quan trọng của Campuchia. Mặc dù ông không có thực quyền nhưng những ý kiến của ông có tác động không nhỏ đến chính phủ và người dân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )