Campuchia thi Hoa hậu không áo tắmNgười chiến thắng trong cuộc thi Hoa hậu Campuchia có lẽ phải học một lớp trình diễn bikini cấp tốc nếu cô được cử thi thố sắc đẹp ở nước ngoài. Nguyên nhân là vì quốc gia này không cho phép các thí sinh thi hoa hậu trình diễn áo tắm.Campuchia sẽ bắt đầu cuộc thi hoa hậu lần đầu tiên trong vòng một thập kỷ trở lại đây vào tháng tới. Đêm chung kết diễn ra vào tháng 10."Chúng tôi tổ chức sự kiện này vì muốn thế giới biết đến văn hóa Campuchia", Kem Toa - thuộc công ty Planet Communication, tổ chức cuộc thi - cho biết.Tuy nhiên, ông cho hay Bộ Văn hóa đã ra lệnh cấm phần thi áo tắm.Sim Sarak - một quan chức bộ văn hóa - cho biết cuộc thi hoa hậu Campuchia lần trước diễn ra vào năm 1995 và cũng không thi áo tắm. "Chúng tôi không thi áo tắm vì Campuchia vẫn chưa thoáng đến mức đó", ông nói.Người thắng cuộc sẽ nhận được 1.000 USD tiền thưởng và có thể được cử đi thi Hoa hậu Hoàn vũ trong năm tới.Trước khi ra nước ngoài thi sắc đẹp, Hoa hậu Campuchia có thể sẽ được học khóa huấn luyện cấp tốc bao gồm trình diễn áo tắm trên sân khấu. "Cô ấy sẽ được đào tạo để có thể tham gia cuộc thi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ", Kem Toa nói.H.N.  (theo  AFP )