Thủ tướng Campuchia nói không sợ lệnh trừng phạt của MỹThủ tướng Hun Sen tuyên bố không sợ lệnh trừng phạt từ phương Tây, sau khi một số nghị sĩ Mỹ dọa áp lệnh hạn chế đi lại với Campuchia."Thủ tướng nói ông không có tài sản ở nước ngoài và cũng không cần thiết phải đặt chân lên đất Mỹ",  Reuters  dẫn lời Phay Siphan, người phát ngôn chính phủ Campuchia, cho biết. Thủ tướng Hun Sen đưa ra bình luận trên trong cuộc họp nội các hôm nay.Trước đó, thượng nghị sĩ Mỹ Ted Cruz nói ông sẽ thúc đẩy một lệnh cấm đi lại với các quan chức hàng đầu Campuchia nếu lãnh đạo đối lập Kem Sokha không được thả với hạn chót là ngày 9/11. Thượng nghị sĩ John McCain và Dick Durbin cũng có cảnh báo tương tự.Kem Sokha, thủ lĩnh đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), bị bắt ngày 3/9 với cáo buộc "phản quốc", có âm mưu lật đổ chính quyền, với sự giúp đỡ của một số người Mỹ. Ông Kem Sokha bác bỏ cáo buộc này.Chính phủ Campuchia đã đề nghị tòa án tối cao giải tán CNRP. Ông Hun Sen còn kêu gọi các thành viên trong quốc hội và quan chức được bầu thuộc CNRP chuyển sang đảng cầm quyền Nhân dân Campuchia (CPP).Nếu tòa án xác định đảng đối lập vi phạm Luật về các đảng chính trị, CNRP sẽ không chỉ bị giải tán, mà lãnh đạo đảng sẽ bị cấm tham gia chính trị trong vòng 5 năm.Như Tâm