Máy bay Lào chuyển hướng trước khi lao xuống sôngPhi công của hãng Lao Airlines đã nhận và tuân thủ lệnh đổi hướng trước khi chiếc máy bay chở 49 người rơi xuống sông Mekong. Đài kiểm soát tại sân bay Pakse đã phát hướng dẫn tới phi công  Young San,  56 tuổi, người Campuchia, khi máy bay chuẩn bị tiếp đất trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, các quan chức cho biết."Trong giai đoạn có gió mạnh, đài kiểm soát không lưu đề nghị Young San thay đổi hướng bay", Mak Sam Ol, lãnh đạo cơ quan Hàng không Dân dụng Campuchia nói sau khi được giới chức Lào thông tin các vấn đề liên quan đến tai nạn. "Ông ấy tuân theo chỉ dẫn nhưng máy bay gặp gió mạnh và nó đã không thể vượt qua",  Phnom Penh Post  dẫn lời Sam Ol.Young San có 30 năm kinh nghiệm bay, làm việc cho hãng Lao Airlines gần ba năm nay. Ông từng là phi công của hãng Royal Air Cambodge của Campuchia, sau khi được huấn luyện tại Nga và Pháp.Giới chức và các kỹ sư hàng không Lào đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn của chiếc máy bay cánh quạt đôi ATR do Pháp sản xuất. Nó để lại vết trượt sâu trước khi lao xuống sông và biến mất hôm 16/10.Mặc dù một số quan chức Lào tin rằng thời tiết xấu là nguyên nhân của vụ tai nạn, đại diện từ nhà sản xuất ATR cũng tham gia cuộc điều tra nguyên nhân. Các thợ lặn đã vớt được 8 thi thể nạn nhân trên chuyến bay QV301. Giới chức Lào cho hay không có hy vọng có người sống sót.Được thành lập từ năm 1976, hãng hàng không Lao Airlines chuyên phục vụ các chuyến bay nội địa và quốc tế tới Việt Nam, Campuchia, Trung Quốc và Thái Lan. Theo Mạng lưới An toàn Hàng không, đã có 29 vụ tai nạn máy bay xảy ra ở Lào kể từ thập niên 50 tới nay.Trọng Giáp