Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Quốc vương CampuchiaViệt Nam đề nghị Campuchia tiếp tục giúp đỡ kiều dân Việt Nam ổn định cuộc sống, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.Trong chuyến thăm cấp nhà nước Campuchia ngày 15-16/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay hội kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni. 
	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Quốc vương Norodom Sihamoni đã trao đổi ý kiến sâu rộng về mối quan hệ toàn diện giữa hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ để tăng cường quan hệ "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" giữa hai nước ngày càng phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. 
	Quốc vương Norodom Sihamoni coi chuyến thăm của Chủ tịch nước là sự kiện quan trọng nhằm đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng, ổn định và bền vững.Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ cảm ơn sâu sắc Đảng, nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em đã dành cho đất nước, dân tộc Campuchia sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu trước đây để Campuchia có đủ khả năng xây dựng và phát triển đất nước như ngày nay, nhất là sự đóng góp quý báu của Việt Nam cho công cuộc hòa hợp dân tộc của Campuchia dưới sự lãnh đạo của cố Quốc vương Norodom Sihanouk, của thượng viện, quốc hội, chính phủ hoàng gia Campuchia do Samdech Techo Hun Sen làm thủ tướng. 
	Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Campuchia trên cương vị Chủ tịch nước; chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam tới Quốc vương Norodom Sihamoni. 
	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục cùng Campuchia củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới; tin tưởng rằng Quốc vương Norodom Sihamoni với vị thế cao cả của mình sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. 
	Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức những hoạt động trọng thể chào mừng sự kiện 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24/6/1967-24/6/2017). 
	Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đề nghị Quốc vương Norodom Sihamoni tiếp tục quan tâm, giúp đỡ để kiều dân Việt Nam tại Campuchia giảm bớt khó khăn, ổn định cuộc sống, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước. 
	Hai bên nhất trí quan tâm giáo dục thế hệ trẻ hai nước hiểu đúng về quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước để có trách nhiệm vun đắp cho quan hệ hai nước tiếp tục phát triển; đồng thời đề nghị hai nước tiếp tục trao đổi đoàn ở các cấp, các ngành các địa phương nhất là các địa phương biên giới và tăng cường giao lưu nhân dân hai nước.Phương Vũ