Hành khách bị đuổi khỏi máy bay vì cãi lộnBa hành khách Trung Quốc bị đưa khỏi một chuyến bay khởi hành từ Campuchia sau khi la hét và xô đẩy nhau trước khi phi cơ cất cánh.Theo  SCMP , cãi vã xảy ra khi một người đàn ông nói với người phụ nữ ngồi trước rằng, ghế của bà ta ngả ra phía sau quá nhiều, khiến tóc chạm vào mặt ông. Hai người lời qua tiếng lại, và bạn bè cũng như người thân của họ tiếp tục nhảy vào tranh cãi.Hai bên bắt đầu la mắng, xô đẩy nhau. Tiếp viên hàng không, hướng dẫn viên du lịch cũng như những hành khách khác cố gắng giảng hòa nhưng không thành công. Cuối cùng, cơ trưởng yêu cầu nhân viên hải quan đưa hai người, cùng bà vợ của người đàn ông ra khỏi máy bay. Chuyến bay có lịch trình cất cánh từ Siem Reap đi Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên đêm 19/10.Vụ cãi vã khiến chuyến bay cất cánh muộn hơn một giờ so với lịch trình. Ba người kia bị dời sang chuyến bay khác, về Trung Quốc muộn hơn hai giờ.Đây không phải lần đầu hành khách Trung Quốc bị đưa ra khỏi máy bay hoặc cấm bay. Gần đây nhất, một người đàn ông đã mang theo bật lửa và dao, châm lửa đốt  khi   máy bay đang hạ cánh xuống Quảng Châu.Xem thêm:  Nữ khách Trung Quốc giấu dao vào búi tóc qua cổng an ninh sân bay.Hồng Hạnh