Lụt lội - vấn đề của toàn cầuHàng trăm ngàn người sinh sống ở hai bờ sông Dương Tử và hồ Thiên tai khiến Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder phải trì hoãn kế hoạch giảm thuế trị giá 6,9 triệu USD để có tiền tu sửa tại các thành phố. Tổng cộng 90 người đã chết trong bão lũ ở Đức, Áo, cộng hòa Czech và Nga. Tuy nhiên, con số tử vong ở Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Việt Nam, Campuchia và Thái Lan vì lụt lội và lở đất trên diện rộng còn cao hơn gấp 10 lần. Đó là chưa kể tới nguy cơ bệnh tật và ô nhiễm sau khi nước rút.Thật dễ dàng khi đổ mọi tội lỗi lên sự nóng lên toàn cầu khiến thời tiết trở nên khắc nghiệt hơn. Tuy nhiên, các chuyên gia môi trường cho rằng nguyên nhân là do sự bừa bãi và bất cẩn của con người nhiều hơn. Ví dụ ở Vienna, chính quyền Áo lẽ ra có thể giảm thiểu thiệt hại do nước tràn bờ nếu như chịu khó củng cố đê kè - đã bị để mặc hơn 100 năm nay. Trong khi đó, thay đổi do tự nhiên và cả do quá trình phát triển của xã hội khiến hệ thống sông ngòi từng ngoan ngoãn thuần phục trở nên hung dữ hơn.Ở châu Á, lụt lội vẫn diễn ra hàng năm. Tuy nhiên, năm nay nước lên nhanh hơn và mạnh hơn do những cơn mưa nặng hạt đến sớm so với bình thường. Tình hình này, theo các chuyên gia quốc tế, là hậu quả của việc rừng đầu nguồn bị chặt phá vô tội vạ trong thời gian dài. Dân số tăng nhanh cũng là một nguyên nhân không thể bỏ qua, vì đất chật người đông khiến người ta phải dựng nhà ở hay nhà máy ở ngay trên các công trình chống lũ lụt. Điều này một phần khiến hệ thống thủy lợi trở nên yếu hơn. Diện tích đất trống bị thu hẹp cũng khiến nước mưa lâu thấm xuống, dễ chảy trôi. Các biện pháp thâm canh nông nghiệp cũng góp phần làm vấn đề ngày càng trở lên tệ hại.Tình hình này đặc biệt đúng ở Trung Quốc. Sau trận lụt khủng khiếp năm 1998 khi nước vỡ bờ ở Dương Tử và hồ Động Đình làm 4.000 người thiệt mạng, Bắc Kinh buộc phải ra lệnh cấm đốn gỗ ở đầu nguồn các con sông lớn và phát động chiến dịch trồng rừng. Tuy vậy, phải rất lâu mới có thể khôi phục lại màu xanh trên thượng nguồn. Trong thời gian chờ đợi, thủy thần tiếp tục có cơ hội tác oai tác quái hàng năm. Hiện tại, Trung Quốc đang phải huy động hơn 1 triệu người (trong đó có cả binh lính) tới Động Đình hộ đê. Nước đã rút xuống chút ít, nhưng không vì thế mà người dân thôi nơm nớp lo sợ trước nguy cơ thảm họa 1998 lặp lại, đặc biệt khi mà dự báo khí tượng cho thấy mưa lớn sẽ tiếp tục trong vài ngày tới. Tỉnh Hồ Nam của Trung Quốc vẫn ở trong tình trạng khẩn cấp.Lúc này, khi một  hội nghị thượng đỉnh  về phát triển bền vững đang diễn ra ở Johannesburg, những đe dọa từ thay đổi khí hậu càng giành thêm nhiều sự chú ý. Các chuyên gia quốc tế về môi trường nhấn mạnh rằng, muốn ngăn chặn thiên tai, mỗi nước cần chủ động khôi phục sự cân bằng trong môi trường sống của chính mình.H.F.  (theo  Economist )