Campuchia phổ biến bản đồ phân giới với Việt NamThủ tướng Campuchia yêu cầu các cơ quan liên quan phổ biến rộng rãi bản đồ phân giới của nước này với Việt Nam để người dân được biết.Chỉ thị mới của ông Hun Sen được đưa ra hôm 8/10 tại phiên họp chính phủ. Ông cũng cho rằng các tài liệu này không chỉ là những căn cứ xác thực được Quốc vương và Quốc hội Campuchia phê chuẩn, mà còn là bằng chứng lịch sử trong nghiên cứu khoa học của nước này,  TTXVN  cho biết.Theo ông Phay Sipha, người phát ngôn Chính phủ, ông Hun Sen đánh giá bản đồ phân giới giúp chứng minh sự minh bạch, nghiêm túc và trách nhiệm của đảng cầm quyền Nhân dân Campuchia (CPP) trong việc bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền quốc gia của Campuchia. Tài liệu cũng bác bỏ những cáo buộc phi lý rằng CPP và Thủ tướng Campuchia đã "bán đất cho Việt Nam".Tuyên bố của ông Hun Sen đưa ra sau khi ông Um Sam An, nghị sỹ đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) đặt nghi vấn bản đồ mà Campuchia dùng để phân giới không khớp với bản đồ Liên Hợp Quốc đang lưu giữ. Ông  An cho rằng đã tìm thấy tấm bản đồ Bonne tỷ lệ 1/100.000 được Campuchia nộp lưu chiểu vào Liên hợp quốc (LHQ) ngày 4/10/1954 và đây là bản đồ Campuchia được quy định trong Hiến pháp, vì thế cần xem xét lại các cột mốc biên giới giữa Campuchia - Việt Nam.Ngay sau đó chính phủ Campuchia tuyên bố xem xét áp dụng biện pháp pháp lý chặt chẽ với ông An về những tuyên bố nói trên. Cơ quan Báo chí và phản ứng nhanh thuộc Văn phòng Hội đồng Bộ trưởng Campuchia nêu rõ hành động và lời nói của ông này từ trước đến nay nhằm kích động tinh thần dân tộc chủ nghĩa cực đoan, gây hiểu lầm trong dư luận trong và ngoài nước về vấn đề chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của Campuchia.Cơ quan này khẳng định bản đồ chính thức được công nhận theo Hiến pháp Campuchia là bản đồ được nộp lưu chiểu tại LHQ vào năm 1964, không phải vào năm 1954 như lời ông An. Nghị sĩ An có hai quốc tịch Mỹ và Campuchia, đã rời Campuchia sang Mỹ từ tháng 8 vừa qua. Ông này dự kiến trở về Campuchia vào đầu năm 2016.Tòa án Campuchia hôm 2/10 mở phiên xét xử thượng nghị sĩ Hong Sok Hour của đảng CNRP do xuyên tạc tài liệu liên quan đến biên giới với Việt Nam. Ông này bị bắt giữ từ giữa tháng 8 theo yêu cầu của Thủ tướng Hun Sen và có thể bị phạt tù đến 17 năm.Việt Nam và Campuchia đến nay đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc. Hiện còn 7 đoạn trên biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia mà hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết. Lãnh đạo hai nước gần đây nhiều lần nhấn mạnh quyết tâm sớm hoàn thành việc phân giới cắm mốc trên toàn tuyến.Khánh Lynh