Campuchia: 'Chiến tranh với Thái sẽ kéo dài'Thủ tướng Campuchia gọi các cuộc đụng độ với Thái Lan gần biên giới là "chiến tranh thực sự" và tuyên bố sẽ không có cuộc đàm phán song phương nào nữa.
"Đây là chiến tranh thực sự chứ không phải đụng độ quân sự. Thái Lan khởi màn cuộc chiến này. Thủ tướng Thái Abhisit phải chịu trách nhiệm",  AFP  dẫn lời Hun Sen.Ông cáo buộc binh sĩ Thái Lan bắn bom chùm vào quân nhân Campuchia. "Chiến tranh giữa chúng tôi với Thái Lan sẽ kéo dài. Sẽ không có cuộc đàm phán song phương nào nữa và tất cả các cuộc thương lượng sẽ có sự tham gia của bên thứ ba", ông nói.Dù bác bỏ khả năng đàm phán đa phương và thề không thỏa hiệp về vấn đề biên giới, Hun Sen nhấn mạnh rằng các cuộc thương lượng hòa bình vẫn tiếp tục.Hun Sen cho biết thêm Campuchia sẽ sử dụng cơ chế quốc tế, như yêu cầu phiên họp khẩn của Liên Hợp Quốc hoặc cử lực lượng gìn giữ hòa bình và các nhà quan sát của cơ quan này tới Campuchia.Vấn đề biên giới giữa Campuchia và Thái Lan chưa bao giờ được giải quyết triệt để và ngôi đền cổ Preah Vihear từ lâu là tâm điểm tranh chấp. Mặc dù tòa án quốc tế quyết định ngôi đền thuộc về Campuchia, tranh cãi xung quanh phần lãnh thổ quanh ngôi đền chưa được giải quyết.Ngọc Sơn