Campuchia tăng cường quan hệ quốc phòng với Trung QuốcBộ trưởng Quốc phòng Campuchia cho biết Phnom Penh và Bắc Kinh ngày càng thắt chặt mối quan hệ quốc phòng, sau chuyến thăm Trung Quốc của ông hồi đầu tháng 7.Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh ngày 8/7 cùng một phái đoàn 23 quan chức quân sự và an ninh cấp cao thăm Trung Quốc trong 5 ngày. Hai bên cho biết chuyến thăm này là một hoạt động thường kỳ.Trong một cuộc phỏng vấn với  VOA , ông  Tea Banh  cho biết chuyến thăm đã thành công trong việc tăng cường hợp tác quân sự giữa hai nước. Ông so sánh mối quan hệ này còn gần gũi hơn quan hệ quân sự giữa Campuchia với Mỹ.Campuchia và Trung Quốc vốn có quan hệ thân thiết. Năm 2013 , Bắc Kinh cấp cho Phnom Penh khoản vay 195 triệu USD để mua 12 máy bay trực thăng quân đội Z-9 của Trung Quốc. Trung Quốc hồi tháng 5 cam kết cung cấp xe tải quân sự, phụ tùng, thiết bị và hóa chất cho Campuchia.Trong lễ khánh thành một tuyến đường do Trung Quốc tài trợ tại tỉnh Kampong Som vào tháng trước,  Thủ tướng Campuchia Hun Sen  cho rằng quan hệ Campuchia - Trung Quốc đang ở mức cao nhất từ trước tới nay và hai quốc gia đang hướng tới quan hệ đối tác toàn diện. Ngân quỹ phát triển của Trung Quốc dành cho Campuchia năm 2015 là 140 triệu USD, tăng lên từ mức 100 triệu USD năm ngoái.Ông Tea Banh khẳng định viện trợ của Trung Quốc không đi kèm với ràng buộc, Trung Quốc không can thiệp vào công việc nội bộ của Campuchia. Ông từ chối tiết lộ Campuchia sẽ nhận được khoản viện trợ bao nhiêu từ chuyến thăm mới nhất của mình.Phương Vũ