Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sắp thăm LàoChủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ thăm làm việc Lào đầu tuần tới nhằm thúc đẩy các thỏa thuận hai bên nhất trí hồi đầu năm.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ thăm làm việc tại Lào  từ ngày 23 đến ngày 25/3, theo lời mời của  Tổng Bí thư, Chủ tịch nước  Lào Chummaly Sayasone,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Việt Nam và Lào  đang tích cực triển khai các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước và kết quả của Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ tổ chức hồi tháng một, trong đó h ai bên tăng cường sự phối hợp trong các vấn đề về Biển Đông và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong.Việt Nam và Lào cũng đang đẩy mạnh việc  hoàn thành Kế hoạch tổng thể thực hiện công tác tăng dày, tôn tạo hệ thống mốc quốc giới hai nước theo đúng kế hoạch, triển khai Thỏa thuận cấp Chính phủ về giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong khu vực biên giới Việt Nam – Lào (ký năm 2013). Hai nước đã chính thức khai trương mô hình “một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị) -  Đensavan (tỉnh Savanakhet, Lào) tháng trước.  Hai nước cũng ký Nghị định thư hợp tác quốc phòng, tích cực ngăn chăn các loại tội phạm, nhất là tội phạm về ma túy, gian lận thương mại, buôn lậu lâm – khoáng sản.Hai bên tiếp tục thực hiện các thỏa thuận đã ký kết nhằm góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai nước như: Nghị định thư tạo điều kiện thuận lợi cho phương tiện cơ giới đường bộ qua lại biên giới giữa Việt Nam và Lào, Hiệp định Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS), Thỏa thuận 3 bên Việt Nam – Lào – Thái Lan về hoạt động vận tải khách du lịch bằng đường bộ, Hiệp định ba bên về tạo thuận lợi cho vận chuyển người và hàng hóa giữa ba nước Việt Nam – Lào – Campuchia.Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam và Lào năm ngoái đạt khoảng 1,4 tỷ USD, tăng hơn 24% so với năm 2013, năm nay hai bên phấn đấu đạt mục tiêu 2 tỷ USD.  Hai nước vừa ký Hiệp định thương mại song phương mới. Về đầu tư, hiện Việt Nam có 413 dự án với tổng vốn đăng ký khoảng 5 tỷ USD, là nhà đầu tư lớn thứ 3 vào Lào.Thời gian qua các địa phương biên giới hai nước tăng cường mối quan hệ đoàn kết, đảm bảo an ninh xã hội vùng biên, giải quyết tốt những vụ việc phát sinh nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định và phát triển.Việt Nam và Lào nhất trí tăng cường và thường xuyên trao đổi thông tin về các vấn đề quốc tế, phối hợp trong các hoạt động tại ASEAN,  Khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam ( CLV),  Hợp tác bốn nước Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam ( CLMV),  Tổ chức Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyarwady - Chao Phraya - Mekong ( ACMECS) và GMS.Việt Anh