Nhà bình luận đối lập Campuchia bị bắn chết trong siêu thịMột nhà bình luận Campuchia nổi tiếng thường chỉ trích chính phủ bị bắn chết sáng nay tại một cửa hàng tiện lợi ở thủ đô Phnom Penh.Cảnh sát Campuchia cho biết Kem Ley, một nhà bình luận chính trị nổi tiếng, bị bắn chết khi đang uống cafe tại cửa hàng tiện lợi thuộc một trạm xăng ở thủ đô Phnom Penh."Ông ấy bị bắn vào khoảng 9h00",  AFP  dẫn lời Kirt Chantharith, người phát ngôn cảnh sát Campuchia, nói.Một nghi phạm bị bắt ở gần hiện trường và đã thú nhận sát hại ông Kem Ley liên quan đến một khoản nợ chưa trả. Truyền thông địa phương đăng hình ảnh nghi phạm đang bị tạm giữ. Nghi phạm dường như bị thương do có vết máu ở bên trái mặt."Chúng tôi chưa thể tin người này. Chúng tôi đang điều tra vụ việc", ông Chantharith cho biết thêm.Hàng trăm người hiếu kỳ tập trung lại trong lúc cảnh sát phong tỏa khu vực. Một nhóm phụ nữ bật khóc, những người khác tỏ vẻ tức giận. Vợ ông Kem Ley, đang mang bầu, cũng vội vã đến hiện trường và khóc phía ngoài cửa hàng tiện lợi.Phay Siphan, người phát ngôn chính phủ Campuchia, mô tả vụ ám sát là "hành động hèn hạ và tàn bạo không thể chấp nhận được". Đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) gọi đây là hành động ghê tởm, yêu cầu nhà chức trách sớm đưa những người liên quan ra công lý.Kem Ley chỉ trích cả chính phủ Campuchia và các đảng đối lập nhưng chủ yếu là nhằm vào đảng cầm quyền của Thủ tướng Hunsen. Ông ủng hộ một kỷ nguyên chính trị trong sạch tại Campuchia, dự kiến tổ chức tổng tuyển cử vào năm 2018.Như Tâm