Đảng của Thủ tướng Hun Sen 'chiến thắng' trong bầu cử xã, phường CampuchiaĐảng Nhân dân Campuchia của Thủ tướng Hun Sen được cho là giành chiến thắng trong cuộc bầu cử xã, phường tổ chức hôm nay.Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Hun Sen thắng tại 1163 khu vực, đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) thắng tại 482 khu vực, trang tin  Fresh News  cho biết. Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC) vẫn đang kiểm phiếu và chưa công bố kết quả cuối cùng.Cambodia Daily  dẫn lời Phó chủ tịch CNRP Mu Sochua nói họ sẽ đề nghị kiểm phiếu lại tại những điểm mà kết quả giữa hai chính đảng chỉ hơn kém nhau 1% hoặc ít hơn.Campuchia hôm nay tổ chức bầu cử tại nhiều xã, phường, lần đầu tiên trong 5 năm. Sau bầu cử địa phương, cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia sẽ diễn ra vào tháng 7/2018 nhằm chọn ra đảng cầm quyền và thủ tướng.Bầu cử xã, phường được tổ chức chỉ một năm trước tổng tuyển cử làm cho nó trở thành chỉ số dự báo đáng tin cậy cho cuộc tổng tuyển cử tương lai, vì chính phủ Campuchia không thực hiện các cuộc thăm dò chính thức về ý định bỏ phiếu của người dân.Thủ tướng Hun Sen từng nói chiến tranh có thể nổ ra tại Campuchia nếu đảng cầm quyền để thua trong cuộc bầu cử địa phương và tổng tuyển cử vào năm sau.Cuộc bầu cử địa phương được coi là thách thức lớn nhất đối với đảng CPP trong gần 40 năm qua. Cuộc bầu cử năm nay có 12 đảng tham gia nhưng nó được cho chỉ là cuộc đua giữa CPP và CNRP.Như Tâm