Quốc vương Campuchia ân xá thủ lĩnh đảng đối lậpQuốc vương Norodom Sihamoni hôm nay ân xá cho lãnh đạo đảng đối lập chính, theo yêu cầu của Thủ tướng. Kem Sokha, lãnh đạo đảng Cứu Nguy Dân tộc Campuchia, người ở trong trụ sở của đảng tại thủ đô Phnom Penh để tránh bị bắt suốt nhiều tháng và đã được ân xá theo đề nghị của Thủ tướng Hun Sen, theo sắc lệnh do Quốc vương Sihamoni ký.Phát ngôn viên chính phủ Phay Siphan nói lệnh ân xá là hành động thoả hiệp chính trị. "Kem Sokha đã trải qua tiến trình pháp lý và đến lúc Thủ tướng thể hiện đức tính tốt và sự mềm mỏng",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn nói.Ông Sokha hồi tháng 9 bị kết án 5 tháng tù sau khi không ra toà, liên quan đến cáo buộc mua dâm, điều ông cho là mang động cơ chính trị. Việc ân xá diễn ra sau khi căng thẳng gia tăng giữa hai đảng chính, khi phe đối lập chỉ trích đảng cầm quyền của ông Hun Sen thực hiện chiến dịch truy quét nhằm đe doạ những tiếng nói bất đồng trước cuộc tổng tuyển cử năm 2018.Trọng Giáp