Đảng cầm quyền Campuchia tuyên bố chiến thắngĐảng Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Hun Sen tuyên bố dẫn đầu trong cuộc tổng tuyển cử hôm qua. "Chúng tôi dẫn đầu ở hầu hết các tỉnh và chúng tôi đã chiến thắng", phát ngôn viên đảng CPP Khieu Kanharith khẳng định. Ông nói thêm rằng CPP chưa rõ tỷ lệ cách biệt với các đảng khác vì việc kiểm phiếu chưa hoàn tất.Các quan chức bầu cử cho biết kết quả sơ bộ cho thấy CPP giành được hơn hai phần ba số phiếu tại ba tỉnh. Kết quả cuối cùng sẽ được đưa ra vào đầu tháng tới.Thủ tướng Hun Sen được ủng hộ mạnh mẽ bởi nền kinh tế tăng trưởng nhanh trong mấy năm gần đây đã cải thiện đời sống của người dân. Thêm vào đó là tư tưởng dân tộc lên cao trong vụ tranh cãi ngôi đền cổ với Thái Lan. "Chiến thắng đó là kết quả của sự phát triển kinh tế ngoạn mục cũng như khả năng vận động tranh cử", Benny Widyono, cựu phái viên Liên Hợp Quốc tại Campuchia, bình luận.Lãnh đạo đảng đối lập Sam Rainsy kêu gọi bỏ phiếu lại tại thủ đô Phnom Penh vì cho rằng, 200 nghìn người đã không thể bỏ phiếu sau khi tên của họ biến mất khỏi danh sách đăng ký đi bầu. "Sẽ không đảng nào giành được hơn hai phần ba số ghế", ông dự đoán. Tuy nhiên, các quan chức giám sát bầu cử bác bỏ lời kêu gọi bỏ phiếu lại và tuyên bố bầu cử đã diễn ra suôn sẻ.Cử tri tại Phnom Penh đã xếp hàng dài từ rạng sáng qua tại các điểm bầu cử. Nhiều người nói rằng mối quan tâm hàng đầu của họ giờ đây là tranh cãi về ngôi đền Preah Vihear với Thái Lan. "Tôi sẽ bỏ phiếu cho người có thể giải quyết tranh chấp đó ngay lập tức sau khi họ nắm quyền", doanh nhân Lam Chanvanda, 56 tuổi, cho biết. "Trước đây tôi không hề quan tâm đến vấn đề biên giới, nhưng giờ nó ở trong trái tim tôi".  Trong khi đó, hàng nghìn binh sĩ của cả Thái Lan và Campuchia đang đồn trú gần ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear ở vùng biên giới. Ngoại trưởng hai nước sẽ gặp nhau trong ngày hôm nay để tìm cách giải quyết căng thẳng này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )