Người đàn ông Syria sống ở sân bay Malaysia để trốn nội chiếnMột người đàn ông Syria không muốn trở về quê hương đã sống trong một góc ở sân bay Kuala Lumpur, Malaysia suốt 37 ngày qua.Trong một video đăng trên mạng xã hội, Hassan al-Kontar,  36 tuổi,  quốc tịch Syria,  cho biết anh hạ cánh xuống sân bay của Malaysia 37 ngày trước. Ban đầu, al-Kontar định bay từ  sân bay quốc tế  Kuala Lumpur ở Malaysia  tới Ecuador vì hy vọng đất nước Nam Mỹ sẽ cho phép anh nhập cảnh mà không cần thị thực. Tuy nhiên hãng hàng không bay tới Ecuador từ chối cho người đàn ông Syria lên máy bay dù có vé, theo  SCMP.Sau đó, al-Kontar xin được nhập cảnh vào Campuchia và Malaysia nhưng đều bị từ chối. Hassan al-Kontar cho biết từng làm việc trong ngành marketing và công nghệ năng lượng ở Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất cho tới năm 2011 khi cuộc nội chiến Syria nổ ra, anh bị tước giấy phép lao động và bị trục xuất.Nhưng anh cũng không muốn quay trở về quê nhà do lo sợ bị bắt vì tội trốn nhập ngũ.  "Không nhắc đến Syria nữa, kể cả tôi phải ở đây mãi mãi. Tôi không muốn tham gia vào cuộc chiến đó, tôi không muốn giết người. Tôi cũng không muốn bị giết. Đó không phải cuộc chiến của tôi,"  al-Kontar  nói." Tôi cảm thấy cô đơn, yếu đuối, bị hắt hủi và ruồng rẫy. Không ai chấp nhận tôi cả", al-Kontar nói trong video. "Tôi liên lạc gần như với tất cả các tổ chức về nhân quyền. Họ đều trả lời rằng không thể giúp tôi".Bế tắc v à không còn tiền, al-Kontar ngủ dưới gầm cầu thang và tắm trong phòng vệ sinh ở sân bay vào ban đêm khi có ít du khách. Hàng ngày, anh ăn đi ăn lại món cơm gà chuyên được cung cấp trên máy bay. Thỉnh thoảng, anh dành ít tiền tiết kiệm để ăn một bữa McDonald hoặc một cốc ca fe, theo  Guardian .Cuộc nội chiến nổ ra ở Syria 7 năm trước đã khiến 350.000 thiệt mạng, nhiều người rời bỏ quê hương đi tị nạn, trong số đó có người bị mắc kẹt ở các sân bay ở thành phố Kuala Lumpur, Bangkok và Istanbul. Người đàn ông Syria này cho biết  câu chuyện của anh là ví dụ điển hình cho những người đồng hương Syria đang tìm đường tị nạn ở nước ngoài.An Hồng