Người Pháp trong vụ Bạc Hy Lai có thể được miễn tốChính quyền Trung Quốc đảm bảo sẽ không truy tố kiến trúc sư người Pháp có dính líu đến vụ bê bối của Bạc Hy Lai, nếu ông này hợp tác điều tra để làm sáng tỏ vụ việc. "Trung Quốc đã yêu cầu dẫn độ ông Devillers sang nước này để tiện việc điều tra và đảm bảo sẽ không truy tố ông. Hiện Devillers vẫn chưa quyết định. Điều này phụ thuộc vào ông ấy",  Telegraph  dẫn lời phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Campuchia, Khieu Sopheak ,  hôm qua cho hay.Kiến trúc sư Patrick Henri Devillers, 52 tuổi, bị bắt ở Phnom Penh hôm 13/6, theo yêu cầu từ phía Trung Quốc. Devillers bị tình nghi giúp bà Cốc Khai Lai, vợ ông Bạc Hy Lai, chuyển một lượng tài sản trái phép ra nước ngoài theo một kế hoạch rửa tiền quy mô lớn. Đến nay, Devillers vẫn chưa bị chính thức cáo buộc bất cứ tội danh nào. Chính quyền Trung Quốc tin rằng kiến trúc sư này có thể làm sáng tỏ những vụ giao dịch tài chính bất hợp pháp của ông Bạc và vợ.Bà Cốc là nghi phạm chính trong cái chết bí ẩn của Neil Heywood, một doanh nhân Anh được phát hiện chết trong khách sạn ở thành phố Trùng Khánh tháng 11 năm ngoái. Ông Bạc Hy Lai, vốn là cựu ủy viên Bộ chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh, đã bị đình chỉ mọi chức vụ sau khi "cánh tay phải" của ông, cựu giám đốc công an thành phố, đến sứ quán Mỹ xin tị nạn.Kiến trúc sư Pháp quen biết với vợ chồng nhà ông Bạc từ hồi những năm 1990, khi đang sống với vợ ở Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, nơi ông Bạc giữ chức thị trưởng và thuê Devillers thiết kế các công trình. Vào năm 2000, Devillers từng cùng bà Cốc thành lập công ty về kiến trúc và làm việc tại một địa điểm ở Bournemouth, miền nam nước Anh.Chính quyền Campuchia tháng trước từng tuyên bố sẽ không dẫn độ Devillers sang Trung Quốc mà vẫn giam giữ ông ở Phnom Penh và đề nghị Bắc Kinh cử đoàn điều tra sang đây để thẩm vấn.Anh Ngọc