Bế tắc ở CampuchiaChưa kiếm đủ 2/3 số ghế cần thiết để tự lập chính phủ, đảng Nhân dân (CPP) vẫn lạc quan dự báo sẽ giành được 73 trong số 123 ghế quốc hội. Lập tức, hai đối thủ truyền kiếp là Funcinpec và Sam Rainsy (SPR) khẳng định, dù kết quả cuối cùng như thế nào (công bố ngày 8/8), không có chuyện họ bắt tay với CPP một khi Hun Sen tại vị.
Funcinpec và SPR cùng cho rằng CPP đang tiến hành một cuộc chiến tâm lý khi rầm rộ cho công bố kết quả sơ bộ trên truyền hình quốc gia, dù nó không được bất kỳ một tổ chức nào khác khẳng định. Chính tổng giám đốc của đài truyền hình quốc gia Campuchia cho biết thư ký báo chí của chính phủ chỉ thị cho họ phải phát thông báo về kết quả sơ bộ. Mục đích của hành động này, theo phe đối lập, là để gây sức ép đối với Uỷ ban Bầu cử Quốc gia (NEC). Liên minh “bất đắc dĩ” doạ sẽ đòi kiểm lại phiếu, thậm chí yêu cầu bỏ phiếu lại ở một số khu vực. Sam Rainsy cho biết tình bạn giữa Funcinpec và SRP sẽ vững bền cho tới khi nào “dân chủ thắng thế”.Hoàng thân Ranariddh, chủ tịch Funcinpec, cho rằng số cử tri đi bầu ít (83%) không phản ánh được hết tâm tư nguyện vọng của người dân. Về phần mình, Sam Rainsy lên án thủ thuật vận động của CPP trên truyền hình, đồng thời tuyên bố SPR sẽ không bỏ qua chuyện nhiều người dân không được đi bỏ phiếu do vấp phải một số trở ngại trong quá trình đăng ký bầu cử. Rainsy cho rằng kết quả CPP tự công bố nhiều khả năng sẽ được NEC khẳng định trong tuyên bố cuối cùng. “Vì lẽ đó, NEC chỉ là công cụ của CPP không hơn không kém”, chủ tịch SPR nhấn mạnh. Giữa lúc 3 “diễn viên chính” tiếp tục khục khặc, phái đoàn quan sát của Liên minh châu Âu từ chối đưa ra đánh giá cuối cùng, chỉ khẳng định rằng bất kỳ ai lên án cuộc bầu cử đều “quá hấp tấp”.Theo các nhà phân tích, thế bế tắc chính trị hiện tại ở Campuchia có thể bị phá vỡ bởi một trong hai giải pháp sau: CPP kêu gọi sửa đổi hiến pháp hoặc một cuộc bầu cử lại sẽ diễn ra. Hầu hết các nhà quan sát nghiêng về hướng thứ hai.Theo hiến pháp của Campuchia, một khi đảng thắng cử được công bố, trong trường hợp này là CPP, quốc hội sẽ phải tổ chức một phiên họp chính thức đầu tiên trong tối đa là 60 ngày. Nhiệm vụ đầu tiên của họ là bầu ra một tân chính phủ. CPP có trách nhiệm thảo ra kế hoạch bỏ phiếu cũng như đề xuất ứng cử viên vào chức vụ thủ tướng và thành viên hội đồng bộ trưởng. Các ứng viên phải được 2/3 quốc hội thông qua. Như vậy, CPP có lẽ sẽ khó thành lập nội các, vì Funcipec và SRP khẳng định sẽ không liên minh với đảng cầm quyền nếu Hun Sen còn làm thủ tướng.Bit Seang Lim, một nhà kinh tế học, cho rằng dù gì đi chăng nữa, CPP, Funcinpec và SRP cần phải sớm đạt được một thoả thuận. Bởi lẽ, bất cứ sự tranh chấp nào sẽ làm nhụt chí các nhà đầu tư nước ngoài, một điềm xấu đối với nền kinh tế đang phát triển của Campuchia.Bá Thùy  (theo  Asia Times )