Tìm thấy người rừng Campuchia dưới hốCô gái Campuhia sống 18 năm trong rừng và biến mất cuối tháng trước vừa được tìm thấy trong một chiếc hố gần nhà.Rochom P'ngieng, 29 tuổi, được thông báo mất tích cuối tháng trước khi đang tắm gần nhà ở một ngôi làng thuộc tỉnh Ratanakkiri, cách thủ đô Phnom Penh 600 km về hướng đông bắc. Gia đình Rochom cho rằng cô đã trở lại với cuộc sống hoang dã.Bố của Rochom là Sal Loucho biết một người hàng xóm nghe thấy tiếng cô khóc và tìm thấy cô trong chiếc hố sâu 10 m, vốn được dùng làm toilet ngoài trời. Cô gái này được đưa nhập viện sau đó,  AFP  cho hay."Thật không thể tin được. Con bé ở dưới đó 11 ngày trời. Chúng tôi vẫn không hiểu nó rơi xuống đó như thế nào", ông nói và cho biết thêm chất phế thải ngập đến ngực Rochom.Rochom P'ngieng mất tích năm 1989 khi đi chăn trâu. Đầu năm 2007, Rochom được phát hiện khi bị một nông dân bắt vì ăn trộm thức ăn. Trên người Rochom không quần áo và cô di chuyển như một con khỉ. Rochom cũng không thể nói chuyện hay giao tiếp mà chỉ phát ra những tiếng gừ gừ và âm thanh vô nghĩa.Từ khi được tìm thấy, Rochom tỏ ra không thể hòa nhập với cuộc sống của con người. Cô không chịu tập nói, ăn cơm hay mặc quần áo. Tháng 10 năm ngoái, gia đình phải đưa Rochom vào bệnh viện để điều trị vì cô nhịn ăn suốt một tháng và có các dấu hiệu tâm thần. Tuy nhiên, sau 4 ngày, họ lại phải đưa Rochom về nhà do cô không chịu nằm im và luôn tìm cách trốn ra ngoài.Ngọc Sơn