Campuchia chờ đợi đàm phán về rút quân ở Preah VihearChính phủ Campuchia hôm qua cho biết đang chờ Thái Lan đàm phán về việc thực hiện phán quyết của Tòa án Công lý Quốc tế trong tranh chấp tại ngôi đền Preah Vihear ở biên giới hai nước.Phát biểu trước hơn 1.000 binh sĩ ở doanh trại cách ngôi đền cổ Preah Vihear 20 km về phía tây, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia cho biết nước này hài lòng với quyết định của tòa án và đã sẵn sàng đàn phán với Thái Lan. Tuy nhiên, ông cũng nói rằng tình hình bất ổn tại Thái Lan có thể gây trì hoãn cuộc đàm phán.Sau quá trình khiếu nại của Campuchia, Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ) hôm 11/11 ra phán quyết rằng khu vực quanh ngôi đền cổ từ thế kỷ 11 này thuộc về Campuchia và Thái Lan phải rút quân đội và cảnh sát khỏi Preah Vihear.Tuy nhiên, sau đó hai nước vẫn chưa chính thức thảo luận về việc thực thi phán quyết và Thái Lan cũng chưa rút quân tại đây. Thời gian cụ thể cho vòng đàm phán chưa được quyết định,  Global Times  cho hay.Trước đó, hôm 3/12, Bộ trưởng Thông tin và Phát ngôn của chính phủ Campuchia Khieu Kanharith cho biết sẽ không thúc giục Thái Lan thực hiện phát quyết của tòa án để chính phủ của Thủ tướng Yingluck Shinawatra giải quyết công việc nội bộ. 
	Campuchia và Thái Lan tranh chấp về biên giới từ tháng 7/2008 từ khi USNESCO công nhận đền Preah Vihear của Campuchia là Di sản Văn hóa Thế giới. Tuy nhiên, Thái Lan tuyên bố chủ quyền với 4,6 km2 đất bên cạnh ngôi đền.Nơi đây trở thành điểm nóng và xung đột vũ trang giữa hai nước từ sau đó. Căng thẳng chỉ hạ nhiệt từ tháng 7/2011 khi bà Yingluck, em gái cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, lên nắm quyền.Sau khi ICJ ra phán quyết, phía Thái Lan cũng tuyên bố "hài lòng" và hứa sẽ hợp tác thông qua các cơ chế song phương hiện hành để giải quyết tất cả các tranh chấp giữa hai nước.Vũ Hà