Cảnh sát trưởng Thái Lan muốn hợp pháp hóa các sòng bạc“Tôi giơ cả hai tay ủng hộ việc các sòng bài được hoạt động một cách đúng pháp luật. Chỉ có như vậy chúng ta mới có thể chặn được hàng tỷ baht đang chảy khỏi đất nước mỗi năm”, tướng Sant Sarutanond cho biết ý kiến của mình như vậy hôm qua.
Ông Sarutanond cho rằng hằng năm có thể thu được một lượng ngoại tệ lớn từ các con bạc ngoại quốc và cả nội địa, thường vẫn phải chu du sang đánh bạc tại nước ngoài, chủ yếu là ở khu vực vùng biên Campuchia và Myanmar. Ông này hết sức ủng hộ kế hoạch xây dựng sòng bạc tại các khách sạn hay khu vui chơi giải trí, nhưng kịch liệt phản đối rất nhiều tụ điểm đánh bạc bất hợp pháp đang hoạt động chui lủi ở Thái Lan.Kế hoạch xây dựng sòng bạc hợp pháp ở Thái Lan được nêu ra cách đây 15 năm, nhưng đã vấp phải nhiều trở ngại tại đất nước chủ yếu là người theo đạo Phật này. Bài bạc, cùng với giết người, dối trá, ngoại tình và uống rượu bị coi là những thứ không chấp nhận được đối với những người theo Phật giáo. Nhiều con bạc hy vọng, với sự hậu thuẫn của người đứng đầu ngành công an, các sòng bài hợp pháp sẽ được mở ra.Praman Adireksan, cựu bộ trưởng nội vụ, đã bị chỉ trích mạnh mẽ vì lên tiếng ủng hộ việc hợp pháp hóa các sòng bài hồi cuối những năm 1980.Bá Thùy  (theo  AP )