Mỹ rót tiền để Campuchia phá hủy tên lửa vác vaiCampuchia sẽ trở thành quốc gia châu Á đầu tiên phá hủy kho tên lửa phòng không cá nhân lạc hậu của mình, sau khi Sứ quán Mỹ tuyên bố sẽ tài trợ hơn 200.000 USD cho chương trình này, hôm qua.
Mỹ là nước đi đầu trong nỗ lực xóa bỏ tên lửa vác vai, còn được gọi là Hệ thống phòng không di động cá nhân (MANPADS), do lo ngại khủng bố có thể sử dụng loại vũ khí này để tấn công máy bay dân dụng.Trong cuộc họp báo tại Phnom Penh, đại sứ Mỹ Charles Ray phát biểu: "Hôm nay, tôi vui mừng tuyên bố rằng chính phủ Mỹ đã thông qua việc tài trợ để Campuchia tiến hành bước đi đầu tiên này và các lực lượng vũ trang của quân đội Hoàng gia Campuchia sẽ phá hủy hoàn toàn kho MANPADS của mình".Theo kế hoạch đã được phê chuẩn, Mỹ sẽ rót 233.000 USD để Campuchia phá hủy 233 quả tên lửa đất đối không A-72 do Liên Xô (cũ) sản xuất trong thập niên 80 của thế kỷ trước. Tuy đã lỗi thời, nhưng loại vũ khí này vẫn rất nguy hiểm nếu lọt vào tay khủng bố.Ngày 22/3, một đoàn chuyên viên quân nhu của Mỹ sẽ tới Campuchia để đánh giá kho vũ khí. Theo dự kiến, việc phá hủy số tên lửa này sẽ được hoàn tất vào ngày 2/4.Đại sứ Ray cho biết, tới nay, 8 quốc gia đã hứa sẽ phá hủy hơn 10.000 tên lửa đất đối không cá nhân. Ông biểu dương Campuchia là quốc gia châu Á duy nhất đưa ra cam kết này.Nỗi lo ngại về MANPADS gia tăng trên phạm vi toàn cầu vào năm ngoái, khi một máy bay dân dụng của Israel  bị tấn công bằng loại vũ khí này  tại thành phố Mombasa của Kenya.T.N.  (theo  AFP )