Thủ tướng Campuchia phản đối ASEAN ủng hộ phán quyết 'đường lưỡi bò'Ông Hun Sen nêu lại quan điểm không ủng hộ việc Tòa trọng tài Thường trực ra phán quyết về Biển Đông và nói sẽ phản đối bất cứ tuyên bố nào của ASEAN ủng hộ phán quyết."Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) không ủng hộ và hơn nữa, phản đối bất cứ tuyên bố nào của ASEAN trong việc ủng hộ quyết định của Tòa Trọng tài Thường trực",  Khmer Times  dẫn lời  Thủ tướng Hun Sen hôm nay nói, đề cập đến tranh chấp Biển Đông. Ông Hun Sen phát biểu nhân kỷ niệm 65 năm thành lập đảng CPP ở thủ đô Phnom Penh.Thủ tướng Campuchia cho rằng  một số nước bên ngoài "giật dây và gây sức ép lên các thành viên ASEAN" kể cả trước khi tòa án ra phán quyết, cho rằng điều đó " sẽ dẫn đến việc chia rẽ giữa bản thân các nước thành viên ASEAN và giữa ASEAN với Trung Quốc".Thủ tướng Campuchia nhắc lại quan điểm không can thiệp của nước này trong vấn đề Biển Đông, tin rằng vấn đề "nên được giải quyết giữa các nước liên quan". Ông Hun Sen cũng cho rằng Campuchia " hết lần này đến lần khác là nạn nhân của vấn đề Biển Đông".  Đây là lần thứ ba trong vòng hơn một tuần qua ông Hun Sen và đảng CPP có tuyên bố tương tự.Sau một hội nghị giữa các ngoại trưởng ASEAN với Trung Quốc ở Côn Minh trung tuần tháng này, không có tuyên bố chung nào được đưa ra, thay vào đó các nước ASEAN đưa ra quan điểm riêng rẽ. Báo chí các nước như Singapore cho rằng Campuchia là yếu tố khiến khối không đưa ra được văn bản trên. Ông Hun Sen sau đó bác bỏ.Tranh chấp ở Biển Đông liên quan đến nhiều nước trong ASEAN và Trung Quốc. Nhiều nước trong hiệp hội ủng hộ quan điểm giải quyết đa phương bằng các biện pháp hòa bình theo luật pháp quốc tế. Điều đó có thể hiểu bao gồm các tiến trình đàm phán và tiến trình pháp lý.Năm 2013, Philippines gửi đơn kiện lên Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) tại The Hague, Hà Lan  về yêu sách "đường lưỡi bò" phi lý mà Trung Quốc đơn phương vẽ ra trên Biển Đông. PCA dự kiến đưa ra phán quyết về vụ kiện vào đầu tháng 7, bất chấp việc Trung Quốc khăng khăng không theo kiện và đòi bác bỏ quyết định của tòa.Trước thềm phán quyết của PCA, Trung Quốc đã phát động chiến dịch lôi kéo sự ủng hộ của nhiều nước trong khu vực và trên thế giới. Bắc Kinh nói rằng có 60 nước ủng hộ lập trường Biển Đông của họ, trong đó chủ yếu là các nước ở châu Phi, Trung Đông và Trung Á. Tuy nhiên, nhiều quốc gia có tên trong danh sách đã lên tiếng bác bỏ tuyên bố này của Trung Quốc.Hồi tháng 4, Campuchia cũng bác thông tin của Trung Quốc cho rằng nước này đã đạt được thỏa thuận riêng với 3 nước Đông Nam Á gồm Lào, Campuchia, Brunei về vấn đề Biển Đông.Trung Quốc là một trong những đối tác lớn nhất của Campuchia trong quan hệ hợp tác kinh tế và quốc phòng. Ngoài các dự án đầu tư nhiều triệu USD, Bắc Kinh gần đây còn tăng cường viện trợ quân sự cho Phnom Penh với các thỏa thuận mua sắm vũ khí, xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo huấn luyện có giá trị lớn.Xem thêm:  Thất bại của Trung Quốc tại hội nghị đặc biệt với ASEANTrọng Giáp