Dân Campuchia và Thái tháo chạy khỏi biên giớiĐến nay, 17.200 người dân Campuchia và 25.000 người Thái đã phải sơ tán, sau khi các vụ giao tranh liên tiếp xảy ra giữa quân đội hai nước tại vùng biên giới.Người dân đã được di tản tới các khu tạm trú ở tỉnh Oddar Meanchey, cách khu chiến sự 30 km, Nhim Vanda - phó chủ tịch thứ nhất của Ủy ban quốc gia giải quyết thảm họa Campuchia - cho biết hôm qua.Trong khi đó tại Thái Lan, 6 khu tạm trú ở tỉnh Surin cũng chật kín người dân từ các ngôi làng dọc theo biên giới Phanom Dongrak, còn hai trại trú ẩn ở vùng Kap Choeng gần đó cũng đang chứa tạm 15.000 người tị nạn.Xung đột xảy ra tại các ngôi đền Ta Moan và Ta Krabei ở tỉnh Oddar Meanchey của Campuchia, gây ra nhiều thương vong cho cả hai bên cũng như khiến các ngôi đền và tài sản của dân thường bị thiệt hại.Trong cuộc đụng độ giữa hai quân đội, 6 lính Campuchia thiệt mạng và 16 người bị thương. Còn phía Thái, 4 lính chết và 17 người bị thương, theo một báo cáo từ Bangkok, Thái Lan.Vùng biên giới giữa Thái và Campuchia vẫn chưa được phân chia ranh giới một cách rõ ràng từ trước tới nay.Đền Preah Vihear của Campuchia được công nhận là di sản thế giới vào ngày 7/7/2008. Nhưng Thái Lan tuyên bố sở hữu khu vực rộng 4,6 km2 quanh ngôi đền. Chỉ một tuần sau khi đền được công nhận, Campuchia và Thái Lan xảy ra giao tranh, khiến một hàng rào quân sự được dựng lên dọc biên giới.Song Minh