Nghi phạm Indonesia trong nghi án Kim Jong-nam từng định đến MacauSiti Aisyah, nghi phạm Indonesia trong vụ ám sát người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, từng suýt tới Macau, nơi nạn nhân cư trú.Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia, b ị buộc tội dính líu tới vụ ám sát người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia, hồi tháng hai năm ngoái.  Theo lời luật sự bào chữa cho cô này hôm nay phát biểu trước tòa, Siti từng  có kế hoạch bay tới Macau chỉ vài ngày trước vụ sát hại,  Reuters  đưa tin.Theo một số luật sư Hàn Quốc, người đàn ông bị nghi là Kim jong-nam lúc bấy giờ đang  sống lưu vong ở Macau.Tại tòa, luật sư  Gooi Soon-seng cho biết vào ngày 8/2/2017,  Hong Song-hac, quốc tịch Triều Tiên, đã đưa cho  Siti Aisyah 1.020 USD để mua vé máy bay tới Macau với lý do thực hiện một số trò chơi khăm trong chương trình truyền hình thực tế.  Nhưng không lâu sau, Hong gọi điện lại và thông báo hủy chuyến đi. Thực tế, hai ngày trước đó, người đàn ông được cho là Kim Jong-nam đã tới Malaysia.Điều tra viên trưởng  Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz chưa thể xác minh lời luật sư  Gooi nhưng cho hay theo tin nhắn trên điện thoại di động của nghi phạm, vào ngày 8/2,  Siti Aisyah đã nói với một người bạn về chuyến đi tới Macau để "quay phim". Lịch sử cuộc gọi trên điện thoại còn cho thấy nghi phạm đã lỡ 5 cuộc gọi từ Hong và chỉ bắt máy ở cuộc thứ 6.Siti Aisyah khai rằng một người đàn ông tên  Ri Ji-u giới thiệu cô với  Hong vào ngày 21/1/2017 ở Campuchia và chính ông Ri trước đấy đã thuê cô quay chương trình truyền hình.Siti Aisyah cũng khai cô đã thực hiện ba trò chơi khăm ở sân bay  Phnom Penh trước khi bay tới  Jakarta rồi trở lại  Malaysia vào đầu tháng hai năm ngoái, điều tra viên  Wan Azirul nói.Ở  Kuala Lumpur, nghi phạm đã thực hiện 14 lần chơi khăm ở sân bay, khách sạn, trung tâm thương mại và ga tàu từ ngày 5/1 - 12/2 và được trả từ 100 - 600 USD cho mỗi lần. Tuy nhiên, cảnh sát Malaysia không thể xác minh những địa điểm mà nghi phạm liệt kê vì thiếu nhân chứng hoặc bằng chứng do camera giám sát ghi lại.Nghi phạm  Siti Aisyah và  Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, bị buộc tội dính líu tới vụ ám sát bằng chất độc thần kinh VX tại sân bay  Kuala Lumpur. Theo lời luật sư bào chữa, hai người phụ nữ này nghĩ rằng họ đang quay chương trình truyền hình thực tế khi xoa chất lỏng có độc tố lên mặt nạn nhân. Nếu bị kết tội,  Siti Aisyah và  Đoàn Thị Hương có thể đối mặt án tử hình.An Hồng