Campuchia cam kết không để tái diễn xô xát ở biên giới với Việt NamĐại diện chính phủ Campuchia hôm qua cam kết với Việt Nam sẽ không để xảy ra vụ gây rối tương tự như ở Long An hồi cuối tháng 6, đồng thời cho biết sẽ tôn trọng các cam kết song phương.Trong cuộc hội đàm tại tỉnh Svay Rieng hôm qua, Nhóm Công tác liên hợp Việt Nam - Campuchia  đã cùng cam kết  không để xảy ra  vụ xô xát tương tự như tại Long An ngày 28/6, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.  Nhóm công tác phía Việt Nam do ông Nguyễn Anh Dũng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao làm trưởng nhóm. Phía Campuchia do ông Long Visalo, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế, Trưởng Ban điều tra vụ xô xát phía Campuchia dẫn đầu.Hôm 28/6, khoảng 250 người Campuchia với sự tham gia của một số nghị sĩ đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) đã tiến sâu vào khu vực mốc 203 do Việt Nam quản lý, thuộc địa bàn tỉnh Long An. Lực lượng chức năng Việt Nam và người dân địa phương đã ngăn chặn, giải thích nhưng bị một số phần tử quá khích Campuchia tấn công, khiến 7 người Việt Nam bị thương.Nhóm Công tác liên hợp Việt Nam - Campuchia cũng khẳng định tôn trọng các hiệp ước và hiệp định đã ký kết cũng như Thông cáo báo chí chung ký ngày 17/01/1995.   Trong Thông cáo Báo chí chung này, hai bên nhất trí "thỏa thuận, trong khi chờ đợi giải quyết những vấn đề còn tồn tại về biên giới, thì duy trì sự quản lý hiện nay; không thay đổi, xê dịch các cột mốc biên giới; giáo dục, không để nhân dân xâm canh, xâm cư và cùng nhau hợp tác giữ gìn an ninh, trật tự biên giới”.Cuộc  họp nhóm công tác liên hợp nói trên  diễn ra sau khi đại diện hai nước cùng đến thực địa tại khu vực xảy ra  vụ bạo lực do một số phần tử quá khích Campuchia gây ra. Khu vực này nằm  giữa mốc số 202 – 203 thuộc ấp Bình Bắc, xã Bình Hòa Tây, huyện Mộc Hóa, tỉnh Long An của Việt Nam.Tại đây, đại diện hai nước đã kiểm tra, làm rõ nơi xảy ra xô xát, lắng nghe ý kiến của các nhân chứng hai bên và xác định nguyên nhân của vụ việc. Nhóm công tác phía Campuchia hỏi thăm và mong nhận được sự thông cảm của những người Việt Nam bị thương.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm qua cho biết  Campuchia không đáp ứng đề nghị thiện chí của Việt Nam về việc không xây dựng công trình trong phạm vi 100 m tính từ đường quản lý thực tế về mỗi bên tại các khu vực biên giới chưa phân giới cắm mốc hoặc chưa hoàn thành hoán đổi theo "Bản Ghi nhớ về việc điều chỉnh đường biên giới trên bộ đối với một số khu vực tồn đọng giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Campuchia ký ngày 23/4/2011 (MOU)".Trong 9 năm qua, hai nước đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới khoảng 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc. Hiện nay còn 7 đoạn biên giới trên toàn tuyến biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia mà hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết.Việt Anh