Thái Lan phủ nhận phá đền cổ CampuchiaBangkok hôm nay tuyên bố các binh sĩ của họ không bắn phá ngôi đền Khmer cổ 900 tuổi Preah Vihear của Campuchia.Bộ Ngoại giao Thái Lan ra thông cáo chỉ rõ quân nhân của họ chỉ dùng súng trường trong vụ giao tranh với binh sĩ Campuchia gần Preah Vihear hồi đầu tháng. Trong khi đó, Phnom Penh cáo buộc rằng Thái Lan đã sử dụng đạn pháo."Các binh sĩ Thái Lan tuân lệnh cấp trên một cách nghiêm ngặt và không dùng vũ khí hạng nặng hoặc đạn pháo gần đền Pra Viharn (Preah Vihear) và cũng không bắn vào đền", tuyên bố nói trên có đoạn.Bangkok cũng cho biết một số lựu đạn rơi xuống công viên quốc gia của Thái Lan gần Preah Vihear khiến hai binh sĩ nước này bị thương. Hai quả pháo xịt do phía Campuchia bắn ra được Thái Lan giữ lại làm bằng chứng.Trước đó, Phay Siphan, phát ngôn viên Hội đồng Bộ trưởng Campuchia, nói rằng cầu thang và một bức tượng trong quần thể kiến trúc ngôi đền cổ đã bị hư hại vì đạn pháo của Thái Lan. Ông còn cho hay Phnom Penh đã gửi kiến nghị lên Liên Hợp Quốc.Giao tranh đã nổ ra giữa binh sĩ hai bên hôm 15/10 khiến ba binh sĩ Campuchia và một quân nhân Thái thiệt mạng. Các cuộc gặp khẩn ngay sau đó không đạt được tiến triển gì đáng kể trừ việc hai bên đồng ý tuần tra chung để tránh đụng độ.Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh đó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )