Thái Lan cáo buộc binh sĩ Campuchia nổ súng trướcBangkok cho rằng binh sĩ Campuchia đã nổ phát súng đầu tiên trong vụ đụng độ gần ngôi đền gây tranh cãi khiến ba người bị thương. Trong lá thư gửi chính phủ Campuchia, Bộ Ngoại giao Thái Lan nói rằng hành động “dã man và hung hăng” vi phạm quan hệ thân thiện song phương. Bangkok cũng yêu cầu Phnom Penh đảm bảo sẽ không có vụ việc tương tự nào xảy ra gần ngôi đền cổ 900 tuổi.Trước đó, Campuchia ra tuyên bố tương tự, cáo buộc Thái Lan có hành động khiêu khích vũ trang có chủ định. Phnom Penh cảnh báo rằng động thái đó có thể dẫn đến xung đột. Tuy nhiên, Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith cho biết Phnom Penh đồng ý mở cuộc điều tra.Hai binh sĩ Thái và một quân nhân Campuchia bị thương trong cuộc giao tranh diễn ra trong khoảng 3-5 phút, cách ngôi đền tranh chấp Preah Vihear khoảng 3 km hôm 3/10.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi tháng 7, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer. Cả Campuchia và Thái Lan đều khẳng định ngôi đền thuộc về họ. Tòa án Quốc tế giao đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962 song chủ quyền lãnh thổ khu vực quanh đó không được phân xử rõ ràng.Hồi tháng 7, Thái Lan đưa quân tới gần khu vực chùa Keo Sikha Kiri Swara mà Campuchia cũng khẳng định chủ quyền. Đáp lại, Campuchia triển khi quân tới đây. Hai bên suýt giao tranh vào hôm 17/7 khi các nhà sư Campuchia muốn tổ chức buổi lễ ở ngôi chùa. Quân đội hai bên giương súng, song không xả đạn và cuối cùng người Campuchia rút lui. Kể từ đó, hai bên bắt đầu đàm phán song không có tiến triển.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )