Thủ tướng Hun Sen kêu gọi Donald Trump xóa nợ cho CampuchiaThủ tướng Campuchia tuần trước kêu gọi Tổng thống Mỹ đắc cử xóa khoản nợ thời chiến tranh của nước này, hiện đã vượt 300 triệu USD theo lãi suất."Tôi hy vọng chính phủ quyền của ông Donald Trump sẽ suy nghĩ lại về khoản nợ của Campuchia với Mỹ từ Cộng hòa Khmer dưới thời tướng Lon Nol",  Cambodia Daily  dẫn lời ông Hun Sen cuối tuần trước nói trong bài phát biểu khai mạc Lễ hội Biển ở Sihanoukville. "Rất khó để chúng tôi đề nghị người Campuchia chấp nhận món nợ vốn được dùng để mua bom đạn giết hại người Campuchia".Từ năm 1972 đến 1974, Bộ Nông nghiệp Mỹ cho chính quyền Cộng hòa Khmer vay 274 triệu USD để mua vải sợi, gạo, bột mỳ của Mỹ. Đến năm 1993, Quốc hội Campuchia tuyên bố Cộng hòa Khmer là chính quyền bất hợp pháp.  Chính phủ của ông Hun Sen coi khoản nợ là bất hợp pháp và hối thúc phía Mỹ xóa nợ kể từ đó.Hoàng thân Norodom  Sihanouk bị lật đổ trong một cuộc đảo chính năm 1970 khi đang ở nước ngoài. Tướng Lon Nol từ địa vị thủ tướng lên nắm quyền lãnh đạo, tuyên bố thành lâp Cộng hòa Khmer.Ông Hun Sen cho rằng chính phủ do Mỹ hậu thuẫn đã lật đổ chính phủ của Hoàng thân Sihanouk năm 1970, "đẩy Campuchia vào vòng xoáy nội chiến dai dẳng" suốt ba thập kỷ. Khoản vay được cấp sau khi ông Lon Nol lên nắm quyền, được chuyển giao theo dạng viện trợ quân sự.Trọng Giáp