Bị đâm vì không dùng bao cao suMột người đàn ông Campuchia đã bị một gái bán dâm dùng dao đâm trong khi cãi cọ. Lý do là ông ta không chấp nhận "mặc áo mưa" như cô gái yêu cầu.
Suon Da, 25 tuổi, bị đâm hai nhát vào bụng trong khi tranh cãi với cô gái bán hoa Sa Rida, 24 tuổi, tại một nhà chứa ở tỉnh Battambang hôm thứ tư.Sĩ quan cảnh sát địa phương cho biết Suon Da đã trả cho Sa Rida 5.000 riel (20.000 đồng) để quan hệ tình dục với cô. Nhưng sau khi Suon Da liên tiếp từ chối đeo bao cao su, cô gái từ bỏ ý định và ra khỏi phòng.Suon Da đuổi theo để đòi lại tiền và tát cô gái. Sa Rida đáp lại bằng hai nhát dao vào bụng người đàn ông này. "Cô gái ấy làm vậy để ngăn chặn các bệnh lây qua đường tình dục, nhưng giờ đây, số phận của cô ấy lại do tòa án định đoạt bởi cô làm người khác bị thương", cảnh sát nói.Sa Rida hiện bị giam giữ chờ ra tòa còn Suon Da đang được điều trị trong bệnh viện.Tỷ lệ nhiễm HIV tại Campuchia là 1,9% đối với những người ở độ tuổi từ 15 đến 49, thuộc hàng cao nhất Đông Nam Á. Các chiến dịch tuyên truyền và giáo dục, trong đó có việc vận động dùng bao cao su trong các nhà chứa, đã giúp giảm tỷ lệ này giảm xuống, so với mức 3% năm 1997.Mai Trang  (theo  AP )