ASEAN cố hàn gắn rạn nứt về Biển ĐôngChiều qua Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty M. Natalegawa tới Hà Nội và hội đàm với Bộ trưởng Phạm Bình Minh, ít ngày sau khi ASEAN thất bại trong việc đưa ra thông cáo chung sau hội nghị ngoại trưởng.Bộ Ngoại giao cho biết, trong cuộc hội đàm, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Indonesia trong nỗ lực tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN và cùng các nước Đông Nam Á khác đẩy mạnh tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.Hai Bộ trưởng đã trao đổi về các vấn đề liên quan đến ASEAN, trong đó có vấn đề Biển Đông. Theo hai ông, trong bối cảnh hiện nay, các bên cần phải củng cố và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực.Hai Bộ trưởng nhất trí rằng Biển Đông là mối quan tâm chung của ASEAN và khu vực. Bộ trưởng Phạm Bình Minh ủng hộ sáng kiến của Ngoại trưởng Indonesia về phát huy vai trò trung tâm của ASEAN đối với vấn đề Biển Đông, cũng như đề xuất gồm 6 nguyên tắc cơ bản đối với vấn đề Biển Đông, trong đó nhấn mạnh: tôn trọng và thực hiện đầy đủ Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC); tăng cường thực hiện các Quy tắc Hướng dẫn thực hiện DOC; sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử COC; tôn trong luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp quốc về Luật biển 1982; giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp quốc về Luật biển 1982.Ông Natalegawa đánh giá cao vai trò tích cực, xây dựng và đóng góp trách nhiệm của Việt Nam trong ASEAN, trong đó có việc giữ vững đoàn kết và phát huy vai trò chủ đạo của ASEAN đối với hòa bình, an ninh ở khu vực.Trước khi tới Hà Nội hôm qua, ông Natalegawa đã tới Philippines, và sau khi rời Việt Nam ông sẽ đi Thái Lan và tiếp đó là Campuchia.Ngoại trưởng Indonesia cho hay nhiệm vụ của ông ở Phnom Penh sẽ là thuyết phục người đồng nhiệm Campuchia "khôi phục sự đoàn kết và gắn bó" trong vấn đề Biển Đông.Ông Natalegawa đã hết sức để có thể đưa các thành viên ASEAN đi đến thống nhất một văn bản chung sau hội nghị ngoại trưởng, nhưng không thành.Chuyến ngoại giao hôm nay của ông Natalegawa diễn ra ít ngày sau sự kiện Hội nghị Bộ trưởng của các nước Đông Nam Á không đưa ra được thông cáo chung, điều chưa từng xảy ra trong lịch sử 45 năm tồn tại của khối. Bất đồng trong cách tiếp cận vấn đề tranh chấp Biển Đông được cho là nguyên nhân dẫn đến thất bại này. Các nhà ngoại giao cho hay nước chủ nhà hội nghị Campuchia đã không nhất trí với đề nghị của Philippines về việc đề cập đến các sự kiện diễn ra thời gian gần đây trên Biển Đông.Việc không đạt nhất trí để ra tuyên bố chung được giới quan sát quốc tế đặc biệt chú ý. Carlyle Thayer, chuyên gia về Đông Nam Á thuộc Học viện quốc phòng Australia cho rằng thất bị tuần trước ở Phnom Penh, sau nhiều thập kỷ khối này tuyên bố về sự đoàn kết, là "vết nứt lớn đầu tiên trên con đập bảo vệ sự tự chủ" mà ASEAN xây dựng. "Trung Quốc nay đã thò vào được bên trong của ASEAN và chia rẽ nội bộ ASEAN".Tuy nhiên, như Natalegawa phát biểu sau hội nghị ở Phnom Penh, Hiệp hội cần bảo vệ những gì cần được bảo vệ. "Khi những ồn ào lắng xuống, chúng ta sẽ phải tự hỏi, điều gì tiếp theo? Chúng ta cần làm rõ xem ASEAN có lợi ích gì trong vấn đề này. Chúng ta (ASEAN) cần phải khẳng định vai trò trung tâm của mình".Việt Linh