Campuchia chuyển xe tăng về gần thủ đô Phnom PenhNhiều xe tăng được đưa từ biên giới về gần thủ đô Campuchia, trong bối cảnh quân đội nước này đang điều tra âm mưu đảo chính.Theo  Cambodia Daily , người dùng mạng ở Campuchia chia sẻ các hình ảnh cho thấy nhiều xe tăng được chuyển từ một căn cứ quân sự gần ngôi đền Preah Vihear ở biên giới với Thái Lan lên đường cao tốc, về hướng Phnom Penh hôm 18/7.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Sucheat cho biết việc vận chuyển xe tăng không liên quan đến mối đe dọa đảo chính. Ông nói rằng các thiết bị này thực tế được chuyển đến một căn cứ quân sự lớn ở tỉnh Kompong Speu, cách Phnom Penh khoảng 45 km về phía tây."Một số xe tăng được đưa ra khỏi tỉnh Preah Vihear để chuyển đến căn cứ quân sự tại tỉnh Kompong Speu nhằm sửa chữa. Hiện đang là mùa mưa nên chúng tôi cần mang chúng đến đó để sửa chữa và bố trí chúng tại một nơi an toàn hơn", tướng Sucheat nói.Quân đội Campuchia đang điều tra một âm mưu đảo chính, sau khi một người lấy tên là Vichea Som công bố kế hoạch lật đổ Thủ tướng Campuchia Hun Sen qua Facebook và Youtube.Srey Doek, chỉ huy sư đoàn số ba đồn trú tại tỉnh Preah Vihear, từ chối bình luận về việc chuyển xe tăng.Phát ngôn viên của Hội đồng Bộ trưởng Campuchia Phay Siphan cho biết hiện có rất ít lý do để giữ những chiếc xe tăng gần ngôi đền Preah Vihear, khi những căng thẳng với chính phủ Thái Lan về quyền sở hữu ngôi đền đã hạ nhiệt, và vì vậy các xe tăng được di chuyển đến những nơi hữu ích hơn.Thái Lan và Campuchia cùng tuyên bố chủ quyền đối với khu đất rộng 4,6 km2 quanh ngôi đền cổ  Preah Vihear . Hai bên giao tranh quân sự về vấn đề này từ năm 2008 và kéo dài vài năm. Năm 2013, Tòa án Công lý Quốc tế ở The Hague (ICJ) ra phán quyết  rằng phần đất quanh ngôi đền ở phía tây và đông thuộc về Campuchia, yêu cầu tất cả lực lượng Thái ở đó phải rời đi. Trước đó, tòa đã phân xử rằng phần đất phía nam thuộc về Campuchia, còn phía bắc là của Thái Lan.Long Kimkhorn, một chuyên gia quân sự tại Đại học Pannasastra ở Phnom Penh, cho biết căn cứ Kompong Speu có vai trò chiến lược quan trọng vì nó nằm gần thủ đô và đơn vị lính dù tinh nhuệ Lữ đoàn 911."Việc chuyển xe tăng có thể là để sửa chữa, hoặc chỉ để phục vụ một số vấn đề quân sự, nhưng di chuyển thiết bị chiến thuật đến Kompong Speu - một khu vực quân sự đặc biệt, cũng có thể là vì an ninh của thủ đô chứ không phải sửa chữa", ông Kimhorn nhận xét.Ông nói thêm rằng việc chuyển xe tăng có thể liên quan đến mối đe dọa đảo chính hoặc lễ đưa linh cữu nhà bình luận đối lập Kem Ley về quê nhà vào ngày 24/7, dự kiến ​thu hút hàng chục nghìn người ủng hộ đến Phnom Penh.  Kem Ley bị bắn chết hôm 10/7.  Linh cữu của ông được đặt trong ngôi chùa tại quận Chroy Changva, Phnom Penh."Thẳng thắn mà nói thì trong tình hình hiện nay, điều gì cũng có thể xảy ra", ông nói. "Đặt mình vào vị trí của chính phủ, tôi nghĩ họ có thể đang cố gắng đề phòng".Xem thêm:  Campuchia điều tra âm mưu đảo chính lật đổ Thủ tướng Hun SenPhương Vũ