Thủ tướng Thái Lan trách người đồng nhiệm CampuchiaHôm nay, ông Thaksin Shinawatra chỉ trích Thủ tướng Hun Sen đã để cho các vụ bạo động chống người Thái vuột khỏi tầm kiểm soát, và quá chậm chạp trong việc triển khai lực lượng an ninh tới ngăn chặn đám đông quá khích. Chưa có phản ứng từ phía chính quyền Phnom Penh.
Trong bài phát biểu hằng tuần trên sóng phát thanh, Thủ tướng Thaksin cho hay, Đại sứ Thái Lan ở Phnom Penh thông báo sự việc cho ông lúc 6 giờ tối hôm thứ tư, và chỉ 5 phút sau đó, ông gọi điện cho Thủ tướng Campuchia. Ông Thaksin kể lại: “Tôi bảo ông ấy là tại sao lại để bạo loạn xảy ra; tại sao không triển khai ngay quân đội; tại sao lại để cho đám đông tràn vào khuôn viên đại sứ quán? Ông ta nói sẽ hành động ngay, nhưng thật sự thì rất chậm”.Ông Thaksin phẫn nộ: “Đến tận 7 giờ tối mà lực lượng an ninh Campuchia vẫn chưa thấy xuất hiện”. Vị thủ tướng cho biết thêm đã gọi điện cho ông Hun Sen một lần nữa nhưng không thể liên lạc được. “Tại sao người ta lại có thể để cho điều đó xảy ra đối với một đại sứ quán trên đất nước họ?”, ông Thaksin nói.Quan hệ giữa hai quốc gia Đông Nam Á đã rơi xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ qua sau khi một đám đông tấn công và nổi lửa đốt Đại sứ quán Thái Lan ở Phnom Penh hôm thứ tư.Bạo lực bùng phát khi các phương tiện truyền thông Campuchia cho đăng tải tin đồn rằng một nữ diễn viên người Thái đã “xỉ nhục” đất nước khi tuyên bố rằng khu đền thờ Angkor Wat, biểu tượng của Campuchia, là tài sản của Thái Lan. Những kẻ nổi loạn còn phá hoại các cơ sở kinh doanh của người Thái, khiến Bangkok phải dùng cả máy bay quân sự để sơ tán hơn 700 công dân của mình khỏi Phnom Penh.Tuy nhiên, người diễn viên bị coi đã có tuyên bố động trời lại hoàn toàn bác bỏ những thông tin mà báo chí công bố.Ông Chean Sivutha, tổng biên tập tờ Rasmei Angkor, nơi xuất phát tin đồn đầu tiên, bị bắt giữ hôm nay và các công tố viên bắt đầu quá trình thẩm vấn nhân vật này.Bá Thùy  (theo  AP )