Thái, Campuchia đồng ý chấm dứt giao tranhCác tướng lĩnh Thái Lan và Campuchia hôm nay một lần nữa đạt được thỏa thuận ngừng bắn, trong bối cảnh biên giới hai nước có ngày im tiếng súng đầu tiên kể từ hôm 22/4.Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Socheat cho hay cuộc gặp giữa Thiếu tướng Chea Mon, Chỉ huy Quân khu 4 của Campuchia, với Tướng Thawatchai Samutsakorn, Chỉ huy Quân Khu 2 của Thái Lan, diễn ra trong 30 phút tại trạm kiểm soát biên giới O'smach, ở tỉnh Oddar Meanchey của Campuchia."Hai bên đồng ý với nhau về 6 điểm, trong đó quan trọng nhất là thỏa thuận ngừng bắn", ông Socheat nói. Quan chức này cho biết thêm hai nước đồng ý bố trí hai binh sĩ của mỗi nước gác tại các ngôi đền Tamon và Ta Krabei, nhằm đảm bảo tình hình sẽ trở lại bình thường như trước khi giao tranh nổ ra hôm 22/4. Nếu đọ súng lại xảy ra, các chỉ huy đơn vị ở hai phía sẽ phải ngay lập tức liên lạc để chấm dứt căng thẳng và ngăn chặn đụng độ leo thang.Một điểm quan trọng nữa là việc Thái Lan và Campuchia đồng ý tin tưởng lẫn nhau, đồng thời cho phép người dân phải đi lánh nạn ở hai nước trở về nhà. Theo  Bangkok Post , các trạm kiểm soát biên giới O'smach (Campuchia) và Chong Chom (Thái Lan) cũng được mở trở lại lúc 10 giờ sáng theo giờ địa phương hôm nay, sau 13 ngày bị đóng vì đụng độ. Người dân Thái Lan và Campuchia sẽ sớm được nối lại các hoạt động mua bán tại vùng biên.Trong khi đó, Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay tuyên bố tất cả những thường dân nước này phải đi di tản đã trở về nhà. "Khoảng 200 gia đình cuối cùng có nhà gần khu vực giao tranh đều trở lại nơi ở cũ", ông Hun Sen phát biểu trong một buổi lễ tại một ngôi chùa ở thủ đô Phnom Penh.Thủ tướng Campuchia sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 18 của ASEAN trong các ngày 7 và 8/5 tại thủ đô Jakarta, Indonesia. Thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia cho hay hội nghị lần này sẽ bàn thảo nhiều vấn đề, trong đó đặc biệt là tình hình tại biên giới Thái Lan và Campuchia.Sau gần hai tuần giao tranh với mức độ từ dữ dội cho tới nhỏ lẻ, 18 người của cả hai nước đã thiệt mạng, trong khi gần 100.000 thường dân sống quanh vùng biên phải đi lánh nạn.Thủ tướng Hun Sen hôm qua thậm chí còn cáo buộc Thái Lan đã bắn tới 50.000 quả đạn pháo vào lãnh thổ Campuchia, rất nhiều trong số này còn chưa nổ và sẽ được tháo gỡ để bảo đảm an toàn cho người dân. Tuy nhiên, người phát ngôn của quân đội Thái Lan ở vùng đông bắc, đại tá Prawit Hukaew, phủ nhận thông tin này.Căng thẳng biên giới giữa Thái Lan và Campuchia chưa được giải quyết triệt để kể từ khi Tòa án Công lý Quốc tế phán quyết ngôi đền cổ Preah Vihear thuộc về Campuchia năm 1962. Đụng độ thường xuyên xảy ra do binh sĩ hai nước đóng quá gần nhau.Phan Lê