Campuchia tham gia tập trận ở Thái LanCampuchia sẽ gửi binh sĩ tham gia cuộc tập trận gìn giữ hòa bình đa quốc gia Ayara Guardian 2011 tại Thái Lan từ ngày 13/6 tới 1/7.
"Việc tham gia của binh sĩ Campuchia là một phần trong các hoạt động gìn giữ hòa bình quốc tế theo hiệp định khung của Liên Hợp Quốc. Có 15 quốc gia sẽ góp mặt trong cuộc tập trận sắp tới",  Xinhua  dẫn lời chuẩn tướng Ken Sosavoeun, Phó Cục trưởng Cục các hoạt động gìn giữ hoà bình của quân đội Campuchia cho biết.Trong số 51 binh sĩ Campuchia được cử tham gia, có 47 người sẽ tới Thái Lan vào ngày 13/6 để diễn tập huấn luyện thực địa, còn 4 người khác sẽ tới sau đó 3 ngày để thực hiện các bài tập chỉ huy.Sự góp mặt của binh sĩ Campuchia trong cuộc tập trận Ayara Guardian 2011 diễn ra trong bối cảnh quân đội nước này và quân đội Thái Lan vẫn đang ở thế đối đầu vì tranh chấp biên giới. Tuy nhiên, chuẩn tướng Ken cho hay cuộc diễn tập sắp tới không liên quan gì tới vấn đề còn tồn tại giữa hai nước quanh ngôi đền cổ Preah Vihear.Trong một diễn biến khác, Đại sứ Thái Lan tại Campuchia vừa được bổ nhiệm, Sompong Sanguanbun hôm nay cho hay sẽ nỗ lực hàn gắn quan hệ giữa hai nước sau những căng thẳng vừa qua. Ông Sompong cũng đưa ra gợi ý về việc Campuchia và Thái Lan nối lại các cuộc họp của Ủy ban Biên giới chung và Hội đồng Biên giới chung nhằm giải quyết tranh chấp biên giới.Kể từ khi đền Preah Vihear được công nhận là Di sản Thế giới hồi năm 2008, Thái Lan và Campuchia đã liên tục có những giao tranh tại khu vực biên giới quanh ngôi đền này, khiến hàng chục binh sĩ của cả hai nước thiệt mạng. Hai quốc gia láng giềng tại khu vực Đông Nam Á đang chờ phán quyết của Tòa án Công lý Quốc tế về ngôi đền 900 tuổi, dự kiến được đưa ra trong vòng một tháng tới.Phan Lê