Thủ tướng Hun Sen bác tin bà Yingluck lợi dụng Campuchia để bỏ trốnThủ tướng Campuchia khẳng định cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Sinawatra không ghé qua nước này trên đường bỏ trốn."Bà Yingluck không lợi dụng Campuchia để bỏ trốn: Hun Sen",  Xinhua  dẫn lời Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith hôm nay viết trên mạng xã hội Facebook.Theo ông Kanharith, tuyên bố trên được Thủ tướng Campuchia Hun Sen đưa ra trong một cuộc họp kín hàng tuần với khoảng 4.400 công nhân dệt may tại Phnom Penh.Trước đó, xuất hiện thông tin nói rằng cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Sinawatra đã tới Campuchia, sau đó sang Singapore rồi bay đến Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Bà có thể đang xin tị nạn tại Anh.Bà Yingluck, 50 tuổi, ngày 25/8 đáng lẽ phải trình diện tại Toà án Tối cao để nghe phán quyết trong phiên xử bà về tội lơ là trách nhiệm, liên quan đến chương trình trợ giá gạo làm thua lỗ ít nhất 8 tỷ USD. Bà đối mặt với án tù lên tới 10 năm nếu bị kết tội. Những đồn đoán về việc bà Yingluck bỏ trốn cũng xuất hiện từ đây.Vũ Hoàng