Đảng Nhân dân Campuchia tuyên bố thắng cửĐảng cầm quyền Campuchia, do Thủ tướng Hun Sen đứng đầu, tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm qua, với kết quả 68 trên tổng số 123 ghế quốc hội.Ông Khieu Kanharith, người phát ngôn của chính phủ và là Bộ trưởng Thông tin Campuchia, viết trên Facebook của ông rằng đảng Nhân dân Campuchia (CPP) giành 68 ghế trong quốc hội, so với 55 ghế của đảng đối lập."Chúng tôi có thể nói rằng chúng tôi đã chiến thắng trong cuộc bầu cử này", ông Khieu Kanharith nói với  AFP . Kết quả chính thức chưa được công bố.Hội đồng Bầu cử Quốc gia (NEC) đưa ra danh sách kết quả ở mỗi điểm bầu cử tuy nhiên chưa công bố con số các ghế trong quốc hội.Được sự ủng hộ của nhiều thành phần trong xã hội, đảng CPP tự tin vào chiến thắng kể từ trước khi bầu cử diễn ra, nhưng các nhà phân tích dự đoán được sự sụt giảm số ghế của CPP sau sự sáp nhập của hai đảng đối lập chính cùng với sự trở về của nhà lãnh đạo đối lập Sam Rainsy sau nhiều năm lưu vong.Không chính thức thừa nhận thất bại của đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP), ông Sam Rainsy chỉ kêu gọi bình tĩnh và đoàn kết, sau khi kết quả cho thấy đảng của ông được nhiều ghế hơn so với trước bầu cử."Chúng tôi cảm ơn tất cả những người Campuchia không phân biệt đảng phái và tham gia nghiêm túc vào cuộc bầu cử này, vì những đóng góp của họ để thúc đẩy nền dân chủ", lãnh đạo đảng đối lập phát biểu trong cuộc họp báo.Trước đó, CPP nắm giữ 90 trong số 123 ghế trong quốc hội và CNRP nắm giữ 29 ghế. Ông Rainsy kêu gọi những người ủng hộ trẻ tuổi hãy cư xử ôn hòa và không gây rắc rối. "Chúng tôi kêu gọi hòa bình và đoàn kết", ông nói.Cảnh sát phong tỏa con đường dẫn đến nhà Thủ tướng Hun Sen và các con đường đến văn phòng của CPP và NEC. Trên đường phố xuất hiện xe tải chở các binh sĩ và đường phố ở trong trạng thái trật tự.Dưới sự lãnh đạo của Hun Sen trong 28 năm qua, Campuchia chuyển mình thành đất nước có tốc độ phát triển kinh tế nhanh nhất thế giới, nhờ xuất khẩu may mặc và thu hút đầu tư. Ông Hun Sen nhận được sự ủng hộ của nhiều cử tri ở vùng nông thôn và các cử tri truyền thống.Trước khi nhận được ân xá của hoàng gia trong tháng này, ông Sam Rainsy bị phạt tù 11 năm từ năm 2010 với nhiều tội danh. Ông về nước vào những ngày cuối của cuộc bầu cử và thu hút được một số lượng nhất định các cử tri trẻ.Vũ Hà