Campuchia bắt 4 người nghi là ngư dân ViệtCác ngư dân này có thể phải đối mặt với án tù từ ba đến 5 năm nếu nhà chức trách Campuchia kết luận họ đánh bắt trái phép trong vùng biển của nước này.Chính quyền tỉnh  Koh Kong ở ven bờ vịnh Thái Lan, phía tây nam Campuchia,  hôm qua truy tố và  tạm giam các ngư dân được cho là người Việt Nam tại nhà tù  Prey Sar với cáo buộc đánh bắt trái phép,  Khmer Times  dẫn lời một quan chức tòa án  cho hay.  Những người này bị bắt  ở quận  Kirisakor hôm 26/2.Theo ông  Pich Vichea Thour,  thẩm phán tham gia điều tra, các ngư dân bị  cáo buộc "xâm phạm vùng biển mà không có sự cho phép  của Campuchia và đánh bắt trái phép", theo Điều 29 trong Luật nhập cư và Điều 98 theo Luật đánh bắt của nước này.Ông Ly Sovannara, một quan chức thuộc cảnh sát hình sự tại Bộ Nội vụ Campuchia, cho biết các ngư dân trên đánh bắt bằng kích điện. Nếu bị kết tội, họ sẽ phải chịu án tù 3-5 năm.Cảnh sát cũng thu giữ hai tàu cùng các ngư cụ.  Có 20 ngư dân khác đã chạy thoát khi cảnh sát Campuchia đến.Xem thêm:   Indonesia đánh chìm 13 tàu cá Việt NamKhánh Lynh