Châu Á đối phó với siêu bão WutipBão Wutip đổ vào Việt Nam chiều nay khiến hàng chục nghìn dân phải sơ tán; 74 ngư dân Trung Quốc đã mất tích trên Biển Đông; trong khi Thái Lan và Campuchia đều tăng mức báo động.Tại Thái Lan, Cơ quan Thời tiết cảnh báo bão Wutip sẽ gây mưa lớn ở vùng đông bắc trong hôm nay, trong khi nhiều nơi thuộc khu vực này vẫn đang hứng chịu cảnh lũ lụt.Cơ quan này cũng cảnh báo người dân sống ở những vùng dễ xảy ra ngập lụt tại trung và đông Thái Lan chuẩn bị đối phó với mưa lớn gây sạt lở đất trong thời gian bão Wutip quét qua. Hiện mực nước tại các hồ chứa ở trung và đông bắc Thái Lan đang tiếp tục tăng lên.Theo dự báo, khoảng 80% thủ đô Bangkok cũng sẽ có mưa.Giới chức Trung Quốc hôm qua đã nâng cảnh báo bão Wutip lên cấp màu cam, cấp cao thứ hai trong bảng cảnh báo gồm 4 cấp,  Xinhua  đưa tin. Hãng thông tấn dẫn tin của Trung tâm Dự báo Môi trường Biển Quốc gia cho hay bão có thể gây sóng cao tại các tỉnh phía đông nam.Chiều qua, 74 ngư dân Trung Quốc được xác nhận là mất tích khi 3 tàu đánh cá bị chìm ở ngoài khơi Biển Đông. Đến trưa nay, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 14 người sống sót trong tổng số 88 người bị rơi xuống biển. Một cuộc tìm kiếm và cứu hộ quy mô lớn đang tiếp tục diễn ra. 10 tàu, trong đó có 3 tàu chiến hải quân và 6 máy bay đã được triển khai.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hối thúc chính quyền địa phương làm hết sức có thể để tìm kiếm những người mất tích, mắc kẹt và giữ số người thương vong ở mức thấp nhất. Tuy nhiên, gió mạnh và sóng cao đang cản trở hoạt động cứu hộ.Tại Campuchia, trước khi bão Wutip sắp quét qua, lũ lụt đã làm 41 người chết và hàng chục nghìn ngôi nhà bị ngập.Dù giới chức đã kêu gọi người dân sơ tán đến những nơi cao hơn, một số gia đình vẫn quyết định không dời đi. Họ cho biết sẽ tiếp tục bám trụ ở nhà mình khi mực nước lụt đang dâng cao nhanh chóng và hy vọng tình hình sẽ được kiểm soát.Một số người tìm nơi trú ẩn cho các động vật nuôi trong nhà và dựng các chuồng tre tạm bợ dọc đường quốc lộ, nhưng đến đêm, họ lại lội qua biển nước đã ngập ngang ngực để trở về nhà.  Nhiều người cho hay họ không muốn sơ tán đến các vùng thiếu thốn nhu yếu phẩm và không có nước sạch.Tại Việt Nam, 70.000 người đã được sơ tán khỏi những vùng nguy hiểm. Các trường học trên khắp khu vực này đã được lệnh đóng cửa, trong khi tất cả tàu thuyền được đưa về nơi trú ẩn an toàn.Cơn bão mạnh nhất tấn công Việt Nam kể từ bão Xangs ane năm 2006 dự kiến đổ bộ vào các tỉnh miền Trung vào khoảng 16h chiều nay. Bão đang di chuyển theo hướng giữa tây và tây tây bắc, vận tốc mỗi giờ khoảng 20 km, sau đó sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.Cơn bão nhiệt đới mạnh nhất ở châu Á năm nay là bão Usagi, làm ít nhất 33 người chết ở Philippines và Trung Quốc hồi đầu tháng trước.Anh Ngọc