'Cô gái người rừng' ở Campuchia đoàn tụ với cha ViệtMột "cô gái người rừng" được một nông dân phát hiện ở Campuchia cách đây 9 năm hôm nay đoàn tụ với người cha Việt Nam. Theo  AFP , năm 2007, một nông dân phát hiện cô gái trong đống đất bẩn, gập người như khỉ và tìm những mảnh cơm khô trên đất. Một gia đình Campuchia nhận nuôi cô vì cho rằng cô chính là người con gái  Rochom P'ngieng mất tích từ lâu.  P'ngieng  mất tích từ năm 1989, khi đang chăn trâu ở một tỉnh đông bắc giáp với Việt Nam, nơi có những khu rừng rậm hoang dã nhất của Campuchia.Cô được cho là đã ở 18 năm trong rừng. Nhưng gần một thập kỷ sau, một người đàn ông Việt 70 tuổi có tên Peo tuyên bố ông là cha đẻ của cô. Ông cho biết con gái mất tích năm 2006, chỉ một năm trước khi cô được tìm thấy và có tiền sử bệnh về tâm thần.Trong thư gửi gia đình Campuchia của cô hồi tháng trước, ông Peo nói ông nhận ra con gái Tak sau khi nhìn thấy những bức hình gần đây trên mạng xã hội Facebook.Rochom Khamphy, một thành viên gia đình Campuchia nhận nuôi cô, nói cô được đưa về với người cha Việt sáng nay, sau khi giới chức đồng ý với tuyên bố nhận làm cha của ông."Chúng tôi gửi trả cô cho người cha Việt. Cả gia đình tôi và người thân Việt khóc khi chứng kiến họ đoàn tụ", anh nói và thêm rằng gia đình tin Peo là cha đẻ của cô. "Chúng tôi sẽ nhớ cô ấy",  Rochom Khamphy nói và cho biết người phụ nữ rời gia đình ông mà không mang tài sản nào, chỉ có "bộ quần áo cô đang mặc".Người cha Việt đã nhất trí trả cho gia đình nhận nuôi 1.500 USD vì đã chăm sóc con gái ông.Trọng Giáp