Thái Lan, Campuchia sẽ đàm phán biên giới tại Hà NộiThái Lan và Campuchia sẽ đàm phán về khu vực tranh chấp chủ quyền bên lề hội nghị thượng đỉnh ASEAN diễn ra tại Hà Nội cuối tháng này.
CRI  cho hay thông tin trên được Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva đưa ra hôm nay.Ông Abhisit vừa có cuộc gặp với người đồng nhiệm Campuchia Hun Sen bên lề hội nghị thượng đỉnh Á-Âu (ASEM) lần thứ 8 ở Brussels, Bỉ."Trong cuộc gặp này, hai bên chỉ chủ yếu trao đổi quan điểm về việc tranh chấp trong nỗ lực tìm kiếm tiến triển để giải quyết vấn đề, bên cạnh các nỗ lực thực hiện thông qua quốc hội và Ủy ban chung về ranh giới đất liền Thái Lan-Campuchia", Thủ tướng Abhisit phát biểu.Abhisit cho biết hai nước sẽ chuẩn bị các tài liệu liên quan đến việc tranh chấp chủ quyền và sẽ đàm phán lần nữa khi hai nhà lãnh đạo hội kiến bên lề hội nghị thượng đỉnh ASEAN diễn ra từ 28-30/10 tại Hà Nội.Khi được hỏi về những lo ngại xung quanh tình trạng xâm lấn ở khu vực chồng chéo, Abhisit thừa nhận có những nhóm người ở cả hai nước muốn giải quyết vấn đề bằng cách gây hấn, có thể dẫn đến xung đột. Tuy nhiên, Abhisit khẳng định lãnh đạo hai bên có trách nhiệm tạo ra sự hiểu biết tốt hơn giữa nhân dân hai bên để tránh bạo lực.Thái Lan và Campuchia tranh chấp chủ quyền xung quanh ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear và khu vực 4,6 km2 lân cận.Năm 1962, Tòa án Quốc tế ra phán quyết rằng ngôi đền thuộc về Campuchia, tuy nhiên, tranh cãi giữa hai nước vẫn chưa được giải quyết. Căng thẳng càng lên cao kể từ tháng 7/2008 khi Preah Vihear được UNESCO công nhận di sản thế giới.Đền Preah Vihear tọa lạc trên một núi đá thuộc lãnh thổ Campuchia nhưng lối vào ngôi đền lại nằm trên đất của tỉnh Si Sa Ket, đông bắc Thái Lan.Hải Minh