Ông Hun Sen tự tin sau bầu cử xã phường ở CampuchiaThủ tướng Campuchia nói ông tin sẽ tiếp tục nắm quyền sau khi đảng đối lập không giành được nhiều phiếu trong cuộc bầu cử địa phương. Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen giành được 51% số phiếu, trong khi đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP)  đối lập  được 46% phiếu trong cuộc bầu cử xã, phường ở Campuchia hôm qua, theo  Reuters ."Điều này rõ ràng cho thấy đảng cầm quyền sẽ tiếp tục là đảng chiếm đa số trong quốc hội và tiếp tục lãnh đạo chính phủ", Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay viết trên tài khoản mạng xã hội Facebook, ám chỉ về kết quả tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào năm sau.Ông Hun Sen từng cảnh báo rằng Campuchia có thể rơi vào chiến tranh nếu đảng CPP không giành thắng lợi trong cuộc bầu cử địa phương và tổng tuyển cử.Đảng CNRP đối lập từng hy vọng sẽ giành được 60% phiếu trong cuộc bầu cử xã phường, tuy nhiên họ vẫn tỏ ra hài lòng với kết quả vừa đạt được.  "Giành được 46% phiếu hôm nay nghĩa là sẽ được ít nhất 56% phiếu trong tổng tuyển cử năm 2018",  Monovithya Kem, thành viên cao cấp của CNRP, nói.Cuộc bầu cử địa phương được coi là thách thức lớn nhất đối với đảng CPP trong gần 40 năm qua.  Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia chưa thông báo toàn bộ kết quả bầu cử sơ bộ, ít nhất cho tới 25/6.Sau bầu cử địa phương, cuộc tổng tuyển cử tại Campuchia sẽ diễn ra vào tháng 7/2018 nhằm chọn ra đảng cầm quyền và thủ tướng.Văn Việt