Cảnh sát Campuchia truy tìm nghi phạm gốc Việt bạo hành trẻ emCảnh sát Campuchia hôm qua bắt giữ 3 nghi phạm và đang truy tìm một người gốc Việt bị cáo buộc dính líu đến các video quay cảnh tra tấn trẻ em bằng roi điện.Ông  Heng Sambath, p hó cảnh sát trưởng tỉnh  Kompong Cham, cho biết trong 3 người bị bắt có một người đàn ông Hà Lan, 53 tuổi, tên Campuchia là Ly Heng. Hai người còn lại là người Campuchia, làm việc cho ông này tại một đồn điền ở tỉnh  Mondolkiri.Theo  Cambodia Daily , bức ảnh về nghi phạm người Hà Lan đang bị giam giữ trùng khớp với các bức ảnh trên mạng của ông Stefan Struik, CEO một công ty sở hữu đồn điền cacao ở Mondolkiri và một nhà máy đường cọ ở tỉnh Kompong Cham.Nghi phạm gốc Việt được cảnh sát xác định là Nguyen Thanh, hiện được cho đã bỏ trốn về Việt Nam. Một trang Facebook có tên Dung Thanh đăng nhiều bức ảnh của người này với ông Struik. Trong một video, ông còn giới thiệu Nguyen là bạn trai của mình và gọi là Nguyen Dung."Chúng tôi chưa bắt được người này", ông  Sambath nói về Nguyen.Cả 4 nghi phạm bị cáo buộc liên quan tới các video đang lan truyền trên Facebook quay cảnh tra tấn một bé trai trần truồng. Hôm qua, nhiều video đã bị gỡ xuống nhưng ít nhất một video còn sót lại cho thấy một người đàn ông đang dí roi điện vào nhiều bộ phận trên cơ thể của đứa trẻ còn em bé gào khóc vì đau đớn.So Sovann, phó cảnh sát trưởng tỉnh  Mondolkiri, xác nhận vụ bạo hành xảy ra ở một đồn điền tại địa phương này và nạn nhân là một đứa trẻ Campuchia có cha mẹ làm việc cho ông chủ Hà Lan.Nguyen được cho là người đàn ông trong video trên."Người đàn ông Hà Lan là chủ trang trại còn người Việt Nam là một đầu bếp mà ông ta thuê", ông Sovann cho hay nhưng không rõ về mối quan hệ của họ.Người mẹ của đứa trẻ ban đầu không biết về việc con bị bạo hành do đứa trẻ không có vết thương nào rõ ràng. Tuy nhiên, cảnh sát xác định có bằng chứng thuyết phục cho thấy cậu bé đã bị cưỡng hiếp.Hiện một tổ chức bảo vệ trẻ em đang chịu trách nhiệm chăm sóc cho đứa trẻ.Anh Ngọc