Campuchia bỏ tù cựu đại sứ tại Hàn Quốc vì bán thị thựcMột tòa án ở Campuchia hôm qua kết án cựu đại sứ nước này ở Hàn Quốc 5 năm tù vì tham nhũng và lạm quyền. Tòa án  Phnom Penh xác định Suth Dina biển thủ ít nhất 117.000 USD bằng cách bán thị thực, nhận tiền lại quả từ các công nhân Campuchia làm việc tại Hàn Quốc và không trả tiền thuê tại Đại sứ quán Campuchia ở Seoul trong hai năm nhiệm kỳ. Tòa án cũng phạt ông này 2.500 USD, theo  AP.Suth Dina hồi tháng 4 bị đơn vị chống tham nhũng của chính phủ bắt. Cơ quan cho biết vào thời điểm bắt giữ, ông này có 7,2 triệu USD tiền mặt, nhiều hơn 3 triệu USD so với lúc ông được bổ nhiệm hồi tháng 2/2014. Ông cũng giấu gần 13 kg vàng trị giá khoảng 500.000 USD.Suth Dina nói phán quyết của tòa không công bằng và dự định kháng cáo.Suth Dina từng là một người phản đối chính phủ của Tổng thống Hun Sen, nhưng gia nhập đảng cầm quyền năm 2009. Năm ngoái, ông thu hút sự chú ý khi cảnh báo các công nhân Campuchia tránh xa những cuộc gặp do lãnh đạo đối lập Campuchia tổ chức, nếu không sẽ có nguy cơ mất việc và bị trả về nước.Trọng Giáp