Nhà sư Thái Lan 'mỉm cười' sau khi qua đời hai thángThi hài của nhà sư Luang Phor Pian không bị phân hủy, thậm chí được cho là mỉm cười khi được chuyển ra khỏi quan tài hai tháng sau khi mất.Ông Pian qua đời hôm 16/11/2017 ở tuổi 92 vì bệnh nặng, tại một bệnh viện ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, theo  Metro .Người gốc Campuchia nhưng ông Pian trải qua phần lớn cuộc đời là một nhà Phật giáo được kính trọng tại ngôi chùa ở tỉnh Lopburi, miền trung Thái Lan. Sau khi qua đời, thi hài của ông được chuyển về đây.Tuần này, khi các tín đồ đưa ông ra khỏi quan tài, họ rất sốc khi thấy thi hài không bị phân hủy. Miệng ông dường như còn mỉm cười khiến nhiều người kinh ngạc và chia sẻ khoảnh khắc này lên mạng xã hội.Các nguồn tin cho hay các nhà sư trong chùa đã thay cho ông một chiếc áo choàng mới, sạch sẽ. Dù đã qua đời hai tháng nhưng diện mạo của ông trông như một người chỉ mới mất khoảng vài ngày. Điều này được mô tả như một dấu hiệu cho thấy ông Pian đã thực sự đạt niết bàn.Các tín đồ sẽ tiếp tục làm lễ cầu siêu cho ông đến khi lễ an táng được tổ chức vào dịp 100 ngày mất của ông.Anh Ngọc