Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho người Việt ở CampuchiaLãnh đạo Việt Nam tặng quà nhân dịp Tết của Campuchia và khẳng định chính phủ luôn quan tâm đến người Việt ở nước ngoài.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay chia sẻ khó khăn với cộng đồng người Campuchia gốc Việt ở  Siem Riep, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.  Lãnh đạo Việt Nam tới Campuchia dự  Hội nghị cấp cao lần thứ ba của Ủy hội Mekong quốc tế (MRC) trong hai ngày 4/4 và 5/4.Theo Thủ tướng, Việt Nam luôn quan tâm đến người gốc Việt ở nước ngoài, trong đó có Campuchia.  Thủ tướng đề nghị các cơ quan đại diện Việt Nam, các doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia hỗ trợ cộng đồng, đề nghị bà con tôn trọng luật pháp nước sở tại,  góp phần vào sự phát triển của Campuchia và giữ gìn tiếng Việt.  Thủ tướng tặng quà cho cộng đồng người gốc Việt khi Campuchia đang đón lễ mừng năm mới.Đại diện người Việt tại Siem Riep cho biết cộng đồng ở đây vẫn nỗ lực hòa nhập, bày tỏ mong muốn có địa vị pháp lý vững vàng hơn,  trẻ em có điều kiện học tập tốt hơn.Trong cuộc gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng  nhất trí phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan đến địa vị pháp lý của người gốc Việt tại Campuchia, trên cơ sở luật pháp của Campuchia và tinh thần hữu nghị truyền thống giữa hai nước.Bộ Nội vụ Campuchia tháng 10 năm ngoái thông báo sẽ tịch thu giấy tờ tùy thân "cấp sai và không đúng quy định" cho 70.000 người, đa số là người gốc Việt, trong số đó có nhiều người sinh ra và lớn lên ở Campuchia và nói ngôn ngữ mẹ đẻ là tiếng Khmer. Đến  đầu tháng ba, Campuchia thông báo kế hoạch cấp giấy tờ định cư ngắn hạn cho những người gốc Việt chứng minh được rằng họ đến Campuchia trước năm 2012.Khánh Lynh