Campuchia bắt thêm ba người do tham gia nổi loạnTòa án của Campuchia bắt giữ thêm ba người với cáo buộc tham gia các cuộc biểu tình dẫn tới bạo lực năm ngoái, được cho là do một nhóm thuộc phe đối lập khuấy động.Hai người ở độ tuổi 28 và 33 hôm qua bị tòa án ở  Phnom Penh buộc tội và giam giữ,  AFP  dẫn lời  Sam Sokong, luật sư của họ cho biết."Họ có thể bị ngồi tù đến 7 năm nếu tòa án kết luận họ có tội",  Sokong nói. Ông này nói thêm khi tham gia biểu tình năm ngoái, hai người này "không dùng bạo lực".Người thứ ba bị bắt cuối ngày hôm qua. Tuy nhiên tòa án chưa công bố ngày xét xử họ.  Đảng  Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) trong bản tuyên bố kêu gọi "thả ngay lập tức" những người này.Cuộc biểu tình bạo lực xảy ra ngày 15/7/2014 tại "Công viên Tự do", khu vực duy nhất ở Campuchia dành cho biểu tình, đã làm hàng chục người tham gia và cảnh sát bị thương.  "Công viên Tự do" tạm thời đóng cửa khi sự phản đối của các nhà hoạt động và công đoàn đối với đảng Nhân dân Campuchia (CPP) gia tăng sau cuộc bầu cử năm 2013.Giữa tháng trước, 11 thành viên CNRP phải lĩnh án tù từ 7 đến 20 năm vì cố dùng vũ lực để mở cửa lại "Công viên Tự do".  Ông Sam Rainsy, lãnh đạo  CNRP, phủ nhận cáo buộc thành viên đảng này có liên quan trong vụ biểu tình.Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết ông không can thiệp vào vụ việc.Khánh Lynh