Trung Quốc lên kế hoạch hợp tác hàng hải ở Biển ĐôngBắc Kinh đang soạn thảo một kế hoạch 5 năm về hợp tác hàng hải ở Biển Đông và các vùng biển lân cận.Kế hoạch này sẽ tập trung vào quan hệ đối tác giữa Trung Quốc và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và tại Đông Á,  Xinhua  hôm 28/4 dẫn lời Chen Yue, Phó giám đốc bộ phận hợp tác quốc tế của Cục Hải dương Trung Quốc, cho biết. Tuy nhiên, thời gian cụ thể của kế hoạch không được tiết lộ.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết sẽ điều tàu khu trục Lan Châu tham gia cuộc tập trận đa quốc gia ở Biển Đông từ 2/5 đến 12/5.Cuộc tập trận an ninh hàng hải và chống cướp biển có sự tham gia của 10 nước ASEAN, Trung Quốc, Mỹ, Ấn Độ và 6 quốc gia khác. Khu vực biển diễn ra tập trận ở gần Singapore và Brunei.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 80% diện tích Biển Đông và có tuyên bố chồng lấn với 4 trong số 10 nước thành viên của ASEAN, gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei. Hồi tháng hai, ASEAN từng bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về hoạt động cải tạo đất và những hành động làm leo thang căng thẳng trên Biển Đông, đe dọa đến hòa bình, an ninh và sự ổn định của khu vực.Cuối tuần qua, Trung Quốc nói đạt được thỏa thuận với ba nước Brunei, Campuchia và Lào, cho rằng tranh chấp trên Biển Đông "không phải là vấn đề giữa Trung Quốc và ASEAN, không nên để nó ảnh hưởng tới quan hệ Trung Quốc - ASEAN". Tuy nhiên, Campuchia bác bỏ thông tin này, nói rằng "không có thỏa thuận hay các cuộc thảo luận nào".Xem thêm:  Trung Quốc khuấy bão trên Biển ĐôngVăn Việt