Thaksin tới Campuchia bàn kinh tếCựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra rạng sáng nay tới Campuchia, để bàn về hợp tác hữu nghị và kinh tế với các quan chức cấp cao nước này.Ông Thaksin có mặt tại sân bay quốc tế Phnom Penh lúc 1h45 sáng nay,  Xinhua  đưa tin. Đón tiếp cựu thủ tướng Thái Lan là phó Thủ tướng Campuchia Sok An cũng nhiều quan chức khác của nước này. Ông Thaksin sau đó trả lời báo chí chớp nhoáng và bày tỏ rằng ông cảm thấy được tiếp đón nồng nhiệt khi tới Campuchia.Cựu thủ tướng Thái Lan sẽ gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen, trước khi có bài phát biểu về tương lai kinh tế châu Á tại hai hội nghị khác nhau. Ông Thaksin và ông Hun Sen còn cùng nhau tham gia một trận đấu golf. Trong thời gian lưu lại Campuchia tới ngày 24/9, anh trai của tân Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra còn tham gia một trận bóng đá từ thiện tại sân Olympic, với sự góp mặt của các quan chức cấp cao Campuchia và các nghị sĩ Thái thuộc đảng Pheu Thai.Nghị sĩ Thái Jatuporn Promphun đêm qua dẫn đầu một nhóm nghị sĩ đảng Pheu Thai tới Phnom Penh để chờ gặp ông Thaksin. Phái đoàn này được tiếp đón bởi thiếu tướng Hun Manet, con trai cả của ông Hun Sen và là phó chỉ huy của Bộ chỉ huy Bộ binh Campuchia.Ông Thaksin phải rời vị trí thủ tướng Thái Lan năm 2006 sau một cuộc đảo chính và hiện sống ở Dubai, UAE. Ông là bạn thân của thủ tướng Campuchia, và từng là cố vấn kinh tế cho chính phủ nước này cũng như chính ông Hun Sen từ tháng 11/2009 tới tháng 8/2010. Chuyến thăm Campuchia lần này của ông Thaksin diễn ra ngay sau khi em gái ông, Thủ tướng Thái Lan Yingluck, có chuyến thăm một ngày tại nước láng giềng hôm 15/9. Đây cũng là lần thứ tư ông Thaksin thăm Campuchia kể từ khi không còn là thủ tướng Thái Lan.Nhật Nam