Mỹ tiết lộ lý do đóng cửa các đại sứ quán tại Đông Nam ÁCác quan chức chống khủng bố Mỹ khẳng định, một nhánh Al-Qaeda ở Đông Nam Á đã đóng vai trò chính trong âm mưu đánh bom sứ quán Mỹ đóng tại khu vực này, nhân một năm sự kiện 11/9 vừa qua.
Các nhân viên chống khủng bố Mỹ biết về âm mưu đánh bom khi một nghi phạm Al-Qaeda là Omar al-Farouq (hiện đang bị giam tại Mỹ) tiết lộ. Do đó Washington quyết định tạm đóng cửa Đại sứ quán Mỹ tại  Indonesia , Malaysia, Campuchia và  Việt Nam .Mỹ chỉ đích danh người có liên quan là  Hambali , một giáo sĩ Indonesia, tên thật là Riduan Isamuddin. Ông ta là một trong hai lãnh đạo tối cao của tổ chức Hồi giáo cực đoan  Jemaah Islamiyah , có các chi nhánh tại Indonesia, Singapore, Malaysia, Philippines, Myanmar và Thái Lan.Vai trò chính xác của Hambali trong âm mưu đánh bom này chưa được nêu rõ. Nhưng các nhân viên chống khủng bố Mỹ nghi ngờ ông ta đã tổ chức một vài cuộc tấn công khác.Tù nhân Omar al-Farouq được xác nhận là một trong những chỉ huy hàng đầu của Al-Qaeda ở Đông Nam Á  và là trung gian giữa các thủ lĩnh tối cao của mạng lưới khủng bố này với Hambali. Al-Farouq bị chính quyền Indonesia bắt ngày 5/6 rồi chuyển cho Mỹ. Hiện nay ông ta đang khai nhận và giúp Mỹ vén bức màn bí mật về tổ chức Jemaah Islamiyah. Mỹ coi tổ chức này có hai mục đích chính: thành lập một nhà nước Hồi giáo ở Đông Nam Á và thực hiện các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào người Mỹ.  Tổ chức Jemaah Islamiyah gần giống như Al-Qaeda bởi có phạm vi hoạt động ở nhiều quốc gia. Ban lãnh đạo của nó gồm hai người là Hambali và Abu Bakar Ba'asyir, một giáo sĩ Indonesia khác. Tung tích của Hambali còn chưa rõ ràng, nhưng theo Bộ Nội vụ Singapore, Hambali có dính líu tới vụ 11/9 năm ngoái.Còn Abu Bakar Ba'asyir sống khá công khai ở Indonesia mặc dù Malaysia,  Singapore  và Mỹ đều muốn bắt giữ ông ta. Ba'asyir phủ nhận có liên quan đến chủ nghĩa khủng bố và sự tồn tại của tổ chức Jemaah Islamiyah. Nhưng các cơ quan chống khủng bố Mỹ khẳng định chính ông ta đã lập ra tổ chức này năm 1989.  Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, Ba'asyir thách thức chính quyền Mỹ và cảnh báo rằng, việc bắt giam ông ta sẽ khiến những người Hồi giáo nổi giận. Ông khẳng định: “Tôi không chống lại nhân dân Mỹ mà tôi chống lại chính phủ Mỹ. Họ đang cùng những người Do Thái đàn áp người Hồi giáo”.Đình Chính  (theo  AP )