Campuchia lên án nghị sĩ xuyên tạc bản đồ với Việt NamCampuchia bày tỏ bất bình khi một nghị sỹ đối lập giẫm chân lên và có lời lẽ xuyên tạc bản đồ quốc gia được dùng trong hoạt động phân giới cắm mốc với Việt Nam."Tôi lấy làm tiếc về hành động không phù hợp của ông Un Sam An khi đã cố tình giẫm chân trên tấm bản đồ chính thức, một di sản cao quý của dân tộc, trong buổi lễ công bố bản đồ gốc được Liên Hợp Quốc công nhận, cũng như lời tuyên bố (của ông Um Sam An) rằng bản đồ này được phía Việt Nam đưa ra",  CEN  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Campuchia Phay Siphan, nói."Tại thời điểm này, tôi muốn xác nhận rằng bản đồ cơ sở được sự chấp thuận của quốc hội, cho phép chính phủ Campuchia sử dụng trong các cuộc đàm phán biên giới chính thức với Việt Nam", ông nói thêm.Un Sam An là nghị sỹ thuộc đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP).  Ông Phay Siphan cho rằng những lời tuyên bố của nghị sỹ đối lập này là vô trách nhiệm, không thể chấp nhận, và là sự lăng mạ, xúc phạm đến thẩm quyền của quốc hội và trách nhiệm của chính phủ Campuchia. 
	Lời tuyên bố bản đồ Hoàng gia được sản xuất ở Việt Nam không những có khả năng gây cản trở hoạt động phân giới giữa hai nước, mà còn là một hành vi kích động chống chính phủ, dù nhìn từ bất kể khía cạnh nào, cũng như làm tổn hại mối quan hệ hữu hảo Việt Nam - Campuchia. 
	Theo ông Phay Siphan, Chính phủ Campuchia đã tôn trọng và kiên nhẫn với CNRP bằng việc nhiều lần giải thích, cũng như công khai các hoạt động phân giới giữa Campuchia và Việt Nam, duy trì nguyên tắc đảm bảo toàn vẹn lãnh thổ trong các hoạt động phân định phân giới cắm mốc biên giới cũng như trong việc cắm mốc trên thực địa.Phương Vũ  (theo  Vietnam Plus )