Campuchia bắt 29 công dân Trung Quốc nghi lừa đảoCampuchia hôm nay bắt 29 công dân Trung Quốc vì nghi tham gia lừa đảo qua mạng viễn thông và sẽ trục xuất vào tuần tới.29 công dân Trung Quốc, bị bắt hôm nay tại thủ đô Phnom Penh, không có luật sư vì vụ việc sẽ được giải quyết tại Trung Quốc,  Reuters  dẫn lời Uk Heisela, đứng đầu bộ phận điều tra nhập cư, Bộ Nội vụ Campuchia, nói. Họ bị nghi tham gia lừa đảo qua mạng viễn thông, nạn nhân là những người ở Trung Quốc.Theo Uk Heisela, Trung Quốc sẽ điều một máy bay sang Campuchia vào tuần sau để đưa các nghi phạm về nước."Họ sẽ bị trục xuất khi mọi thủ tục hoàn tất. Trung Quốc dự kiến đón họ trong vòng muộn nhất là một tuần", Uk Heisela cho biết.Campuchia hồi đầu tháng đã trục xuất 74 công dân Trung Quốc bị Bắc Kinh truy nã vì nghi tham gia tống tiền qua mạng và điện thoại. Theo cảnh sát Campuchia, nước này những năm gần đây đã trục xuất hơn 500 nghi phạm lừa đảo, tống tiền về Trung Quốc.Như Tâm