Quốc hội Campuchia họp phiên đầu, phe đối lập tẩy chayPhiên họp quốc hội Campuchia dự kiến diễn ra hôm nay bất chấp việc phe đối lập tẩy chay, trong bối cảnh an ninh được tăng cường ở thủ đô Phnom Penh.Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền khẳng định cuộc họp đầu tiên kể từ cuộc bầu cử hồi tháng 7 sẽ vẫn diễn ra bất chấp bế tắc chính trị ở nước này. "Đây là quan điểm chắc chắn của CPP, đảng thắng cử",  AFP  dẫn lời một thành viên cấp cao của CPP cho biết và nói thêm rằng Thủ tướng Hun Sen nhiều khả năng sẽ tuyên thệ nhậm chức cho nhiệm kỳ kéo dài 5 năm nữa vào ngày mai.Theo kết quả bầu cử chính thức, CPP giành được 68 ghế, còn đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) đối lập giành được chỉ 55 ghế , tuy nhiên phe đối lập bác bỏ kết quả, cho rằng có sự gian lận.Đầu tháng này, một cuộc biểu tình kéo dài ba ngày leo thang thành bạo lực khi một người bị bắn chết và lực lượng an ninh xung đột với đám đông ném gạch đá.An ninh trong những ngày gần đây được thắt chặt quanh các tòa nhà chính phủ. Cảnh sát chống bạo động cùng dây thép gai được triển khai dọc các con đường gần tòa nhà quốc hội ở thủ đô Phnom Penh.Trong các cuộc thảo luận với đối thủ Sam Rainsy, ông Hun Sen nhất trí tìm một giải pháp hòa bình để giải quyết mâu thuẫn, nhưng bác bỏ yêu cầu của CNRP về một cuộc điều tra độc lập.Phe đối lập cho biết tất cả các nghị sĩ của đảng này hôm 21/9 thề sẽ không tham gia họp quốc hội. "Chừng nào vẫn chưa tìm ra một giải pháp, chúng tôi sẽ không tham dự kỳ họp quốc hội. Chúng tôi sẽ tẩy chay cuộc họp", phát ngôn viên CNRP Yim Sovann nói. Lãnh đạo đảng này sáng nay cũng tái khẳng định việc không tham gia phiên họp đầu tiên của quốc hội mới.Trọng Giáp