Campuchia đưa Thái Lan ra tòa án quốc tếCampuchia vừa đưa Thái Lan ra tòa án quốc tế, trong bối cảnh giao tranh biên giới giữa hai nước bước sang ngày thứ 12.Campuchia yêu cầu Tòa án Công lý Quốc tế của Liên Hợp Quốc ra lệnh cho Thái Lan rút quân, đồng thời chấm dứt ngay các hoạt động quân sự gần khu vực ngôi đền cổ 900 tuổi Preah Vihear,  AP  đưa tin.Trong thư yêu cầu đề ngày 28/4, được công bố hôm nay trên trang web của Tòa án Công lý Quốc tế, Campuchia mong muốn các thẩm phán ở tòa án cấp cao nhất tại Liên Hợp Quốc ngay lập tức giải quyết yêu cầu kể trên, vì sự nghiêm trọng của tình hình hiện nay tại biên giới với Thái Lan.Trong khi đó, phó Thủ tướng Thái Lan phụ trách các vấn đề an ninh Suthep Thaugsuban, hôm nay tuyên bố các cuộc đàm phán sẽ phần nào xoa dịu căng thẳng biên giới với Campuchia, nhưng việc thương lượng với nước láng giềng không hề dễ dàng.Ông Suthep cho biết thêm rằng rất khó để đạt được một thỏa thuận ngừng bắn hoàn toàn vào thời điểm này. "Tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN diễn ra tại Indonesia từ ngày 6 tới ngày 8/5 tới, tôi cho rằng Thủ tướng Campuchia Hun Sen sẽ gặp và trao đổi với Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva. Hy vọng sẽ có những kết quả tích cực từ cuộc gặp này", phó Thủ tướng Thái Lan nói.Trước đó, dù Thủ tướng Thái Lan Abhisit khẳng định tình hình căng thẳng tại biên giới với Campuchia đang được kiểm soát, nhưng giao tranh lẻ tẻ vẫn xảy ra. Đêm qua và rạng sáng nay, có thêm một binh sĩ Thái thiệt mạng trong khi 3 người khác bị thương. Chưa có ghi nhận tổn thất về người từ phía Campuchia.Thái Lan và Campuchia liên tục có những căng thẳng tại biên giới từ nhiều năm qua, với tâm điểm là ngôi đền tranh chấp Preah Vihear. Năm 1962, chính Tòa án Công lý Quốc tế đã ra phán quyết ngôi đền thuộc về Campuchia, nhưng những con đường dẫn lên nơi này lại nằm sâu trong đất Thái Lan.Phan Lê