Việt Nam nhấn mạnh lập đường dây xử lý tình huống khẩn cấp ở sông MekongPhó thủ tướng Phạm Bình Minh nhắc lại đề xuất nhằm xử lý tình huống khẩn cấp ở sông Mekong khi dự hội nghị ở Trung Quốc.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh  hôm nay một lần nữa nêu lên gợi ý  của Việt Nam về việc thiết  lập đường dây liên lạc giữa các nước trong  cơ chế Hợp tác Mekong - Lan Thương (MLC)  trong xử lý tình huống khẩn cấp trên sông Mekong. Đây sẽ là cơ chế thông tin đầu tiên giữa 6 nước ven sông,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Phó thủ tướng phát biểu trong Hội nghị bộ trưởng ngoại giao MLC lần thứ ba, được tổ chức tại Vân Nam, Trung Quốc với  sự tham gia của bộ trưởng ngoại giao các nước Việt Nam, Trung Quốc, Campuchia, Lào, Thái Lan và Myanmar . Phó thủ tướng Phạm Bình Minh  nhấn mạnh các nước tham gia cần tăng cường hợp tác quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước Mekong, nhằm đạt được cân bằng lợi ích và trách nhiệm giữa các nước ven sông.Theo  ông  Phạm Bình Minh, cơ chế MLC và Ủy hội Sông Mekong (MRC) cần có sự phối hợp để phát huy thế mạnh của mỗi tổ chức, đáp ứng tốt hơn nhu cầu của các nước về chia sẻ thông tin,  dữ liệu, nâng cao năng lực quản lý và phối hợp, hỗ trợ các nước thành viên  nắm bắt cơ hội phát triển mới và giải quyết các thách thức chung.Lãnh đạo Việt Nam cũng cho rằng các nước trong khuôn khổ MLC cần tăng hợp tác để hỗ trợ phát triển nông nghiệp với sức cạnh tranh cao, nâng cao sức cạnh tranh  của các nền kinh tế MLC thông qua phát triển hệ thống hạ tầng giao thông khu vực.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh hôm nay cũng có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị bên lề hội nghị MLC. Đại diện hai nước thống nhất tăng cường phối hợp, tích cực thúc đẩy các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao trong trọng tâm công tác thời gian tới.Về vấn đề trên biển, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh ghi nhận kết quả tích cực gần đây trong tiến trình đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) giữa ASEAN và Trung Quốc, đề nghị ASEAN và Trung Quốc sớm đi vào thảo luận các nội dung thực chất của COC. Hai bên cũng cần tiếp tục thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố của các bên (DOC), triển khai các biện pháp xây dựng lòng tin, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh tại Biển Đông.Cơ chế hợp tác Mekong - Lan Thương được hình thành từ tháng 11/2015. Hội nghị đầu tiên của các nhà lãnh đạo được tổ chức vào tháng 3/2016 tại Hải Nam, Trung Quốc. Hợp tác tập trung vào 5 lĩnh vực ưu tiên, gồm kết nối, năng lực sản xuất, hợp tác kinh tế xuyên biên giới, nguồn tài nguyên nước, nông nghiệp và xóa đói giảm nghèo.Sông Mekong chảy qua 6 nước, gồm Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Đoạn thượng nguồn trên lãnh thổ Trung Quốc được nước này gọi là sông Lan Thương.Khánh Lynh