Campuchia chọn thẩm phán xét xử Khmer ĐỏCampuchia hôm qua công bố danh sách 30 thẩm phán trong nước và quốc tế phụ trách phiên tòa xét xử các cựu lãnh đạo của Khmer Đỏ.
Bộ trưởng Tư pháp Ang Vong Vathana cho hay cơ quan luật pháp cao nhất của nước này là Hội đồng quan tòa tối cao đã chỉ định 13 thẩm phán và công tố viên quốc tế, trong đó có cả những người dự bị, để tham gia phiên tòa được chờ đợi từ lâu này.Hội đồng kể trên cũng chọn ra 17 thẩm phán Campuchia để tham gia các phiên xét xử do Liên Hợp Quốc tài trợ. Sự hiện diện của thẩm phán cả trong và ngoài nước trong đoàn này nhằm đảm bảo bản án được đưa ra với sự đồng thuận của cả hai phía.Việc chọn ra được các thành viên hội đồng thẩm phán là bước quan trọng để phiên tòa có thể bắt đầu như dự kiến vào đầu năm tới.Các phiên tòa này liên tiếp bị trì hoãn vì vấn đề kinh phí. Nhiều người lo sợ rằng những cựu lãnh đạo Khmer Đỏ còn sống sót sẽ chết trước khi phải ra hầu tòa vì tội diệt chủng.Chi phí cho quá trình này, dự kiến tốn 56,3 triệu USD, sẽ được LHQ đóng góp 43 triệu. Campuchia cam kết bỏ ra 13,3 triệu và kêu gọi các nhà tài trợ quốc tế đóng góp số tiền còn lại.Chế độ Khmer Đỏ từ năm 1975 đến 1979 tại Campuchia đã làm gần hai triệu dân nước này thiệt mạng, chủ yếu do tra tấn, lao động quá sức, bệnh tật và đói.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )