Gần 100 học sinh bị thương do giẫm đạp ở Trung QuốcGần 100 em học sinh bị thương do giẫm đạp ở một trường tiểu học ở vùng Tân Cương, Trung Quốc hôm nay.
Xinhua  cho hay sự việc xảy ra ở thành phố Aksu khi các em học sinh đổ xô ra ngoài sân chơi vào giờ nghỉ trưa và một số em chạy đầu bị trượt té. Trường tiểu học có tất cả hơn 1.800 học sinh.Những học sinh bị thương đã được đưa vào bệnh viện. Hơn hai giờ sau khi tai nạn xảy ra, không có thông tin nào về trường hợp tử vong.Tuần trước, một vụ chen lấn, giẫm đạp kinh hoàng đã xảy ra trên một cây cầu ở thủ đô Phnom Penh trong lễ hội nước ở Campuchia khiến 347 người thiệt mạng và gần 400 người bị thương. Đây là thảm kịch tồi tệ nhất ở nước này kể từ khi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ kết thúc.Hải Minh