Campuchia làm lễ quốc tang cho người thiệt mạngThủ tướng Campuchia Hun Sen trong tang phục đen, gạt nước mắt thắp hương tại bàn thờ nhỏ dựng dưới chân cầu Kim cương, nơi vụ giẫm đạp bi thương diễn ra khiến hàng trăm người chết. Buổi lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ giẫm đạp trên cầu ở Phnom Penh bắt đầu 7h sáng nay, đánh dấu ngày quốc tang trên đất nước chùa tháp sau thảm họa tồi tệ nhất kể từ thời Khmer Đỏ.Toàn bộ nội các Campuchia, các thành viên trong hội đồng nhà nước và các nghị sĩ có mặt để đặt hoa tại hiện trường vụ tai nạn. Hàng trăm người dân Phnom Penh cũng đến tưởng nhớ những người xấu số. Đứng bên cạnh chồng trong lễ tưởng niệm, bà Bun Rany, vợ Thủ tướng Hun Sen, nức nở trong tiếng nhạc trầm buồn.Những người phụ nữ mặc đồ trắng, màu tang trong văn hóa Campuchia. Toàn bộ các cơ quan công sở trên đất nước Campuchia hôm nay treo cờ rủ. Tất cả các điểm vui chơi, giải trí cũng ngừng hoạt động.Nhiều trường học ở Phnom Penh hôm nay đóng cửa,  AFP  cho hay. Nhiều nhóm học sinh mặc đồng phục và cầm hoa đến tưởng nhớ những người thiệt mạng tại Cầu vồng.Sau đó, những dòng người, trong đó có cả người nước ngoài, xếp hàng dài để dâng hoa quả, gạo và nước, cho hương hồn những người đã mất.Cảnh sát trưởng Phnom Penh Touch Naruth ước tính ít nhất 7.000 người có mặt trên cầu khi vụ giẫm đạp xảy ra. Số người chết được thống kê chính thức tính đến sáng nay là 347, theo công bố của Bộ Xã hội Campuchia. Con số này giảm so với 456 công bố hôm qua. Một số người qua đời trong các bệnh viện, một số khác được thân nhân nhận dạng ngay ở hiện trường và chở về nhà. Vì thế con số thương vong thay đổi khác nhau. Số người bị thương cũng giảm xuống còn 395 người so với 755 người như thông báo trước đó.Chính phủ Campuchia đã quyết định xây tháp để tưởng nhớ linh hồn của những người đã mất và nhớ về thảm kịch tồi tệ nhất của đất nước và toàn thể nhân dân Campuchia.Tuy nhiên, thân nhân của những người thiệt mạng tỏ ra tức giận. "Tôi rất buồn và tức giận trước những gì đã diễn ra. Tôi tự hỏi cảnh sát có làm việc không? Tại sao họ để chuyện này xảy ra",  AFP  dẫn lời Phea Channara, người mất em gái tại Phnom Penh trong lễ hội nước cho hay.Vụ chen lấn kinh hoàng trên Cầu vồng, cây cầu nối trung tâm thành phố Phnom Penh với hòn đảo Kim Cương nổ ra đêm 22/11, ngày cuối cùng của lễ hội nước ở Campuchia.Nguyên nhân vụ giẫm đạp vẫn đang được điều tra. Một số bài báo nói rằng tin đồn về ngộ độc thực phẩm hàng loạt và cướp bóc khiến người dân hoảng loạn và chen lấn nhau để thoát ra ngoài.Tuy nhiên, chính phủ Campuchia nói rằng điều tra ban đầu cho thấy những người đi hội, phần lớn đến từ khắp các tỉnh ngoài, thấy cầu đung đưa và nghĩ rằng nó sắp sập nên hoảng loạn. Các nhà điều tra cũng loại bỏ khả năng khủng bố hay điện giật.Đảo Kim cương vốn là nơi cư ngụ của những người dân nghèo. Hòn đảo nhỏ nằm trên dòng sông này mới được biến thành một trong những dự án bất động sản, gồm các khu cao ốc và vui chơi giải trí quy mô nhất tại Phnom Penh.Cầu vồng nối từ đất liền sang đảo vừa được xây dựng trong năm nay. Câu cầu treo dài khoảng 40 m này mới chỉ được đưa vào sử dụng cho ba ngày lễ hội nước.Lễ hội nước là một trong những sự kiện hội hè lớn nhất của Campuchia, đánh dấu thời điểm kết thúc mùa mưa và sự đổi dòng chảy giữa sông Tonle Sap và Mekong. Đây cũng là một cách để người dân cảm ơn dòng sông đã cung cấp cá và làm đất đai phì nhiêu.Lễ hội vào cao điểm khi màn đua thuyền diễn ra trên sông, trước sự cổ vũ của dân chúng trên bờ. Sự kiện này thường thu hút khoảng hai triệu người tham dự mỗi năm, chủ yếu đến từ các miền nông thôn của Campuchia.Ngọc Sơn