Trung Quốc cung cấp tên lửa phòng không cho CampuchiaTrung Quốc vừa cung cấp cho Campuchia các tên lửa phòng không vác vai, khi hai nước nhất trí viện trợ quân sự nhằm thúc đẩy quan hệ. "Chuyến thăm của bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc đã đạt kết quả tốt",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh hôm nay nói sau lễ ký kết với người đồng cấp Trung Quốc Thường Vạn Toàn.Ông Tea Banh cho biết Trung Quốc mới đây chuyển giao các tên lửa vác vai. "Chúng tôi không cần các chiến đấu cơ vì trong tình hình hiện nay, chúng tôi vừa thiết lập hệ thống phòng không để bảo vệ không phận của chúng tôi", ông nói.Bộ trưởng quốc phòng Campuchia không nói chi tiết tên lửa thuộc loại nào, nhưng cho hay Phnom Penh đang muốn có vũ khí tầm xa. "Chúng tôi cần được trang bị thêm để có thể bắn tầm xa hay kể cả các phi cơ bay nhanh cũng không chạy thoát", ông nói.  Ông Banh cũng cho biết Trung Quốc sẽ giúp huấn luyện và sẽ xây dựng các học viện quân sự.Ông Thường nói với ông Banh rằng Trung Quốc sẽ giúp Campuchia phát triển và hiện đại hoá lực lượng vũ trang, tăng cường hợp tác sâu rộng trên mọi cấp độ, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết trong thông cáo."Trung Quốc và Campuchia là các láng giềng thân thiện, với tình hữu nghị truyền thống lâu dài và vững chắc", ông Thường nói.Campuchia năm 2013 nhận 12 trực thăng Harbin Z-9 bằng khoản vay của Trung Quốc trị giá 195 triệu USD. Một năm sau đó, nước này nhận 26 xe tải và 30.000 bộ đồng phục quân sự Trung Quốc tặng. Trung Quốc cũng là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của Campuchia, đồng thời mua một lượng lớn khoáng sản nước này.Trọng Giáp