Campuchia đóng cửa biên giới với Thái LanHôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia đã ra lệnh tạm đóng các cửa khẩu thông thương với nước láng giềng này. Họ giải thích là do lo ngại đến sự an toàn của người dân Campuchia sống ở vùng biên giới, sau vụ nổi loạn chống người Thái tại thủ đô Phnôm Pênh hôm 29/1.
Hành động trên khiến Bangkok bị bất ngờ vì theo như cảnh sát trưởng Thái Lan, tướng Sant Sarutanon, nước này không hề được báo trước. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thái Lan cáo buộc việc đóng cửa biên giới là do các vấn đề chính trị nội bộ của Phnôm Pênh. Người này cho rằng, quyết định trên sẽ ảnh hưởng xấu đến cuộc sống của người dân Campuchia cũng như sự hòa giải giữa hai nước sau vụ bạo động vừa qua.Ngày 29/1, hàng trăm người Phnôm Pênh đã xông vào đốt cháy đại sứ quán Thái Lan và tấn công các cơ sở kinh doanh của người Thái trong thành phố, gây thiệt hại khoảng 50 triệu USD. Sau sự kiện này, Bangkok đã cho đóng cửa biên giới với Campuchia trong vài ngày, nhưng sau đó lại chủ động mở trở lại hôm 8/2.Mỗi ngày có hàng nghìn người Campuchia qua biên giới sang Thái Lan mua thực phẩm và xăng dầu. Đây là nguồn nhu yếu phẩm sống còn của họ. Quyết định đóng cửa biên giới của chính phủ sẽ khiến họ gặp không ít khó khăn.Đình Chính  (theo  Bangkok Post ,  AP )