Không ai bị trừng phạt vì thảm kịch ở CampuchiaThủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay tuyên bố thảm kịch trên cầu trong lễ hội nước ở Phnom Penh là "lỗi chung" và không ai bị trừng phạt."Sẽ không ai bị trừng phạt vì vụ việc đó. Chúng ta đã bất cẩn và đây là lỗi chung mà không ai muốn",  AFP  dẫn lời Hun Sen cho hay. "Thảm họa xảy ra vì chúng ta đánh giá sai tình hình", Hun Sen thừa nhận.Giới chức Campuchia cho biết báo cáo đầy đủ về biến cố này sẽ được công bố trong vài ngày tới. Điều tra ban đầu cho biết những người đi dự hội, chủ yếu đến từ các tỉnh, đã xô đẩy và giẫm đạp lên nhau khi cây cầu mang tên Cầu vồng rung lắc và có tin đồn rằng cầu sắp sập. Các nhà điều tra loại bỏ khả năng khủng bố hay điện giật.Cầu vồng nối từ đất liền sang đảo Kim cương vừa được xây dựng trong năm nay. Câu cầu treo dài khoảng 40 m này mới chỉ được đưa vào sử dụng cho ba ngày lễ hội.Lễ hội nước là một trong những sự kiện hội hè lớn nhất của Campuchia, đánh dấu thời điểm kết thúc mùa mưa và sự đổi dòng chảy giữa sông Tonle Sap và Mekong. Đây cũng là một cách để người dân cảm ơn dòng sông đã cung cấp cá và làm đất đai phì nhiêu.Lễ hội vào cao điểm khi màn đua thuyền diễn ra trên sông, trước sự cổ vũ của dân chúng trên bờ. Sự kiện này thường thu hút khoảng hai triệu người tham dự mỗi năm, chủ yếu đến từ các miền nông thôn của Campuchia.Bất chấp thảm họa mà Hun Sen từng mô tả là thảm kịch đẫm máu nhất tại Campuchia kể từ thời Khmer Đỏ, giới chức nước này tuyên bố sẽ tiếp tục tổ chức lễ hội này vào năm sau.Ngọc Sơn