Campuchia sẽ xây tòa nhà cao nhất châu ÁChính phủ Campuchia hôm qua thông báo nước này sẽ xây một tòa nhà có chiều cao 555 m tại thủ đô Phnom Penh.
AP  dẫn lời Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết, ông đã phê chuẩn kế hoạch xây tòa nhà. Vị trí của nó cách hoàng cung khoảng 1.000 m.Ông Hun Sen không đề cập đến thời gian khởi công, chi phí hay bất kỳ thông tin nào liên quan tới tòa nhà. Thủ tướng Campuchia chỉ nói công ty Overseas Cambodia Investment – một doanh nghiệp Campuchia – sẽ xây công trình.Theo ông Touch Samnang, giám đốc dự án của Overseas Cambodia Investment, chi phí xây dựng tòa nhà vào khoảng 200 triệu USD. Hiện tại các bộ và chuyên gia đang nghiên cứu dự án. Samnang nói tòa nhà sẽ có siêu thị, khách sạn, các căn hộ và trung tâm giải trí.Tòa nhà cao nhất châu Á hiện nay - mang tên Taipei 10 - nằm ở thành phố Đài Bắc trên đảo Đài Loan với chiều cao 508 m, thấp hơn so với công trình sẽ được xây tại Phnom Penh. Taipei 101 từng là tòa nhà cao nhất thế giới từ năm 2004 tới tháng 1 năm nay, khi tòa tháp Burj Khalifa tại Dubai được xây dựng xong. Tháp Burj Khalifa có chiều cao 828 m.Minh Long