Bill Clinton sẽ thăm CampuchiaCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton dự kiến sẽ tới Campuchia đầu tuần sau để thảo luận về vấn đề HIV/AIDS của nước này, Thủ tướng Hun Sen cho biết hôm qua. "Ông ấy có kế hoạch thăm Campuchia", Hun Sen thông báo trên đài phát thanh quốc gia, và nói thêm rằng Clinton sẽ tới "trong vòng vài ngày nữa".Bill Clinton hiện là chủ tịch quỹ nhân đạo mang tên ông. Năm 2005, Sáng kiến chống HIV/AIDS của Quỹ Clinton lập văn phòng ở Campuchia. Đây là đất nước có tỷ lệ nhiễm và mắc bệnh cao nhất trong khu vực: 1,9% dân số, trong tổng gần 14 triệu dân.Cho dù đạt được một số thành quả trong phòng chống AIDS, ở Campuchia hiện nay vẫn còn tình trạng chỉ có một số người bệnh được điều trị, một số khác bị phân biệt đối xử.Quỹ Clinton đã góp phần cải thiện trang thiết bị và đào tạo nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân HIV/AIDS, giúp thêm nhiều trẻ em được điều trị ARV.T. Huyền  (theo  AFP )