Thủ tướng Campuchia bác yêu cầu từ chứcThủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay bác yêu cầu từ chức từ phe đối lập sau khi hàng nghìn người biểu tình ở thủ đô đòi tổ chức một cuộc bầu cử mới. "Tôi muốn nhấn mạnh rằng không có tái bầu cử, không có người giải tán cơ quan lập pháp và cũng không có cơ chế để tổ chức một cuộc bầu cử mới trước khi nhiệm kỳ kết thúc",  Bangkok Post  dẫn lời ông Hun Sen hôm nay nói, bác bỏ yêu cầu của đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP) đối lập.Tuyên bố được đưa ra sau những cuộc biểu tình hàng ngày trong tuần này, với sự tham gia của hàng nghìn người trên các con phố ở thủ đô Phnom Penh. Ít nhất 10.000 người hôm 15/12 biểu tình, kêu gọi ông Hun Sen từ chức và tiến hành cuộc bầu cử khác.Đây là lần đầu tiên họ có yêu cầu này, khi phe đối lập CNRP trước đó từng kêu gọi điều tra độc lập cuộc bầu cử giúp kéo dài nhiệm kỳ thủ tướng của ông Hun Sen hồi tháng 7. CNRP tuyên bố cuộc tổng tuyển cử hôm 27/7 bị đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của ông Hun Sen gian lận. CPP thắng 68 ghế trong tổng số 123 ghế của Quốc hội, và 55 ghế còn lại thuộc về CNRP.CNRP có kế hoạch tổ chức những cuộc biểu tình lớn hơn nữa và thậm chí chặn đường nếu yêu cầu của họ không được đáp ứng. Ông  Hun Sen cảnh báo chính phủ sẽ có những biện pháp pháp lý nhằm đối phó với bất cứ "hành động phạm pháp" nào có thể gây bất ổn trong nước. "Chúng tôi không thể chấp nhận bất cứ hành động nào liên quan đến việc phá hoại an ninh quốc gia",  AFP  dẫn lời ông nói.Ông Hun Sen, 61 tuổi, lãnh đạo Campuchia trong 28 năm qua và tuyên bố sẽ tiếp tục cho tới khi ông 74 tuổi.Trọng Giáp