Trung, Nhật chia buồn với CampuchiaPhó chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ đau buồn trước sự ra đi của cựu quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk, trong khi Nhật Bản cũng gửi lời chia buồn tới nhân dân Campuchia."Tôi choáng váng khi hay tin Đức Thái thượng hoàng Sihanouk qua đời vì bệnh tại Bắc Kinh sáng sớm hôm nay",  AFP  dẫn một thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc có trích lời Phó chủ tịch Tập nói với bà Monique, phu nhân của ông Sihanouk. "Chúng tôi thực sự đau buồn và tiếc thương sâu sắc". Thay mặt chính phủ cũng như người dân Trung Quốc, ông Tập cũng bày tỏ lời chia buồn sâu sắc và chân thành đối với nhân dân Campuchia.Phó chủ tịch Trung Quốc đứng lặng trước một tấm chân dung của cựu quốc vương Campuchia, và gọi ông Sihanouk là "người bạn cũ của nhân dân Trung Quốc", "người có đóng góp to lớn cho sự phát triển của các quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Campuchia".Các quan chức cấp cao khác của Trung Quốc, trong đó có Ủy viên Quốc vụ Đới Bỉnh Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Dương Khiết Trì, cũng gửi lời chia buồn, đồng thời gọi ông Sihanouk là "người bạn lớn của Trung Quốc".Chính phủ Nhật Bản cũng gửi lời chia buồn chia buồn chân thành tới Campuchia. Chánh văn phòng Nội các Nhật Osamu Fujimura cho rằng cựu quốc vương Sihanouk là trung tâm của chính trị Campuchia và tiến trình hòa bình ở nước này sẽ không thành công nếu không có ông.Ông Fujimura còn cho biết Sihanouk có sự kỳ vọng lớn lao và niềm tin đối với Nhật Bản. Chánh văn phòng Nội các Nhật mô tả ông Sihanouk là một trong những gương mặt quan trọng để giúp hai nước làm sâu sắc hơn các mối quan hệ song phương,  NHK  đưa tin.Cựu quốc vương Sihanouk sinh ngày 31/10/1922. Năm 1941, khi mới 19 tuổi, ông được thực dân Pháp đưa lên ngôi tại Campuchia. Cuộc đời Sihanouk trải qua nhiều sóng gió cùng với sự thăng trầm của lịch sử đất nước, đặc biệt là trong giai đoạn đen tối dưới chế độ Khmer Đỏ do Pol Pot cầm đầu từ năm 1975 tới 1979. Sihanouk cũng nhiều năm liền phải sang Trung Quốc điều trị các bệnh khác nhau, và rồi trút hơi thở cuối cùng tại Bắc Kinh hôm nay.Nhật Nam