Campuchia có người tử vong vì cúm gàChủng virus H5N1 đã giết chết một bé gái tại Campuchia, nạn nhân thứ năm kể từ khi cúm gia cầm xuất hiện tại nước này. Cái chết của em xảy ra vào ngày 21/3, nhưng hôm nay mới được công bố.
"Bé gái đã được xác nhận là nhiễm virus H5N1", Megge Miller, quan chức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia, cho biết.Cái chết của bé Mon Puthy đã đưa số người tử vong vì cúm gia cầm tại Campuchia lên con số 5 kể từ năm 2003. Nạn nhân trước bé gái này là một cô gái 20 tuổi, đã chết vào tháng 4 năm ngoái.WHO cho biết bé gái Campuchia là nạn nhân thứ 104 chết vì chủng virus H5N1 trên toàn thế giới kể từ năm 2003.Cô Choeun Sok Ny, 23 tuổi, mẹ của Mon Puthy, đến bây giờ vẫn chưa hiểu cái gì đã gây nên cái chết cho con gái mình.  "Nhiều đứa trẻ khác trong làng tiếp chơi với gà chết nhiều hơn con gái tôi. Tại sao chúng không bị ốm, còn con gái tôi thì chết", cô nói.Theo đại diện của WHO tại Campuchia thì đây là biểu hiện cho thấy chiến dịch tuyên truyền về cúm gia cầm tại nước này chưa thực sự hiệu quả.Việt Linh  ( theo Reuters )