Nghi phạm áo vàng đánh bom Bangkok 'vẫn đang tự do'Xét nghiệm ADN trên hai nghi phạm nước ngoài không cho thấy mối liên hệ nào với hiện trường vụ đánh bom chết người ở Bangkok, đồng nghĩa với việc nghi phạm chính mặc áo vàng vẫn chưa bị bắt. Xét nghiệm ADN hai người nước ngoài cho thấy họ có liên quan đến những chất nổ được tìm thấy trong căn hộ ở Bangkok, nhưng không dính dáng đến các bằng chứng thu thập được tại đền Erawan, nơi 20 người thiệt mạng hôm 17/8, cảnh sát hôm nay nói trên truyền hình.Cảnh sát xét nghiệm mẫu ADN của người thứ hai trong số hai người nước ngoài, để xác định xem đây có phải là nghi phạm chính, người mặc áo vàng trong camera theo dõi đặt balô tại đền trước vụ nổ hay không. "Không có bằng chứng để xác nhận anh ta là người mặc áo vàng", phát ngôn viên cảnh sát  Prawut Thawornsiri cho hay. Nhưng ông cho biết cảnh sát tin rằng người này "chắc chắn tham gia vụ đánh bom".Theo  Bangkok Post , điều này cũng đồng nghĩa với việc nghi phạm chính mặc áo vàng vẫn đang lẩn trốn dù hai người đã bị bắt và 7 người khác bị phát lệnh bắt giữ.Các nhà điều tra đang cố gắng đối chiếu mẫu ADN của người đàn ông bị bắt tại biên giới Thái Lan - Campuchia với dấu vết để lại của nghi phạm chính trong một chiếc xe taxi, những mảnh balô và trên tờ tiền mặt được đưa cho tài xế xe ôm.Người nước ngoài thứ hai bị bắt hôm 1/9 mang hộ chiếu Trung Quốc, có tên  Yusufu Mieraili. Nơi sinh của người này là khu vực Tân Cương, miền tây Trung Quốc, nhưng hiện chưa rõ hộ chiếu có phải là thật hay không.Việc giới chức không tìm được mối liên hệ càng làm phức tạp vụ án, khi họ chưa thể xác định được động cơ vụ tấn công tại một trong những khu vực thương mại sầm uất nhất Bangkok.Trọng Giáp  (theo  Reuters )