Campuchia bắn nhầm máy bay chở khách TháiBinh lính Campuchia hôm qua nổ súng bắn vào một máy bay chở khách gần biên giới tranh chấp với Thái Lan, vì cho rằng đây là máy bay do thám. "Quân đội Campuchia đã nã súng vào chiếc máy bay chở khách của Thái Lan thuộc hãng Bangkok Airways. Máy bay này không thể hạ cánh xuống sân bay Siem Reap vì thời tiết xấu", phó phát ngôn viên quân đội Thái Lan, đại tá Sirichan Ngathong cho biết. Ông nói thêm rằng vụ việc xảy ra ở gần thành phố du lịch Siem Reap, phía bắc Campuchia. Không ai bị thương trong vụ bắn nhầm này.Quân đội Campuchia ở biên giới, nơi xảy ra các cuộc đụng độ đẫm máu liên quan đến tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước năm ngoái, cũng xác nhận những thông tin trên."Trời tối quá nên chúng tôi không thể nhìn rõ đó là loại máy bay gì. Máy bay bay vòng quanh nhiều lần và sau đó binh sĩ của chúng tôi đã nã 18 phát súng nhưng không phát nào trúng do nó bay quá cao",  AFP  dẫn lời chỉ huy Seng Phearin nói. "Tôi nghĩ máy bay chở khách sẽ không bay quanh biên giới. Chúng tôi nghi ngờ đây là máy bay do thám nên nổ súng để bảo vệ không phận".Ông Phearin cho biết vụ việc xảy ra vào khoảng 19h giờ địa phương, ngày 11/7 và máy bay trên ở vị trí bên trong lãnh thổ Campuchia 10 km. Chính quyền Thái thì khẳng định thời điểm diễn ra vụ bắn nhầm là sáng qua.Binh lính Campuchia và Thái Lan thường xuyên giao tranh ở biên giới tranh chấp hồi đầu năm 2011, dưới thời chính phủ trước của Thái Lan. Mối quan hệ giữa hai láng giềng trở nên ấm hơn kể từ khi bà Yingluck Shinawatra lên làm thủ tướng của Thái Lan.Bà dự kiến có cuộc hội đàm với lãnh đạo của Campuchia ở Siem Reap hôm nay. Cuộc gặp diễn ra bên lề hội nghị lớn nhất quy tụ các doanh nghiệp Mỹ ở châu Á, do Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton chủ trì và có sự tham dự của nhiều lãnh đạo trong khu vực.Anh Ngọc