Binh sĩ Thái Lan, Campuchia bắn nhauQuân Thái Lan và Campuchia đều có người bị thương sau một vụ giao tranh chớp nhoáng hôm qua ở gần ngôi đền tranh chấp.
Phay Siphan, phát ngôn viên Nội các Campuchia, cho biết binh lính nước này chặn nhóm quân tuần tra của Thái Lan xâm nhập lãnh thổ họ hôm qua. Nhóm quân Thái đã rút lui khi được cảnh báo, song sau đó lại ném lựu đạn. Campuchia bắn súng đáp trả. Cuộc giao tranh diễn ra trong khoảng 3-5 phút, cách ngôi đền tranh chấp Preah Vihear khoảng 3 km.Phát ngôn viên Ngoại giao Thái Lan Tharit Charungvat khẳng định quân đội nước họ tuần tra bên trong lãnh thổ Thái Lan thì giáp mặt lính Campuchia. "Lính Campuchia nã đạn trước, khiến hai binh sĩ của chúng tôi bị thương. Một binh sĩ bên kia cũng bị thương sau vụ việc này", ông nói.Trung tướng Wiboonsak Ngeepan, chỉ huy quân đội khu vực đông bắc Thái Lan, cho hay hiện chưa rõ quân Campuchia xâm nhập có chủ ý hay vô tình đi lạc vào lãnh thổ của Thái Lan, vì khu vực này có rừng rậm. Quân đội nước này đã liên lạc với Campuchia và hai bên đồng ý điều tra vụ việc.Căng thẳng tại vùng biên giới giữa Campuchia và Thái Lan lại đột ngột tăng lên sau khi UNESCO công nhận ngôi đền Preah Vihear là di sản thế giới mới hồi tháng 7, đồng thời bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer. Cả Campuchia và Thái Lan đều khẳng định ngôi đền thuộc về họ. Tòa án Quốc tế giao đền Preah Vihear cho Campuchia năm 1962 song chủ quyền lãnh thổ khu vực quanh đó không được phân xử rõ ràng.Hồi tháng 7, Thái Lan đưa quân tới gần khu vực chùa Keo Sikha Kiri Swara mà Campuchia cũng khẳng định chủ quyền. Đáp lại, Campuchia triển khi quân tới đây. Hai bên suýt giao tranh vào hôm 17/7 khi các nhà sư Campuchia muốn tổ chức buổi lễ ở ngôi chùa. Quân đội hai bên giương súng, song không xả đạn và cuối cùng người Campuchia rút lui. Kể từ đó, hai bên bắt đầu đàm phán song không có tiến triển.Hải Ninh  (theo  AP )