Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Campuchia và LàoThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân hôm nay lên đường đến Campuchia, bắt đầu chuyến thăm chính thức Campuchia và Lào kéo dài đến 27/4.Thủ tướng Việt Nam sẽ thăm Campuchia trong hai ngày 24/4 và 25/4, sau đó đến thăm Lào từ 26/4, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Các chuyến thăm này nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia và tăng cường quan hệ truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.  Đây là chuyến thăm chính thức Campuchia và Lào đầu tiên của Thủ tướng từ khi nhậm chức, diễn ra nhân dịp kỷ niệm  Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017 và Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào.Việt Nam và Campuchia đã  phối hợp chặt chẽ trong trao đổi thông tin, giải quyết tốt các vụ việc phát sinh trên biên giới, tiếp tục khẳng định nguyên tắc không cho phép bất cứ lực lượng nào sử dụng lãnh thổ của nước này chống phá an ninh, ổn định của nước kia. Hai nước  phấn đấu hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền vào thời gian sớm nhất nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững.Về hợp tác kinh tế, kim ngạch thương mại song phương trong Quý I năm nay đạt hơn 930 triệu USD, tăng hơn 11% so với cùng kỳ năm ngoái.  Đến nay Việt Nam có 190 dự án đầu tư sang Campuchia, tổng vốn đầu tư ước đạt gần 2,9 tỷ USD.  Đầu tư của Campuchia vào Việt Nam cũng tăng lên, hiện có 18 dự án với tổng số vốn hơn 58 triệu USD.  Hai nước đang tích cực phối hợp kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm nay.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay dự lễ khánh thành cầu Long Bình -  Chrey Thom tại Long Bình.  Thủ tướng Việt Nam sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, hội kiến Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin.Với Lào,  Việt Nam đã cùng tổ chức lễ tổng kết hoàn thành Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới tại Hà Nội hồi tháng 3 năm ngoái. Hai bên ký Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt - Lào, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới Việt - Lào.Nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại, năm ngoái hai nước đã tổ chức hội nghị phổ biến các hiệp định thương mại và hợp tác ở biên giới.  Tính đến tháng hai năm nay,  Việt Nam đầu tư hơn 400 dự án ở Lào với tổng vốn đầu tư khoảng 3,7 tỷ USD.Hai bên phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn hợp tác khu vực và quốc tế, phối hợp với các nước ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN, duy trì đồng thuận trong các vấn đề chiến lược ở khu vực.Khánh Lynh