Obama sắp thăm MyanmarTổng thống vừa tái đắc cử của Mỹ, ông Barack Obama sẽ thăm Myanmar vào cuối tháng này, dấu hiệu mới nhất cho thấy sự ủng hộ của Washington đối với tiến trình cải cách của quốc gia Đông Nam Á.
"Obama sẽ đến Yangon vào ngày 19/11. Ông sẽ gặp tổng thống và bà Aung San Suu Kyi", một quan chức Myanamar cho biết trên  AFP,  nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết nhằm đảm bảo an ninh. Yangon là thành phố lớn nhất của Myanmar.Quan hệ giữa Mỹ và Myanmar đã tan băng đáng kể từ khi Tổng thống Thein Sein lên nắm quyền lãnh đạo hồi năm ngoái và tiến hành cải cách sâu rộng.Ông Thein Sein đã có chuyến thăm lịch sử đến New York hồi tháng 9 vừa qua và trở thành lãnh đạo Myanmar đầu tiên phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, sau một loạt chuyến thăm đến quốc gia Đông Nam Á của giới chức Mỹ, trong đó có Ngoại trưởng Hillary Clinton. Bà Suu Kyi, tổng bí thư đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), cũng có chuyến công du lịch sử đến Mỹ và gặp mặt Tổng thống Obama."Chúng tôi chào đón ngài sang thăm. Chúng tôi cũng rất vui mừng vì ngài đã thắng cử. Ngài đã gặp bà Aung San Suu Kyi tại Washington và hiểu về Myanmar", Ohn Kyaing, phát ngôn viên NLD nói và thêm rằng đã nghe tin ông Obama sắp sang Myanmar nhưng chưa biết thời gian cụ thể. "Đã rất lâu rồi không có tổng thống Mỹ nào thăm Myanmar, hơn 50 năm".Washington gỡ bỏ lệnh cấm vận về đầu tư Mỹ vào Myanmar hồi tháng 7, cho phép một phái đoàn thương mại Mỹ sang quốc gia này. Những tập đoàn khổng lồ từ Coca-Cola đến General Electric đều đã bắt đầu cạnh tranh thị phần và hứa hẹn một sự bùng nổ về kinh tế ở đất nước từng bị cô lập trong một thời gian dài này.Nhà Trắng hiện chưa xác nhận về bất cứ chuyến đi nào đến Myanmar. Sau chiến thắng tái đắc cử, ông Obama sẽ hạn chế công du nước ngoài trước lễ Tạ ơn vào ngày 22/11 và bận rộn với cuộc tranh luận tại quốc hội về vấn đề ngân sách.Trong khi đó, giới chức Campuchia cho biết ông Obama cũng dự kiến sang Phnom Penh để tham dự hội nghị thượng đỉnh Đông Á, một cuộc họp thường niên kết thúc vào ngày 20/11 tới giữa lãnh đạo các nước Đông Nam Á và các đối tác trong khu vực, bao gồm Trung Quốc và Nga.Anh Ngọc