Campuchia muốn xử thủ lĩnh Khmer Đỏ sớmChính quyền Phnom Penh muốn nối lại đàm phán với Liên Hợp Quốc (LHQ) về việc mở hội đồng quốc tế xét xử tội diệt chủng của các thủ lĩnh Khmer Đỏ, trước khi những nhật vật này chết vì tuổi tác.
Trong vài tuần tới, Đại hội đồng LHQ sẽ thông qua nghị quyết uỷ nhiệm quyền đàm phán với Campuchia cho Tổng thư ký Kofi Annan, sau thất bại hồi tháng 2.Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong nói: “Phnom Penh đã sẵn sàng thương lượng, tất cả chỉ còn phụ thuộc vào LHQ. Chúng tôi hy vọng Đại Hội đồng sẽ sớm áp dụng nghị quyết đó”.Tính đến nay, chưa ai trong số các thủ lĩnh cấp cao của Khmer Đỏ bị đưa ra xét xử vì những hành động tàn ác trong những năm 70. Pol Pot đã chết năm 1998. Những thành viên khác, trong đó có cả phó tướng của ông ta là Nuon Chea cùng ngoại trưởng Campuchia Ieng Sari dưới thời "cánh đồng chết" vẫn chưa phải ra hầu toà.Thời gian không ủng hộ nhân dân Campuchia và cả cộng đồng thế giới, những người muốn chứng kiến sự công bằng, bởi vì những thủ phạm diệt chủng đang ngày một già yếu.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )