Campuchia xử nghiêm vụ đốt cờ Việt NamChủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin cho biết nước này hết sức lấy làm tiếc về hành động của những kẻ cực đoan đốt cờ Việt Nam, và đã xử lý vụ việc một cách mạnh mẽ.Ông cho rằng đây là hành động của một nhóm đối tượng quá khích, bị kích động bởi một số phần tử không hiểu biết về lịch sử hai nước. Cá nhân ông và Quốc hội Campuchia hết sức bất bình về hành động này. Campuchia đã có các biện pháp mạnh mẽ để xử lý vụ việc và sẽ hứa sẽ ngăn chặn hành vi tương tự tái diễn.Theo trang web chính phủ, tuyên bố được ông Heng Samrin đưa ra trong cuộc hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội hôm qua.Trong cuộc hội kiến, Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn làm hết sức mình, cùng Campuchia đảm bảo tiếp tục đưa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, đóng góp vào hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh thượng trong khu vực và ASEAN.Thủ tướng cũng đề nghị ông Samrin và Quốc hội Campuchia tiếp tục ủng hộ nỗ lực chung của hai bên trong việc hoạch định và phân giới cắm mốc trên đất liền giữa hai nước để sớm hoàn thành công việc.Cùng ngày, ông Heng Samrin có cuộc gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Chủ tịch kêu gọi hai bên tăng cường hợp tác để nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên mức 5 tỷ USD trong năm 2015.Vũ Thảo