Campuchia trục xuất trùm bất động sản NgaÔng trùm bất động sản Nga Sergei Polonsky bị trục xuất khỏi Campuchia sau khi bị cáo buộc biển thủ 175 triệu USD ở Moscow.Ông  Polonsky sáng sớm nay bị các quan chức Nga đưa lên máy bay trở về Moscow,  AP  dẫn lời  Ouk Hey Sela, một quan chức phụ trách về nhập cư của Campuchia, cho biết.Ông này bị bắt hôm 15/5 tại thị trấn ven biển  Sihanoukville, nơi các nhà chức trách cho hay ông ta cư trú bất hợp pháp trong hai năm qua, do visa hết hạn.  Polonsky bị buộc tội tại Nga hồi tháng 6/2013 do biển thủ hơn 5,7 tỷ rúp, tương đương 175 triệu USD từ 80 nhà đầu tư bất động sản.Cảnh sát Campuchia đã từng bắt  Polonsky  vào tháng 11/2013 sau khi ông bị    Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (  Interpol) liệt vào danh sách những người bị truy nã gắt gao nhất.  Vài tháng sau  Polonsky được  thả do có bảo lãnh.Tháng 4 năm ngoái, tòa án tối cao Campuchia cho rằng  Polonsky không thể bị đưa trở lại Nga do hai nước không có hiệp ước dẫn độ.  Polonsky  tuyên bố vô tội trước cáo buộc biển thủ và cho rằng đây là nỗ lực nhằm kiểm soát cổ phần của ông.Khánh Lynh