Anh em Thaksin sắp tới CampuchiaCựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra sẽ tới thăm Campuchia vào ngày 16/9 để tham dự Hội thảo Tương lai Kinh tế châu Á. Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra cũng sắp tới nước này.
"Kế hoạch thăm Campuchia của ông Thaksin đã được đề ra từ trước chuyến công du của tân Thủ tướng Thái Lan Shinawatra, sẽ tới Campuchia vào ngày 15/9",  Xinhua  dẫn lời Thủ tướng Campuchia Hun Sen trong một bài phát biểu tại lễ tốt nghiệp của 4.100 sinh viên trường Đại học Quản lý Quốc gia.Tuy nhiên, ông Hun Sen nhấn mạnh rằng ông Thaksin có mặt tại Campuchia từ ngày 16 tới 24/9 là để tham dự Hội thảo Tương lai Kinh tế châu Á, được tổ chức bởi Học viện Hoàng gia Campuchia.Chuyến thăm của ông Thaksin không nhằm mục đích đàm phán với Campuchia về dầu khí hay các vấn đề khác. "Đó là việc của chính phủ Thái Lan, không phải của ông Thaksin", Thủ tướng Hun Sen khẳng định.Campuchia và Thái Lan tham gia vào Hiệp định thư (MoU) đề cập tới khu vực có tuyên bố lãnh hải chồng lấn đối với thềm lục địa vào tháng 6/2001. Đây là thời điểm ông Thaksin đang là thủ tướng Thái Lan. Hiệp định thư nói trên thiết lập một khu vực thống nhất giới hạn và một khu vực phát triển chung.Tuy nhiên, các cuộc đàm phán liên quan đã bị quên lãng trong suốt thời gian cựu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva nắm quyền. Thủ tướng Campuchia cho hay cho tới giờ hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận nào trong các cuộc đàm phán về những hợp đồng dầu khí.Ông Hun Sen cho biết thêm rằng cựu Thủ tướng Thái Lan sẽ có một bài phát biểu tại Hội thảo Tương lai Kinh tế châu Á tại Cung điện Hòa bình hôm 17/9. "Sau đó, tôi sẽ có cuộc gặp chính thức với ông ấy tại Cung điện Hòa bình. Chúng tôi sẽ trao đổi về vấn đề phát triển kinh tế", Thủ tướng Campuchia cho hay.Trong các ngày 18/9 và 24/9, cựu thủ tướng Thái Lan và đương kim thủ tướng Campuchia sẽ cùng nhau chơi golf. Trong khi đó, các nghị sĩ quốc hội hai nước cùng các quan chức cấp cao sẽ tham dự một trận bóng đá trên sân Olympic tại thủ đô Phnom Penh.Thaksin từng giữ vai trò cố vấn đặc biệt về kinh tế cho thủ tướng và chính phủ Campuchia vào năm 2009. Công việc này chỉ chấm dứt khi quan hệ giữa hai nước láng giềng trở nên căng thẳng vì chính vai trò của ông Thaksin đối với Campuchia.Ông Thaksin sẽ không gặp được em gái Yingluck. Nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan tới Campuchia trước ông Thaksin một ngày, sau khi thăm chính thức Brunei và Indonesia. Đây là các chuyến thăm nằm trong chuyến đi vòng quanh các nước ASEAN sau khi bà Yingluck lên nắm quyền tại Thái Lan. Kết thúc một ngày công du Campuchia, nữ thủ tướng Thái Lan sẽ tới Lào vào ngày 16/9.Phan Lê