Campuchia bắt nghị sĩ xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt NamThượng nghị sĩ Campuchia Hong Sok Hour hôm nay bị bắt, sau khi buộc tội phản quốc vì đăng tải lên mạng xã hội tài liệu xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam."Đó là sự thật, chúng tôi đã bắt ông ấy",  Phnom Penh Post  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Nội vụ Khieu Sopheak, tuyên bố. "Chúng tôi sẽ giao ông ta cho tòa án. Tòa án sẽ quyết định bản án ông ta phải chịu".Hong Sok Hour, thượng nghị sĩ đảng Sam Rainsy bị bắt vào sáng nay, tại nhà của một nghị sĩ thuộc đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) tại Phnom Penh.Ông này đã lẩn trốn kể từ khi Thủ tướng Hun Sen yêu cầu "bắt khẩn cấp" ông ta trong một bài phát biểu vào hai ngày trước. Hong Sok Hour bị buộc tội phản quốc  vì đã đăng tải các hiệp ước quốc tế giả mạo liên quan đến biên giới Việt Nam – Campuchia lên Facebook.Về mặt lý thuyết, các thượng nghị sỹ được miễn truy tố trong thời gian đương nhiệm, tuy nhiên một quan chức cảnh sát cấp cao hôm qua cho biết ông Hong Sok Hour sẽ bị tước đặc ân này.Ông Sok Hour là người đóng vai trò chủ chốt trong chiến dịch kéo dài ba tháng qua của CNRP với cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng bản đồ phân giới cắm mốc với Việt Nam không chính xác.Thủ tướng Hun Sen hôm 7/8 một lần nữa bác bỏ những lời tố cáo của phe đối lập, đồng thời kêu gọi CNRP trình bản đồ họ đang sở hữu để chính phủ và ủy ban các vấn đề biên giới xác thực. Ông Hun Sen hôm 13/8 cho biết  18 tấm bản đồ Campuchia mượn Liên Hợp Quốc để chứng tỏ rằng chính phủ sử dụng đúng bản đồ trong phân định biên giới với láng giềng sẽ được chuyển tới nước này vào ngày 18/8 tới.Phương Vũ