Việt Nam nhất quán lập trường về biểu tình ở CampuchiaViệt Nam kiên trì đề nghị chính quyền Campuchia có các biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn các hoạt động sai trái tại Phnom Penh."Lập trường của Việt Nam về vấn đề này là rõ ràng và nhất quán", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh trong cuộc họp chiều nay, trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước thông tin một nhóm người ở Campuchia tuyên bố sẽ tiếp tục biểu tình.Đầu tháng 7,  đám đông hơn 100 người Campuchia tụ tập trước Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh để nêu vấn đề chủ quyền lãnh thổ của một số tỉnh miền Nam Việt Nam. Nhiều người trong số này có liên hệ với đảng đối lập ở Campuchia Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP).Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh sau đó ra tuyên bố lên án cuộc biểu tình, cho rằng hành động này là xâm phạm chủ quyền và các công việc nội bộ của Việt Nam. Các cảnh sát Campuchia đã xuống đường trấn áp những kẻ cực đoan có hành động quá khích.Giữa tháng 8, nhóm người này tiếp tục biểu tình và có hành vi đốt cờ của Việt Nam.  Bộ Ngoại giao Việt Nam ngay lập tức phản đối và yêu cầu chính phủ Campuchia xử lý nghiêm những phần tử cực đoan này." Việt Nam đề nghị chính quyền Campuchia có các biện pháp hữu hiệu ngăn chặn các hoạt động  sai trái, không phù hợp với quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia", ông Hải Bình nhấn mạnh.Việt Anh