Nhóm người Việt bị tố cầm dao tấn công đồn biên phòng Campuchia30 người Việt, trong đó có một số người cầm gậy và dao, bị tố tấn công một đồn biên phòng Campuchia và giải cứu một đồng hương đang bị thẩm vấn tại đây.Ông Tom Chamroeun, trưởng đồn biên phòng ở tỉnh Takeo, cho hay ban đầu, có "3 người Việt say rượu" tấn công sĩ quan cảnh sát Yoak Sai, 48 tuổi, trong khi ông đang neo thuyền của mình. Họ tấn công ông Sai từ phía sau rồi cố dìm ông xuống nước.Một người Việt đi qua ngang qua và nhìn thấy cảnh này đã báo cho giới chức Campuchia đến ứng cứu.Theo  Phnom Penh Post , khi cảnh sát có mặt tại hiện trường, 3 người trên được cho là đã bỏ trốn về phía lãnh thổ Việt Nam. Hai người bỏ chạy bằng đường bộ trong khi người còn lại cướp thuyền của cảnh sát."Chúng tôi đã tạm giữ nhân chứng để tra hỏi tên của các thủ phạm và nhóm người Việt kia hiểu nhầm, cho rằng chúng tôi bắt giữ anh ta và đánh đập anh ta, do đó họ kéo khoảng 20 - 30 người đến đưa anh ta đi", ông Chamroeun cho hay. "Một số người trong số đó cầm gậy và dao. Vì chúng tôi không muốn xảy ra vấn đề gì ở biên giới nên đã để anh ta đi".Chamroeun cho hay ông đã đề nghị giới chức Việt Nam hỗ trợ truy tìm các nghi phạm trong vụ tấn công cảnh sát.Xem thêm :  Campuchia bỏ tù 28 năm người Việt giấu 6 kg ma túy trong đànAnh Ngọc