Binh sĩ Thái 'rút khỏi biên giới' với CampuchiaGiới chức Campuchia xác nhận, các binh sĩ Thái Lan đã rút khỏi khu vực tranh cãi giữa hai nước sau tối hậu thư từ Phnom Penh.Thiếu tướng Campuchia Yim Pim cho biết, khoảng 80 quân nhân Thái bắt đầu rút khỏi khu vực gần ngôi đền Khmer 900 tuổi Preah Vihear ngay sau khi các tướng lĩnh hai bên hội đàm sáng nay.Cuộc đàm phán này diễn ra sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen ra tối hậu thư yêu cầu Thái Lan rút quân, nếu không rất có thể sẽ xảy ra cuộc xung đột trên diện rộng.Phát biểu tại một diễn đàn kinh tế tại Phnom Penh sáng nay, Hun Sen nhắc lại quan điểm của ông. "Tôi đã ra lệnh cho quân đội chịu trách nhiệm về vùng đất đó. Đây là khu vực chiến sự. Kiến cũng có thể cắn chết voi đấy, nên người Thái lẽ ra không nên làm chuyện này".Giới chức quân sự Thái tại vùng biên giới từ chối xác nhận có phải họ đã rút quân hay không. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao nước này ra thông báo cho biết tối hậu thư của Hun Sen "đi ngược lại với tình láng giềng" và tổn hại đến hiệp ước về hợp tác trong khu vực."Nếu Campuchia động binh, Thái Lan sẽ sử dụng quyền tự vệ", Bộ Ngoại giao Thái Lan chỉ rõ và nói thêm rằng họ đang điều tra xem Campuchia có vi phạm hiệp ước quốc tế hay không khi cài mìn trong lúc hai nước đang tranh cãi.Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh nó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Hồi đầu tháng 7, binh sĩ Campuchia bắt giữ 3 người biểu tình Thái Lan, xâm nhập trái phép vào khu vực đền này. Động thái trên kéo theo một vụ căng thẳng về quân sự giữa hai nước. Kể từ đó, hai bên đã tiến hành một số vòng đàm phán song không đạt được kết quả.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )