Quốc hội Campuchia bỏ phiếu truy tố thủ lĩnh đảng đối lậpCuộc bỏ phiếu tại quốc hội Campuchia cho phép chính phủ nước này truy tố thủ lĩnh đối lập Kem Sokha vì tội phản quốc.Quốc hội Campuchia hôm nay bỏ phiếu thông qua việc truy tố ông Kem Sokha, thủ lĩnh đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), vì tội phản quốc. Ông Kem Sokha bị cáo buộc tội danh này vào sáng 5/9, chỉ 36 giờ sau khi ông bị bắt giữ tại nhà riêng bởi lực lượng gồm hơn 100 cảnh sát,  Reuters  đưa tin.Các thành viên đảng CNRP đã tẩy chay cuộc bỏ phiếu, nhưng nó vẫn được thông qua với 67 phiếu thuận trên tổng số 123 nghị sĩ tham gia. "Điều này cho phép chính phủ xúc tiến việc bắt, giam giữ và truy tố ông Kem Sokha", Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin tuyên bố.Đợt bỏ phiếu này chỉ nhằm thông qua việc truy tố ông Kem Sokha. Hiện chưa rõ ảnh hưởng của nó tới quyền miễn trừ của nghị sĩ quốc hội Campuchia, khi ông Kem Sokha vẫn là một thành viên quốc hội nước này.Các thành viên đảng CNRP tuyên bố sẽ tới nhà tù nơi ông Kem Sokha bị giam giữ để yêu cầu trả tự do cho thủ lĩnh của mình. An ninh đã được tăng cường tại đây, trong khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen tuyên bố sẽ giải tán đảng CNRP nếu họ tiếp tục bảo vệ ông Kem Sokha.Ông Kem Sokha bị bắt giữ sau khi xuất hiện một đoạn video từ năm 2013, trong đó ông nói nhận hỗ trợ từ Mỹ để phát triển sự nghiệp chính trị. Một nhóm gồm ba công tố viên Phnom Penh đã thẩm vấn ông hơn 4 tiếng tại nhà tù Trapaeng Phlong thuộc tỉnh Tbong Khmum.Theo thông báo từ chính quyền Campuchia hôm 3/9, ông Sokha vi phạm Điều 443 Bộ luật Hình sự vì "thông đồng với nước ngoài". Mức án đối với tội danh này là từ 15-30 năm tù.Tử Quỳnh