Quốc vương Campuchia muốn thoái vịChủ tịch quốc hội Campuchia, Hoàng thân Norodom Ranariddh hôm nay cho biết Quốc vương Norodom Sihanouk từ bỏ ngai vàng và yêu cầu thành lập hội đồng chọn lựa người kế vị.
"Theo thông điệp hoàng gia mà chúng tôi vừa nhận được và đọc trước quốc hội, quốc vương đã thoái vị", ông Ranariddh nói."Đây là điều đáng tiếc và gây sốc", Ranariddh, Chủ tịch Quốc hội Campuchia đồng thời là lãnh đạo đảng Funcinpec trong liên minh chính phủ, bình luận.Trong lá thư của quốc vương được đọc trên truyền hình Campuchia hôm qua, ông Sihanouk cho biết muốn được "nghỉ hưu" vì sức khoẻ kém, bởi các bác sĩ đã phát hiện rằng dạ dày của ông có vấn đề nghiêm trọng."Tôi đề nghị quốc dân cho phép tôi nghỉ hưu", lá thư của quốc vương viết.Thông tin trên trang web của Quốc vương Shihanouk cho hay hoàng thân Sihamoni, con trai của vua Sihanouk, đã được Thủ tướng Hun Sen và Hoàng thân Norodom Ranariddh chọn làm người kế vị ngai vàng. Đề xuất đó đã được gửi tới nhà vua Sihanouk trong một lá thư đề ngày 4/9, khi ông chữa bệnh ở Trung Quốc.Sihamoni, sinh năm 1953, vừa kết thúc nhiệm kỳ đại sứ của Tổ chức Văn hoá, Khoa học và Giáo dục của Liên Hợp Quốc (UNESCO).Tuyên bố trên xoá tan những dự đoán xung quanh vấn đề người kế vị ở Campuchia. Một số ứng viên tiềm năng cho ngai vàng của đất nước chùa tháp là hoàng thân Ranariddh, Nữ hoàng Monineath Sihanouk và hoàng tử Sirivudh, em trai cùng cha khác mẹ của quốc vương.Trong một lá thư chung gửi lên quốc vương, Hun Sen và Ranariddh nói: "Cả hai chúng tôi ủng hộ việc chọn Hoàng tử Sihamoni làm vị quốc vương trong tương lai của Campuchia".Theo hiến pháp Campuchia, một hội đồng gồm 9 thành viên sẽ quyết định chọn người thừa kế ngai vàng trong vòng 7 ngày sau khi nhà vua qua đời. Người kế nghiệm ngai phải ít nhất 30 tuổi, là thành viên hoàng tộc và hậu duệ của quốc vương Ang Duong, Norodom hoặc Sisowath.Ngọc Sơn  (theo  Kyodo, AFP, AP )