Phát hiện thi thể 5 người Pháp tại CampuchiaCảnh sát Campuchia hôm qua đã phát hiện ra 5 thi thể trong một chiếc xe của một hướng dẫn viên du lịch người Pháp. Người này được báo cáo mất tích cùng với bốn đứa con của mình từ tháng 9/2011.
AFP  dẫn lời ông Chhay Sinarith, giám đốc bộ phận an ninh nội bộ của Bộ Nội vụ Campuchia cho biết đã có những phát hiện chấn động sau khi trục vớt được chiếc xe màu trắng của anh Laurent Vallier, 42 tuổi, quốc tịch Pháp dưới hồ ở tỉnh Kampong Speu, miền nam nước này."Sau khi vớt xe từ dưới hồ, chúng tôi tìm thấy 5 thi thể, chúng tôi kết luận đây chính là gia đình người Pháp bị mất tích. Trong đó, xác của hai đứa trẻ bị giấu trong vali". Sinarith cũng cho biết thêm là cảnh sát đang điều tra nguyên nhân của vụ án mạng khủng khiếp này.Nguồn tin của đại sứ quán Pháp tại Phnom Penh nói, chỉ có thể xác nhận "phần thi thể còn sót lại của 5 người" ở trong trạng thái phân hủy được tìm thấy trong xe đã bị ngâm nước lâu ngày của Vallie.Các nhân viên đại sứ quán cũng nhấn mạnh rằng chưa nạn nhân nào được xác định danh tính một cách chính thức và cuộc điều tra đang được tiến hành.Vallier cùng 4 người con, hai trai hai gái, tuổi từ 2 đến 9 đã mất tích từ tháng 9/2011. Vợ của Vallier, người Campuchia, đã chết sau ca sinh nở năm 2009. Theo báo chí địa phương, Vallier là một hướng dẫn viên du lịch.Cha mẹ của Vallier ở Pháp đã báo cảnh sát vào tháng 11/2011, sau khi không nhận được liên lạc của Vallier từ tháng 9. Cảnh sát Campuchia cho biết đã đến lục soát tại nhà của Vallier trong cuộc điều tra bắt đầu từ tháng 1 năm nay và đến hôm qua đã tìm thấy những thi thể có thể là của nạn nhân.Hoàng Lộc