Hun Sen bác bỏ cáo buộc bầu cử Campuchia thiếu dân chủThủ tướng Campuchia cho rằng cuộc bầu cử sắp tới diễn ra dân chủ vì có sự tham gia của tất cả các đảng chính trị lớn và nhỏ."Rõ ràng Campuchia đang thực hiện dân chủ bởi vì các đảng chính trị lớn và nhỏ đều có quyền và cơ hội tham gia vào một cuộc bầu cử tự do và công bằng, "  Khmer Times  dẫn lời Thủ tướng Hun Sen viết trên Facebook.Ngoài đảng cầm quyền Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Hun Sen, hiện có đảng Thanh niên Campuchia và đảng Quốc gia Campuchia đã đăng ký ứng viên tham gia vào cuộc bầu cử ngày 29/7. Bên cạnh đó, hơn 10 đảng khác cũng đang liên hệ với Ủy ban Bầu cử Quốc gia để điền đơn tham gia.Sam Rainsy, cựu lãnh đạo đảng đối lập Cứu nguy dân tộc  Campuchia  (CNRP) đã bị giải thể, đang sống lưu vong ở nước ngoài từ năm 2015, tuần qua kêu gọi tẩy chay bầu cử  vì cho rằng  không có đảng đối lập đủ lớn để có khả năng cạnh tranh với đảng CPP.Thủ tướng Hun Sen, người đã cầm quyền Campuchia hơn 33 năm, thường xuyên tỏ ý muốn nắm quyền ít nhất thêm một thập niên nữa. Tòa án tối cao Campuchia cuối năm ngoái giải thể đảng đối lập CNRP với cáo buộc lãnh đạo đảng này câu kết với thế lực nước ngoài để lật đổ chính quyền qua một cuộc cách mạng màu. CNRP vốn được cho là trở ngại lớn đối với nỗ lực tái đắc cử của Hun Sen trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới.An Hồng