30 tấn cá chết trắng hồ nước ở Trung QuốcKhoảng 30 tấn cá chết nổi trắng một hồ ở thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, buộc nhà chức trách phải huy động 200 lượt người để thu gom tiêu hủy.Truyền thông Trung Quốc ngày 4/5 cho biết hồ Hồng Thành, thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, có hiện tượng cá chết hàng loạt. Nhân viên môi trường tỉnh Hải Nam phải huy động 4 thuyền, 200 lượt người để thu gom 30 tấn cá chết. Cá được tiêu hủy ngay lập tức, tránh bị đem ra chợ bán.Quan chức tỉnh Hải Nam đang chỉ đạo điều tra làm rõ nguyên nhân.Loại cá trong hồ là cá trích vảy xanh, thuộc loại sống ở biển. Giới khoa học Trung Quốc cho biết loại cá này thích sống theo đàn. Có thể cá đã bơi từ biển vào sông, sau đó qua cửa sông vào hồ Hồng Thành qua một công trình cấp thoát nước. Theo phỏng đoán ban đầu của các chuyên gia hải dương học, có thể do lượng muối trong hồ đột ngột giảm khiến cá không kịp thích nghi nên chết hàng loạt.Hải Nam đã cho rút bớt nước trong hồ để tăng nồng độ muối, đồng thời làm vách ngăn tránh cá bơi từ sông vào hồ.Xem thêm:  Campuchia dùng lục bình chặn đứng nạn cá chết hàng loạtVăn Việt