Thái - Campuchia gặp nhau cấp cao về quốc phòngBộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh hôm nay thông báo, ông sẽ có cuộc gặp với người đồng nhiệm Thái Lan tại Jakarta vào ngày mai, trong bối cảnh hai nước đang căng thẳng về biên giới.
Xinhua  cho biết đây là cuộc gặp bên lề Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 5 tại Jakarta, diễn ra từ ngày 18 tới 21/5. "Sẽ có một cuộc gặp ngắn giữa Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon và tôi vào tối 18/5 tại Jakarta với sự chuẩn bị của bộ trưởng quốc phòng Indonesia. Chúng tôi sẽ thảo luận về xung đột biên giới giữa Campuchia và Thái Lan", ông Tea Banh phát biểu.Xung đột biên giới gây đổ máu giữa Campuchia và Thái Lan bắt đẩu nổ ra sau khi Liên Hợp Quốc công nhận ngôi đền cổ Preah Vihear là di sản thế giới vào ngày 7/7/2008. Trước đó tòa án quốc tế ra phán quyết Preah Vihear thuộc về Campuchia từ năm 1962.Tuy nhiên, Thái Lan tuyên bố chủ quyền đối với khu vực có diện tích 4,6 km2 xung quanh ngôi đền. Từ giữa năm 2008 tới nay, Thái Lan và Campuchia đều tăng quân số dọc theo biên giới. Các cuộc giao tranh khiến hàng chục binh sĩ và dân thường hai bên thiệt mạng, hàng trăm nghìn người sơ tán.Trong hội nghị bộ trưởng ASEAN tại Jakarta hôm 22/2, Thái và Campuchia đồng ý để các quan sát viên quân sự Indonesia tới biên giới giám sát thỏa thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, hoạt động triển khai quan sát viên quân sự liên tục bị trì hoãn do Bangkok yêu cầu binh sĩ và dân thường Campuchia phải rút ra khỏi khu vực có diện tích 4,6 km cạnh ngôi đền, trước khi các quan sát viên tới.Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh hôm qua tuyên bố, Phnom Penh không rút binh sĩ và dân thường ra khỏi khu vực mà Bangkok đề cập, bởi nó thuộc lãnh thổ Campuchia. Ông cũng nhấn mạnh cuộc gặp giữa Ủy ban biên giới của Thái Lan và Campuchia sẽ chỉ diễn ra sau khi các quan sát viên Indonesia được triển khai.Minh Long