Thủ tướng Hun Sen nói được Trung Quốc ủng hộ tái tranh cửTrung Quốc tán thành các biện pháp đảm bảo ổn định chính trị của chính phủ Campuchia và ủng hộ ông Hun Sen trong cuộc bầu cử vào tháng 6.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nhấn mạnh Bắc Kinh đồng tình với những biện pháp mà chính phủ Campuchia đã thực hiện nhằm duy trì hòa bình, ổn định chính trị và quốc thể,  Khmer Times  dẫn thông tin từ tài khoản mạng xã hội Facebook của Thủ tướng Hun Sen.Bắc Kinh đồng thời khẳng định ủng hộ ông Hun Sen tái tranh cử chức thủ tướng trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 6.  "Các nhà lãnh đạo Trung Quốc ủng hộ Samdech Techo (Thủ tướng Hun Sen) và hy vọng ông tái đắc cử để tiếp tục lãnh đạo và đưa đất nước phát triển hơn nữa", tài khoản Facebook của lãnh đạo Campuchia viết ngày 31/3.Trong khuôn khổ hội nghị Thượng đỉnh hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần 6 và hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam, diễn ra ngày 29-31/3, tại Hà Nội, Thủ tướng Hun Sen và Ngoại trưởng Trung Quốc đã gặp mặt để bàn bạc về quan hệ song phương và các vấn đề quan trọng trong khu vực và quốc tế.Cuối năm ngoái, Toà án Tối cao Campuchia ra phán quyết giải thể đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP). Trước đó, chính quyền của Thủ tướng Hun Sen nộp đơn lên tòa án, cáo buộc đảng đối lập thông đồng với người nước ngoài để lật đổ chính phủ.Mỹ và Liên minh châu Âu tuyên bố không ủng hộ cuộc tổng tuyển cử vào tháng 6 của Campuchia sau quyết định giải thể đảng CNRP. Là quốc gia viện trợ lớn nhất cho Campuchia, Trung Quốc đã hỗ trợ quốc gia Đông Nam Á này 11 triệu USD để tổ chức các cuộc bầu cử địa phương trong năm nay.An Hồng