Việt Nam đề xuất ưu tiên hợp tác trong khối CLMVThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề xuất một số ưu tiên hợp tác tại Hội nghị cấp cao Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam (CLMV) lần thứ 7 .Hội nghị cấp cao Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam hôm nay diễn ra tại  Naypyidaw , Myanmar ,  tập trung rà soát tình hình hợp tác trong hai năm qua và thảo luận phương hướng hợp tác trong giai đoạn tới.  Hội nghị đánh giá cao chương trình học bổng hàng năm mà Việt Nam dành cho học sinh các nước Campuchia, Lào và Myanmar, đồng thời đề nghị Việt Nam tiếp tục thực hiện chương trình này trong những năm tới.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho rằng ưu tiên hàng đầu của hợp tác CLMV là nâng cao năng lực cạnh tranh. Thủ tướng đề xuất một số nội dung hợp tác chính gồm: Tăng cường kết nối về chính sách và hạ tầng cơ sở,  nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ công nghiệp hóa và hội nhập vào các chuỗi cung ứng khu vực và toàn cầu. Nội dung thứ ba là làm tốt hơn công tác thông tin tuyên truyền về tiềm năng, lợi thế cạnh tranh của các nước CLMV, các cơ hội kinh doanh mới từ các chương trình cải cách để tranh thủ sự hỗ trợ của các đối tác phát triển, và sự ủng hộ của cộng đồng doanh nghiệp quốc tế.Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng thông báo kế hoạch Việt Nam phối hợp Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tổ chức một diễn đoàn đối thoại kinh doanh cao cấp về tiểu vùng Mê Công bên lề HNCC CLMV 8.  Lãnh đạo các nước thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị và nhất trí tổ chức Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 8 tại Việt Nam trong năm 2016.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Tổng thống Myanmar Thein Sein và trao đổi về các biện pháp củng cố và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong khuôn khổ 12 lĩnh vực ưu tiên nêu trong Tuyên bố chung Việt Nam - Myanmar ký tháng 10/2010, và tiếp tục phối hợp hiệu quả trên các diễn đàn, khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế.Phương Vũ