Hỏa hoạn thiêu rụi 200 nhà ở Phnom PenhKhoảng 200 ngôi nhà làm bằng gỗ ở khu dân cư nghèo quận Russey Keo, tây bắc thủ đô Phnom Penh, hôm qua bị biến thành tro bụi trong vụ cháy nghiêm trọng nhất Campuchia từ đầu năm.
Tuy nhiên, may mắn không có thiệt hại về người trong trận hỏa hoạn. Ngọn lửa bắt nguồn từ một cơ sở mát xa vào lúc 5h sáng và nhanh chóng lan sang các ngôi nhà khác trong vùng. Quận phó có tên Cheng Hong cho biết: "Hiện chúng tôi chưa biết chính xác số các căn nhà bị phá hủy".Các nhân chứng kể lại, họ nhìn thấy một khách hàng của cửa hàng mát xa nói trên nổi giận đùng đùng vì bị mất tư trang tại đây. Người này bỏ đi một lúc rồi quay lại với một can dầu và phóng lửa đốt cửa hàng, trước khi tháo chạy.Ngay lập tức, các cô gái hành nghề bên trong ngôi nhà thuê đã kịp túa ra ngoài thoát thân. Đám cháy làm hàng trăm gia đình với ít nhất 1.000 người bị ảnh hưởng. Hầu hết cư dân sống trong khu vực này là công nhân ngành may mặc thu nhập thấp.Một người sống trong vùng xảy ra hỏa hoạn là Sok Phy cho biết, đây là lần thứ hai các cửa hàng mát xa bị cháy gây ảnh hưởng cho xung quanh. Năm ngoái, hàng chục ngôi nhà cũng bị thiêu rụi từ ngọn lửa một cơ sở kinh doanh tương tự.Nhiều người đã khóa cửa để về quê đón năm mới theo truyền thống dân tộc Khmer, kéo dài từ 13 đến 16/4. Toàn bộ nhà cửa và tài sản của họ biến thành tro bụi trong vụ cháy hôm qua.Đình Chính  (theo  Xinhua )