Dân khiếu kiện đất đai Campuchia xô xát với lực lượng an ninhNgười dân khiếu kiện đất đai hôm qua xô xát với nhân viên an ninh ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia.Những người biểu tình kêu gọi chính phủ Campuchia ngừng cưỡng chế, thu hồi đất, theo  Reuters . Tranh chấp đất đai là vấn đề gây tranh cãi tại Campuchia, khi hàng chục nghìn người phải rời khỏi nơi ở để nhường chỗ cho các công ty nước ngoài và trong nước.  Điều này khiến biểu tình lan rộng, gây đụng độ bạo lực, một số người bị tù giam vì không chịu di dời.Một đoạn video lan truyền trên mạng xã hội Facebook hôm nay cho thấy nhân viên an ninh đấm, tát người biểu tình. Tuy nhiên, video chưa được kiểm chứng tính xác thực.Những người biểu tình đội mô hình ngôi nhà trên đầu, thể hiện Ngày Cư trú thế giới bắt đầu từ cuối tuần trước để nói về quyền được có nơi cư trú.Người phát ngôn chính quyền Phnom Penh  Mean Chanyada cho biết một nhà báo và một người trong nhóm nhân quyền bị thương trong đụng độ.  Chanyada cũng cho biết việc sử dụng bạo lực là cần thiết để chặn hàng trăm người biểu tình xông tới."Đã có một cuộc xô xát nhỏ vì những người biểu tình không làm theo hướng dẫn của chính quyền về việc chỉ được tập trung tại một chỗ",  Chanyada nói. Trong khi đó,  Licadho, một nhóm nhân quyền, gọi cuộc tấn công là "không thể chấp nhận".Xem thêm;  Campuchia điều thêm 350 lính bảo vệ Thủ tướng Hun SenVăn Việt