Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ đến Việt NamHôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Negroponte bắt đầu chuyến thăm Việt Nam kéo dài 4 ngày, nhằm thúc đẩy quan hệ song phương Mỹ và Việt Nam.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho biết, ông Negroponte sẽ gặp lãnh đạo và làm việc với một số bộ ngành của Việt Nam, để trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.Chuyến thăm Việt Nam từ ngày 10 đến 14/9 của quan chức số hai trong Bộ Ngoại giao Mỹ lần này nằm trong khuôn khổ chuyến công du châu Á của ông, với 3 điểm dừng chân gồm Việt Nam, Campuchia và Hong Kong (Trung Quốc).Ông John Negroponte là nhà ngoại giao kỳ cựu, được bổ nhiệm chức thứ trưởng ngoại giao từ tháng 2/2007. Trước đó ông từng làm giám đốc Uỷ ban tình báo quốc gia, đại sứ Mỹ tại Iraq và Liên Hợp Quốc. Ông nói thành thạo bốn ngoại ngữ, trong đó có tiếng Việt.Đình Chính