Campuchia quyết xử lý người nói chính phủ dùng bản đồ giảThủ tướng Campuchia hôm nay ra lệnh cho nhà chức trách nước này lập tức có những hành động pháp lý đối với bất kỳ người nào cáo buộc chính phủ sử dụng bản đồ giả."Thủ tướng Hun Sen ra lệnh ngay lập tức xử lý bất kỳ cá nhân, nhóm người hay tổ chức nào vẫn tiếp tục nói chính phủ sử dụng bản đồ giả",  Xinhua  dẫn lời ông Phay Siphan, phát ngôn viên Hội đồng Bộ trưởng Campuchia, viết trên tài khoản mạng xã hội Facebook chính thức. Mệnh lệnh trên được đưa ra trong phiên họp nội các hàng tuần.Theo ông này, những hành động như trên bị coi là mang tính "kích động", gây ảnh hưởng tới trật tự và an ninh công cộng, đồng thời khiến dân chúng hiểu nhầm về vấn đề biên giới.Chỉ thị của Thủ tướng Hun Sen được đưa ra một ngày sau khi nhà chức trách Campuchia tiến hành so sánh bản đồ của chính phủ với bản đồ gốc mượn của Liên Hợp Quốc nhằm xác định biên giới với các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam. Qua đó, Phnom Penh xác nhận bản đồ của chính phủ là chính xác.Chính quyền Campuchia tuần trước bắt giữ ông Hong Sok Hour, nghị sĩ đảng đối lập, với các cáo buộc làm giả công văn, sử dụng tài liệu giả mạo và gây bất ổn nghiêm trọng an ninh xã hội khi xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam. Ông Hong Sok Hour có thể phải chịu án phạt 17 năm tù.Vũ Hoàng