'Người rừng' trở về nơi hoang dãCô gái sống 18 năm trong rừng ở Campuchia đã trốn về với thế giới hoang dã sau ba năm được đưa trở lại xã hội loài người Cảnh sát cho hay Rochom P'ngieng mất tích hôm 25/5 khi đang tắm gần nhà ở một ngôi làng thuộc tỉnh Ratanakkiri, cách thủ đô Phnom Penh 600 km về hướng đông bắc."Cô gái người rừng" Rochom được phát hiện năm 2007 khi bị một nông dân bắt vì ăn trộm thức ăn. Trên người Rochom không quần áo và cô di chuyển như một con khỉ. Rochom cũng không thể nói chuyện hay giao tiếp mà chỉ phát ra những tiếng gừ gừ và âm thanh vô nghĩa.Gia đình Sal Lou, một cảnh sát trong làng, nhận Rochom là đứa con gái mất tích năm 8 tuổi của họ nhờ vết sẹo trên khuôn mặt cô. Năm nay Rochom được cho là 29 tuổi."Không có dấu hiệu gì là sự biến mất của nó là một trò đùa. Tôi chắc rằng nó đã trở về rừng",  SkyNews  dẫn lời Sal Lou, người nhận là cha cô gái, nói. "Nó đã cố gắng trốn thoát vài lần nhưng không thành công. Lần này có lẽ ước nguyện của nó đã thành sự thật".Từ khi được tìm thấy, Rochom tỏ ra không thể hòa nhập với cuộc sống của con người. Cô không chịu tập nói, ăn cơm và mặc quần áo. Tháng 10 năm ngoái, gia đình phải đưa Rochom vào viện để điều trị vì cô nhịn ăn suốt một tháng và có các dấu hiệu tâm thần. Tuy nhiên, sau 4 ngày, họ lại phải đưa Rochom về nhà do cô không chịu nằm im và luôn tìm cách trốn ra ngoài.Tỉnh Ratanakkiri có những khu rừng rậm rạp và biệt lập nhất tại Campuchia. Trong quá khứ người ta từng nhìn thấy một số bộ tộc ẩn náu trong những khu rừng này. 4 bộ tộc đã ra khỏi rừng vào năm 2004. Họ chạy vào rừng từ những năm 1970 để tránh chiến sự.Hải Minh