Hun Sen: 'Các đảng đối thủ có 24 giờ cân nhắc'Thủ tướng Campuchia Hun Sen tuyên bố như vậy về việc lập chính phủ liên minh hôm nay. Ông cũng cho biết sẽ triệu tập phiên họp nội các vào ngày mai và những bộ trưởng nào không tham dự sẽ bị coi là tự chấp nhận từ chức.
Cùng ngày, Uỷ ban Bầu cử Campuchia (NEC) cho biết 98% số phiếu đã được kiểm. CPP giành được sự ủng hộ của 47,29% lượng cử tri, trong khi đó Sam Rainsy về thứ hai với 21,99% và Funcinpec theo sát với 20,69%.NEC cho hay đây chỉ là kết quả sơ bộ bởi việc kiểm phiếu vẫn đang được tiến hành, đồng thời họ cần tính toán số phần trăm trên tương ứng với bao nhiêu ghế trong quốc hội.Giới quan sát cho rằng cộng đồng quốc tế cần gây áp lực buộc phe bảo hoàng giải quyết  tình hình bế tắc  tại Campuchia hiện nay. Một nhà chính trị nói: “Funcinpec nên chấp nhận sự lựa chọn của các cử tri bởi đó là cái mà bạn cần làm trong một xã hội dân chủ”.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )