Lào rút quân, giải quyết căng thẳng biên giới với CampuchiaLào đồng ý rút quân sau khi Thủ tướng Campuchia đến nước này để giải quyết căng thẳng xoay quanh cáo buộc Lào xâm phạm lãnh thổ.Thủ tướng Campuchia hôm nay đến Vientiane để đối thoại khẩn cấp với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, sau khi cáo buộc lính Lào xâm phạm lãnh thổ tại tỉnh Stung Treng."Tôi và Thủ tướng Hun Sen đã đồng ý rằng phía Lào sẽ rút số quân chưa rời đi ở khu vực đó sau khi Thủ tướng Hun Sen ra lệnh ngừng xây dựng đường", Thủ tướng Lào nói, theo hãng thông tấn nhà nước Lào  KPL .Ông nhắc đến khúc mắc giữa hai bên tại tỉnh Stung Treng, Campuchia. Từ tháng hai, gần 400 lính của Lào đã vượt qua sông Sekong, tiến vào lãnh thổ Campuchia và yêu cầu một nhóm kỹ sư thuộc quân đội Campuchia ngừng thi công con đường bị cho là xâm phạm vào lãnh thổ Lào.  Đáp ứng yêu cầu của Lào, Campuchia đã ngưng xây dựng con đường.Tuy nhiên, Campuchia nói rằng lính Lào vẫn chưa rời đi hết và khoảng 30 lính Lào đã đi qua tỉnh Stung Treng vào tháng 4. Hôm qua , ông Hun Sen điều quân tới biên giới và ra tối hậu thư, yêu cầu Lào rút quân trước ngày 17/8."Tôi đã ra lệnh cho giới chức rút quân khỏi khu vực này trước sáng mai", Thủ tướng Lào nói trong  cuộc họp báo sau cuộc gặp.Theo  Reuters , sau động thái của Lào, ông Hun Sen cũng yêu cầu rút lực lượng Campuchia được điều đến bên giới.  "Thành công lớn nhất của chúng tôi là không có tranh chấp nào không giải quyết được", ông Hun Sen nói trong cuộc họp báo.Phương Vũ