Nghi phạm đánh bom Bangkok tái hiện vụ ánCảnh sát Thái áp giải một trong những nghi phạm chính tới các hiện trường đánh bom đền Erawan để tái hiện lại vụ án. Nghi phạm  Yusufu Mierili mặc áo chống đạn, tay bị trói, được áp giải tới ga tàu  Hua Lamphong, nơi diễn ra việc bàn giao chiếc balô đen, và sau đó tới ngôi đền Erawan, nơi bom phát nổ ngay giờ cao điểm."Đây là nơi anh ta gặp một người đàn ông mặc áo vàng để trao đổi một chiếc balô", phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Thái Lan  Prawut Thavornsiri nói. "Yusufu khai chiếc balô anh ta đeo khá nặng và nó là một quả bom".Các phóng viên ảnh và người quay phim vây quanh Mierili tại ngôi đền nơi nghi phạm kích nổ bom mặc áo vàng đặt chiếc balô cạnh ghế. Nghi phạm này hiện vẫn chưa bị bắt. Mierlili hôm nay cũng mặc một chiếc áo phông vàng nhưng không rõ đây có phải là yêu cầu của cảnh sát hay không.Vụ nổ tại ngôi đền Hindu Erawan, một điểm du lịch ngay giữa trung tâm Bangkok, làm ít nhất 20 người chết và hơn 120 người bị thương. Nhiều người nước ngoài thiệt mạng, do đó việc xử lý vụ án của cảnh sát Thái thu hút sự quan tâm của thế giới.Giới chức Thái bị chỉ trích vì đưa ra những thông tin mâu thuẫn những ngày sau vụ tấn công, bày tỏ nghi ngờ về những động cơ khác nhau và từ chối đề nghị giúp đỡ của các nhà điều tra quốc tế.Mierili tuần trước bị bắt ở biên giới Thái Lan - Campuchia và cảnh sát cho biết vân tay của y được tìm thấy trong một hộp đựng chất nổ tại căn hộ ở Bangkok.Cảnh sát gợi ý vụ đánh bom liên quan đến một băng nhóm tội phạm. Nhiều người đang phỏng đoán cuộc tấn công liên quan đến người Duy Ngô Nhĩ, một dân tộc thiểu số theo Hồi giáo ở phía tây Trung Quốc.Thái Lan buộc 109 người Duy Ngô Nhĩ trở về Trung Quốc hồi tháng 7. Hành vi trục xuất khiến cộng đồng người Duy Ngô Nhĩ phẫn nộ, các nhóm nhân quyền và Liên Hợp Quốc phản đối do lo ngại họ có thể bị lạm dụng hay ngược đãi.Nhiều người Duy Ngô Nhĩ bỏ trốn tới Thái Lan với hy vọng đến được Thổ Nhĩ Kỳ, vốn có mối liên hệ văn hóa chặt chẽ với dân tộc này và là nơi bao bọc họ nhiều thập kỷ.Giới chức Thái Lan ngờ rằng có ít nhất hai nghi phạm là người Thổ Nhĩ Kỳ, và một bức ảnh bị rò rỉ được cho là từ hộ chiếu của Mierili cho thấy người này có quê ở Tân Cương, nơi người Duy Ngô Nhĩ sinh sống.Trọng Giáp  (Video:  AP , theo  Guardian )