Campuchia khẳng định vụ giẫm đạp chỉ là tai nạnBáo cáo cuối cùng về kết quả điều tra thảm họa tại Phnom Penh được công bố chiều qua cho thấy đó là vụ giẫm đạp do quá đông người chứ không phải khủng bố hay hành vi tội phạm.Prum Sokha, người đứng đầu ủy ban điều tra thảm kịch trên Cầu vồng, cho biết khoảng 4 triệu người tham dự lễ hội nước kéo dài ba ngày tại Phnom Penh. Khoảng 7.000 đến 8.000 người có mặt trên cầu khi vụ giẫm đạp nổ ra."Có nghĩa là khi đó khoảng 10 đến 12 người trên một mét vuông. Cây cầu quá đông đúc,người ta đi về các hướng khác nhau và lời đồn về điện giật và cầu sắp sập lan ra",  Xinhua  dẫn lời ông cho hay.Prum Sokha cho rằng người dự hội xô đẩy nhau gây ngạt thở. Tin đồn về điện giật và cầu sập khiến người ta càng thêm hoảng loạn. Ông khẳng định giới chức đã nỗ lực hết sức để giải cứu các nạn nhân kịp thời. Hơn 2.000 người đã gọi điện cung cấp thông tin nhưng chỉ 309 nhân chứng được cho là có thông tin hữu ích.Prum Sokha cho biết cây cầu rộng 7m và dài 100 có trọng tải 500 tấn nhưng số người có mặt trên cầu quá đông vượt quá mức đó. Ông nói rằng 351 người đã chết vì ngạt thở, giẫm đạp và mất nước, con số bị thương là 394. Số liệu chính thức này thấp hơn nhiều con số được công bố trước đó là 456 người chết và 755 người bị thương."Đó là một bài học và chúng tôi phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho các sự kiện trong tương lai", Phó thủ tướng Campuchia Sok An, chủ tịch uy ban giải quyết thảm họa này, phát biểu.Trước đó, Thủ tướng Campuchia Hun Sen tuyên bố thảm kịch trên cầu trong lễ hội nước ở Phnom Penh là "lỗi chung" và không ai bị trừng phạt.Cầu vồng nối từ đất liền sang đảo Kim cương vừa được xây dựng trong năm nay. Câu cầu này mới chỉ được đưa vào sử dụng cho ba ngày lễ hội.Lễ hội nước là một trong những sự kiện hội hè lớn nhất của Campuchia, đánh dấu thời điểm kết thúc mùa mưa và sự đổi dòng chảy giữa sông Tonle Sap và Mekong. Đây cũng là một cách để người dân cảm ơn dòng sông đã cung cấp cá và làm đất đai phì nhiêu.Ngọc Sơn