Đảng Nhân dân Campuchia giành 53% số phiếuTheo kết quả sơ bộ từ Uỷ ban bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC), Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Hun Sen dẫn đầu trong cuộc đua vào quốc hội, được sự ủng hộ của hơn nửa số cử tri. Sam Rainsy về thứ hai với khoảng 20% và dẫn trước Funcinpec không đáng kể.
Ông Khieu Kanarith, quan chức CPP, cho rằng đảng này chắc chắn sẽ thắng lợi. Ông nói: “Năm 1998 chúng tôi chỉ giành được 64 ghế trong quốc hội nhưng lần này có thể CPP sẽ giành được 70 ghế. Chúng tôi dẫn đầu số phiếu ở tất cả các tỉnh trừ Phnom Penh”.Trong khi đó, các con số đưa ra về tương quan giữa Sam Rainsy và Funcinpec rất khác nhau. Ông Khieu Kanharith khẳng định rằng Funcinpec có khả năng giành được 26 ghế và Sam Rainsy là 24 ghế.Norodom Ranariddh, chủ tịch Funcinpec, cho hay đảng này sẵn sàng liên minh với CPP nhưng không muốn ông Hun Sen làm thủ tướng.Dù không được ủng hộ ở các tỉnh trong cả nước, Sam Rainsy gần như chiếm được phần lớn trong số 12 ghế của khu vực bầu cử Phnom Penh.Kết quả chính thức sẽ được công bố vào đầu tháng tới và cho biết liệu đảng của ông Hun Sen sẽ nắm quyền độc lập hay phải tìm kiếm liên minh. Theo luật pháp nước này, một đảng phải chiếm được 2/3 số ghế trong quốc hội mới có thể nắm quyền độc lập.Ngọc Sơn  (theo  AP, ABC )