Mỹ kêu gọi Campuchia kiềm chế bạo lựcMỹ hôm qua kêu gọi đối thoại hòa bình và chỉ trích bạo lực tại Campuchia, sau khi cảnh sát nổ súng vào những công nhân dệt may đang biểu tình, làm ba người chết. "Mỹ rất lấy làm tiếc trước việc một số người thiệt mạng mới đây ở Campuchia trong các cuộc đụng độ bạo lực giữa người biểu tình và lực lượng an ninh chính phủ",  AFP  dẫn lời bà Marie Harf, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua cho biết."Chúng tôi chỉ trích bạo lực và hối thúc tất cả các bên kiềm chế tối đa, thể hiện sự tôn trọng luật pháp", bà Harf nói.Nữ phát ngôn viên cho biết các nhà ngoại giao Mỹ đang thảo luận với chính phủ, doanh nghiệp và các tổ chức công nhân. "Chúng tôi vừa đề nghị các công đoàn và chính phủ phối hợp để hướng tới một giải pháp hòa bình đối với bất đồng về lao động".Cảnh sát Campuchia hôm qua nổ súng chống công nhân đình công trong cuộc đụng độ xảy ra tại một nhà máy ở quận Veng Sreng của Phnom Penh. Những công nhân biểu tình mang theo gậy, đá và bom xăng, yêu cầu được tăng mức lương tối thiểu từ 80 USD lên 160 USD/tháng. Họ bác bỏ mức đề nghị 95 USD và 100 USD của chính phủ.Theo  CNN , những cuộc biểu tình bị kích động vì vấn đề lương, nhưng do phe đối lập là đảng Cứu quốc Campuchia hậu thuẫn.Trọng Giáp