Duterte tiết lộ dùng thuốc giảm đau cực mạnhTổng thống Philippines Rodrigo Duterte hé lộ từng sử dụng một loại thuốc giảm đau cực mạnh, khiến các nhà lập pháp hối thúc ông kiểm tra sức khỏe và công bố kết quả.Ông Duterte hôm nay hé lộ dùng fentanyl vì đau cột sống do tai nạn xe máy trước đó. Loại thuốc giảm đau cực mạnh này thường được kê để xoa dịu cơn đau do ung thư hay các bệnh hiểm nghèo khác.Tuy nhiên, ông cũng cho biết bác sĩ đã buộc ông thôi dùng thuốc sau khi biết ông "lạm dụng thuốc", dùng quá liều đã kê.Các nghị sĩ Philippines cho rằng tuyên bố của ông Duterte một lần nữa làm dấy lên phỏng đoán về sức khỏe của ông, trong đó có lời đồn ông bị ung thư vào thời điểm chiến dịch tranh cử diễn ra. Ông Duterte nhiều lần bác bỏ tin đồn này."Để chấm dứt lời đồn đoán, sẽ tốt hơn nếu bác sĩ của ông giải thích cách Tổng thống đối phó với cơn đau",  AFP  dẫn lời nghị sĩ  Carlos Zarate, đồng minh của ông Duterte nói.Zarate nói thêm một thông báo về y tế sẽ làm rõ tình trạng sức khỏe của ông Duterte, bởi fentanyl gây tranh cãi sau khi huyền thoại nhạc Pop Prince qua đời vì vô tình dùng loại thuốc quá liều hồi tháng 4.Fentanyl, có tác động mạnh và khả năng gây nghiện cao, được ước tính mạnh hơn thuốc giảm đau morphin gấp 100 lần.Leila de Lima, thượng nghị sĩ công khai chỉ trích ông Duterte, cũng ủng hộ lời kêu gọi của Zarate. "Chúng ta không chỉ lo ngại về bệnh tật của ông ấy, mà còn cả những tác động hay phản ứng phụ của thuốc có thể có, đặc biệt là sự ảo giác và năng lực của ông trong việc ra quyết định với bộ óc minh mẫn".Ông Duterte, 71 tuổi, là tổng thống cao tuổi nhất của Philippines. Ông cho biết bị bệnh đau nửa đầu, bệnh tắc nghẽn mạch máu Buerger do hút thuốc. Trong sự kiện tại Campuchia tuần trước, Tổng thống Philippines nói có thể ông không kết thúc được nhiệm kỳ 6 năm.Trọng Giáp