Nhật, Hàn hủy cuộc gặp bên lề ASEANCuộc gặp, dự kiến diễn ra bên lề hội nghị các nước Đông Nam Á, giữa hai nhà lãnh đạo Nhật Bản và Hàn Quốc bị hủy bỏ. Kyodo  dẫn lời các nguồn tin chính phủ cho hay Seoul từ chối cuộc gặp mặt sau khi ông Noda giải tán Hạ viện để chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử ngày 16/12 tới. Hai nước sẽ chờ tới khi chính phủ mới của Nhật được thành lập để gặp mặt, thúc đẩy quan hệ song phương vốn đang căng thẳng do tranh chấp chủ quyền quần đảo Dokdo/Takeshima.AFP  cũng dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Tai-young hôm 14/11 cho hay chưa có thỏa thuận nào đạt được giữa ba nước Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc để tổ chức một hội nghị thượng đỉnh riêng bên lề hội nghị ASEAN sắp tới.Lãnh đạo ba nước Đông Á đã tổ chức các cuộc gặp mặt ba bên, bên lề hội nghị thượng đỉnh ASEAN thường niên hầu như trong tất cả các năm, kể từ năm 1999. Ngoại lệ là năm 2005, khi lãnh đạo ba nước chỉ nói chuyện sơ sài, do Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận trước việc thủ tướng Nhật lúc đó là Junichiro Koizumi tới thăm ngôi đền chiến tranh ở Tokyo.Khả năng diễn ra hội nghị thượng đỉnh ba bên năm nay tại Campuchia dường như khó xảy ra, do những tranh chấp Nhật- Trung, Nhật - Hàn xung quanh các chuỗi đảo nhỏ trên biển. Tuy nhiên, bất chấp những căng thẳng chính trị, ba nước này vẫn sẽ tổ chức cuộc thảo luận cấp bộ trưởng bên lề Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) ở Campuchia, dự kiến khởi động kế hoạch đàm phán hiệp định thương mại tự do (FTA) Hàn-Nhật-Trung, theo đài  NHK  của Nhật.Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN diễn ra vào thời điểm nhạy cảm về chính trị đối với cả ba nước, khi các cuộc chuyển giao lãnh đạo đang diễn ra. Trung Quốc vừa tổ chức đại hội đảng Cộng sản lần thứ 18, bầu ra thế hệ lãnh đạo mới, trong đó ông Tập Cận Bình trở thành tổng bí thư đảng Cộng sản và dự kiến sẽ trở thành chủ tịch nước. Cuộc tổng tuyển cử ở Nhật dự kiến diễn ra ngày 16/12, trong khi người kế nhiệm của Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cũng sẽ được bầu chọn vào ngày 19/12 tới.Trọng Giáp