Thái Lan bắt người buôn lậu tinh dịch đàn ông Việt NamMột người đàn ông vừa bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ với cáo buộc buôn lậu 6 lọ đựng tinh dịch sang Lào.BBC  hôm nay đưa tin khi nghi phạm đang xuất cảnh ở thị trấn Nong Khai, phía bắc Thá i Lan,  giới chức đã phát hiện trong túi của anh này có một bình đựng khí Nitơ chứa các lọ tinh dịch.  Số tinh dịch được lấy từ đàn ông Trung Quốc và Việt Nam.Người đàn ông khai với cảnh sát rằng anh ta đang chuyển hàng cho một cơ sở sinh sản ở thủ đô Vientiane, Lào.  Nghi phạm thu thập tinh dịch từ các bệnh viện ở Bangkok và t ừng thực hiện 12 chuyến hàng tương tự sang Lào, Campuchia trong năm qua.Dịch vụ đẻ thuê đang nở rộ ở Lào sau khi các quốc gia láng giềng ban lệnh cấm hình thức này.Năm 2015, Thái Lan cấm người nước ngoài trả tiền thuê phụ nữ Thái đẻ thuê sau một loạt vụ bê bối liên quan. Campuchia cũng đưa ra lệnh cấm tương tự vào năm ngoái.Anh Ngọc