Campuchia - Thái Lan đồng ý rút quânHai quốc gia láng giềng Thái Lan và Campuchia đồng ý giảm quân số ở biên giới và dùng bản đồ có từ một thế kỷ nay để phân định đường biên giới.Thỏa thuận đạt được hôm qua sau các cuộc đàm phán kéo dài ba ngày cấp ngoại trưởng. Hai bên đồng ý sử dụng tấm bản đồ từ thời thuộc địa Pháp được vẽ năm 1907 để phân định đường biên giới gần khu đền cổ 900 tuổi Preah Vihear.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Thái Sompong Amornviwat cho biết quốc hội nước này cần thông qua kế hoạch đó trước. "Chỉ còn hai vấn đề nhỏ nữa cần giải quyết  nhưng chúng tôi cần sự ủng hộ của quốc hội", ông cho hay.Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong bình luận rằng đây là bước tiến xa nhằm giải quyết cuộc tranh chấp về đường biên giới kéo dài giữa hai nước. Việc phân định sẽ bắt đầu vào giữa tháng sau. Hai bên cũng đồng ý lập nhóm công tác về biên giới và liên lạc chặt chẽ để tránh xung đột.Ngay sau khi một vòng đàm phán tương tự thất bại hồi tháng trước, giao tranh đã nổ ra giữa binh sĩ hai bên khiến ba binh sĩ Campuchia và một quân nhân Thái thiệt mạng. Các cuộc gặp khẩn ngay sau đó không đạt được tiến triển gì đáng kể trừ việc hai bên đồng ý tuần tra chung để tránh đụng độ.Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh đó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )