Binh sĩ Thái thiệt mạng sau giao tranh với CampuchiaQuân nhân Thái Lan bị thương nặng trong vụ đụng độ với các binh sĩ Campuchia gần ngôi đền cổ đã tắt thở trong bệnh viện hôm nay. Boonyarit Khanti, 40 tuổi, rơi vào trạng thái hôn mê sau khi trúng đạn trong cuộc giao tranh hôm 15/10 gần đền Preah Vihear. Các bác sĩ tại bệnh viện tỉnh Ubon Ratchathani cho biết thận của Boonyarit ngừng hoạt động sáng nay và đây là một trong những nguyên nhân cướp đi sinh mạng của binh sĩ này.Cuộc giao tranh kéo dài khoảng một tiếng đồng hồ tuần trước làm hai binh sĩ Campuchia thiệt mạng và 7 quân nhân Thái bị thương. Thêm một binh sĩ nữa của Campuchia qua đời trong bệnh viện một ngày sau đó vì bị ngạt khói.Ngay sau biến cố đó, Thái Lan yêu cầu người dân nước này nhanh chóng rời khỏi Campuchia, đồng thời đặt máy bay chiến đấu trên các căn cứ khắp cả nước trong tình trạng báo động.Vụ đụng độ xảy ra một ngày sau khi Thủ tướng Campuchia Hun Sen ra tối hậu thư cho Thái Lan, yêu cầu nước này rút quân khỏi khu vực tranh chấp gần ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear.Căng thẳng giữa hai nước xoay quanh khu vực rộng 4,6 km vuông, gần ngôi đền đã 900 tuổi Preah Vihear. Tòa án Quốc tế đã giao đền này cho Campuchia vào năm 1962 nhưng chủ quyền vùng đất quanh nó không được phân xử rõ ràng. Tình hình càng căng thẳng khi UNESCO đưa Preah Vihear vào danh sách Di sản Thế giới, theo yêu cầu của Campuchia.Ngọc Sơn  (theo  AFP )