Quốc vương Campuchia tuyên bố sẵn sàng thoái vịTrong bức thư gửi tới quốc dân hôm qua, ông Norodom Sihanouk cho biết đang chịu sức ép, thậm chí là sự đe doạ từ các đảng phái chính trị về việc khai mạc quốc hội, dự kiến sẽ diễn ra cuối tháng này. Ông khẳng định sẽ không tổ chức chừng nào một trong 3 đảng do dân bầu vẫn chưa chịu tham gia.
Quốc vương của đất nước chùa tháp nhấn mạnh sẽ từ ngôi ngay lập tức nếu quyết định đó được hơn 50% các nhà lập pháp thông qua. Ông cũng lên tiếng chỉ trích con trai, chủ tịch đảng FUNCINPEC Norodom Ranariddh đã không công bố rõ ràng về cương lĩnh hành động cũng như những điều yêu cầu.Bức thư có đoạn: “Nếu tuyên bố khai mạc, tôi sẽ bị một hay 2 đảng phái gì đó chỉ trích. Nhưng nếu không tuyên bố, thì cũng vẫn bị một nhóm lớn hơn lên án. Lực lượng cảnh sát, quân đội ủng hộ Đảng Nhân dân Campuchia còn đe doạ cả tôi. Nếu quyết định khai mạc, điều đó có nghĩa là tôi phục tùng họ. Tôi chưa từng cúi đầu hay lo sợ bất cứ ai trong cuộc đời mình”.Trước đó, ông Sihanouk đã uỷ nhiệm cho chủ tịch thượng viện Chea Sim là đại diện tối cao của quốc vương, sẽ chủ trì phiên họp đầu tiên của quốc hội.Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của đương kim Thủ tướng Hun Sen giành thắng lợi trong cuộc bầu cử hôm 27/7 với 73 ghế trong quốc hội 123 thành viên. Hai đảng còn lại, FUNCINPEC và Sam Rainsy (SRP), giành được số ghế tương ứng là 26 và 24. Tuy nhiên, CPP chưa đạt đủ 2/3 số phiếu cần thiết để có thể tự lập chính phủ.Theo hiến pháp Campuchia, quốc hội sẽ phải nhóm họp trước ngày 27/9, tức là 60 ngày sau cuộc tổng tuyển cử, và đích thân quốc vương phải khai mạc quốc hội mới được bầu.Tới nay, cả SRP và FUNCINPEC đều từ chối tham gia tân chính phủ do ông Hun Sen lãnh đạo. SRP thẳng thừng từ chối tham gia phiên họp tới đây của quốc hội và yêu cầu kiểm lại phiếu ở 2 tỉnh.Bá Thùy  (theo  AP, Xinhua )