'Áo đỏ' Thái Lan đấu súng nướcNgười biểu tình áo đỏ cùng du khách nước ngoài ở khu trung tâm Bangkok cầm súng nước bắn nhau trong lễ hội đón năm mới.
Đây là lễ hội té nước Songkran, diễn ra trong ba ngày ở Thái Lan. Lễ hội suýt nữa thì không thể diễn ra sau vụ bạo động tồi tệ nhất nước này trong 18 năm nay."Tôi đến đây để đón lễ Songkran, để biểu tình và tưởng nhớ người chết", Noy Moonchapirom, từ tỉnh Nong Khai phía đông bắc, nói với  AFP . 21 người đã thiệt mạng và hơn 800 người bị thương sau vụ bạo loạn cuối tuần trước.Du khách trú tại các nhà nghỉ trên khu phố Khaosan cho biết họ không bị ảnh hưởng bởi tình hình bạo lực vừa qua. "Tôi có nghe nói tới tình hình căng thẳng vài ngày trước song tôi vẫn đặt vé đến Thái Lan vì rất muốn tận hưởng không khí Songkran", Tom Marsh, du khách 18 tuổi người Anh, nói khi vừa bị té một chậu nước vào người. "Cũng có nhiều người hủy kế hoạch tới đây song tôi nghĩ những người không biểu tình thì không gặp nguy hiểm trực tiếp nào".Phố Khaosan ở Bangkok hôm qua rực rỡ đủ màu sắc của người tham dự lễ hội, bao gồm cả màu đỏ của phe biểu tình phản đối chính phủ. Đám đông tập trung trên phố dành cho khách du lịch bụi với hàng loạt nhà hàng cafe và nhà nghỉ. Người Thái Lan từ trẻ tới già chơi trò té nước với du khách.Các nước láng giềng là Myanmar, Lào và Campuchia cũng đón năm mới trong dịp này song lễ hội té nước nổi tiếng nhất ở Thái Lan. Ở Bangkok, người ta tập trung nhiều ở trung tâm thương mại Silom hay phố Khaosan.Tuy nhiên, một số người cho rằng khủng hoảng chính trị ảnh hưởng ít nhiều tới không khí lễ hội. "Ngày xưa vui hơn thế này nhiều. Tôi hơi thất vọng", Meehai Nakasaya, 30 tuổi ở tỉnh Supanburi, nói. Đây là năm đầu tiên anh tới Bangkok đón năm mới.Năm ngoái, biểu tình của phe áo đỏ cũng biến thành bạo lực gây gián đoạn tới lễ đón năm mới, khiến lễ hội được gọi là "Songkran đẫm máu".Người bán súng nước Saranya Torcharoenwat thì cho hay công việc làm ăn của cô bị ảnh hưởng nhiều. "So với năm ngoái, doanh thu giảm rõ rệt", cô cho biết.H. Ninh