Việt Nam phối hợp với Campuchia đảm bảo địa vị pháp lý cho người gốc ViệtCác cơ quan chức năng của Việt Nam đang trao đổi với phía Campuchia để bảo đảm cuộc sống của người Việt ở nước này." Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia đang tiếp tục trao đổi với các cơ quan chức năng của Campuchia, động viên bà con yên tâm tham gia quá trình hoàn thiện các giấy tờ pháp lý của mình", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong họp báo chiều nay.Theo đó, Đại sứ quán và  các tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Campuchia đang làm việc với các cơ quan hữu quan của Campuchia, nhằm tiếp tục tạo điều kiện pháp lý thuận lợi, có các biện pháp phù hợp đảm bảo duy trì cuộc sống bình thường, ổn định của tất cả người gốc Việt ở nước này.Bà Hằng nhắc đến  Nghị định 129 Campuchia mới công bố, trong đó thông báo sẽ xử lý các giấy tờ cấp sai cho ngoại kiều, có thể ảnh hưởng đến người Việt ở Campuchia. Văn bản này quy định không tước giấy tờ cấp sai quy định, những người bị ảnh hưởng cần liên lạc với giới chức Campuchia để hoàn thành thủ tục.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam  luôn quan tâm đến người Việt ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng người gốc Việt ở Campuchia. Việt Nam mong muốn cộng đồng người Campuchia gốc Việt có địa vị pháp lý vững chắc và đảm bảo cuộc sống ổn định.Ông  Sok Phal, lãnh đạo Tổng cục Di trú Campuchia, trước đó cho biết khoảng 70.000 người có quốc tịch bất hợp pháp, trong đó hầu hết là người Việt sinh tại Campuchia,  sẽ bị coi là nhập cư bất hợp pháp nhưng sẽ không bị buộc rời đi. Họ có thể nộp đơn để giới chức xem xét trở thành người nhập cư.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam n gày 9/10 đã bày tỏ mong muốn  Campuchia tiếp tục tạo điều kiện pháp lý thuận lợi, có biện pháp phù hợp để đảm bảo các quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người Campuchia gốc Việt, như nêu tại tuyên bố chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, phù hợp với luật pháp Campuchia và luật pháp quốc tế.Việt Nam và Campuchia có quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống tốt đẹp. Cộng đồng người gốc Việt sinh sống ở Campuchia đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Campuchia, vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, bà Hằng nói.Việt Anh