Bản đồ phân giới Campuchia sử dụng giống với của Liên Hợp QuốcBộ trưởng Ngoại giao Campuchia hôm nay thông báo bản đồ nước này đang sử dụng để phân định biên giới với các quốc gia láng giềng hoàn toàn giống với bản đồ Liên Hợp Quốc cho mượn để xác thực.Mereani Keleti Vakasisikakala, quyền chủ tịch Thư viện Dag Hammarskjold của Liên Hợp Quốc, hôm nay bàn giao bản đồ mà Campuchia muốn mượn cho Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong. Thủ tướng Hun Sen trước đó đề nghị Liên Hợp Quốc cung cấp những bản đồ gốc tổ chức này lưu trữ nhằm kiểm tra tính xác thực của bản đồ mà Phnom Penh đang sử dụng để xác định biên giới với các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam."Chúng tôi nhận thấy tất cả bản đồ đều giống nhau",  Xinhua  dẫn lời ông Hor Namhong nói sau hai giờ xác thực bản đồ. "Điều này cho thấy bản đồ của chính phủ là chính xác".Đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) nhiều lần cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng những tấm bản đồ do Việt Nam vẽ ra trong những năm 1980 để phân định biên giới.Ou Chanrith, người phát ngôn CNRP, cho rằng hiện còn quá sớm để đảng này kết luận bản đồ của Liên Hợp Quốc và bản đồ của chính phủ giống hay khác nhau.Thủ tướng Hun Sen hôm 7/8 kêu gọi CNRP trình bản đồ họ đang sở hữu để chính phủ và ủy ban các vấn đề biên giới xác thực. Ông Sok Touch, lãnh đạo Nhóm Nghiên cứu Biên giới Campuchia thuộc Học viện Hoàng gia Campuchia, hôm 9/8 nói rằng cả hai bản đồ có chung một nguồn gốc.Như Tâm