Campuchia bầu cử thượng viện, đảng của Hun Sen dự kiến thắng áp đảoĐảng cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen dự kiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử thượng viện, khi vắng đảng đối lập.  123 nghị sĩ và hàng nghìn thành viên hội đồng xã, phường hôm nay bỏ phiếu nhằm chọn ra 58 thành viên trong tổng số 62 ghế tại Thượng viện Campuchia.  Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni và Quốc hội, mỗi bên chỉ định hai nghị sĩ.Thủ tướng Campuchia Hun Sen sáng sớm nay đến bỏ phiếu tại thành phố Ta Khmau, tỉnh Kandal.4 đảng tham gia tranh cử gồm đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền, đảng Bảo hoàng Funcinpec, đảng Thanh niên Campuchia và đảng Khmer Hòa hợp dân tộc"Cuộc bầu cử này trước bởi không có đảng đối lập",  Reuters  dẫn lời  Thav Bunthy, thành viên hội đồng xã, từ đảng Nhân dân Campuchia cầm quyền, cho biết. "Điều không không chỉ tốt cho đảng tôi mà còn cả cho đất nước", ông nói bên ngoài điểm bỏ phiếu ở Phnom Penh. Đây là lần đầu tiên bầu cử thượng viện diễn ra mà không có đảng đối lập.Cuộc bầu cử diễn ra sau khi đảng Cứu nguy Dân tộc đối lập tháng 11/2017 bị toà án giải tán theo đề nghị của chính phủ. Trước đó, Kem Sokha, lãnh đạo đảng này, bị bắt vì bị cáo buộc âm mưu lật đổ chính phủ Campuchia với sự giúp sức của Mỹ. Cả Mỹ và Kem Sokha đều bác bỏ cáo buộc."Chúng tôi kỳ vọng chiến thắng áp đảo", Sok Eysan, phát ngôn viên CPP nói. "CPP lấy làm tiếc khi chúng tôi mất đối thủ chính nhưng chúng tôi không thể giúp họ vì họ vi phạm luật", ông đề cập đến đảng đối lập. Với hơn 95% thành viên hội đồng xã theo CPP, đảng này có thể thoải mái giành chiến thắng áp đảo.Trọng Giáp