Người Campuchia bỏ phiếu bầu quốc hộiCuộc bỏ phiếu bầu quốc hội Campuchia bắt đầu lúc 7h sáng nay và sẽ có kết quả vào 18h cùng ngày. Đảng của Thủ tướng Hun Sen được dự kiến sẽ giành thắng lợi với đa số ghế trong quốc hội.Hơn 9 triệu người Campuchia được dự kiến sẽ đi bỏ phiếu trong ngày hôm nay.  Trong cuộc bỏ phiếu này, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) của Thủ tướng Hun Sen cạnh tranh cùng đảng Cứu Quốc (CNRP) đối lập của ông Sam Rainsy, CNRP  không có nhiều cơ hội nhưng sự trở về của Rainsy làm tăng sức nặng cho cuộc vận động của phe đối lập.Ông Hun Sen, 60 tuổi, giữ chức thủ tướng Campuchia gần ba thập kỷ qua. Ông là một trong những nhà lãnh đạo lâu năm nhất ở châu Á và từng bày tỏ mong muốn cầm quyền thêm một thập kỷ nữa,  BBC  cho hay.Đảng CPP nhận được sự ủng hộ rộng rãi ở vùng nông thôn. Đảng này đang giữ 90 trong số 123 ghế ở quốc hội và ngày càng mở rộng hơn trong nhiều năm qua.  Lý do là vì Thủ tướng Hun Sen ngày càng được yêu mến bởi những thành công trong việc phát triển kinh tế sau thời Khmer Đỏ những năm 1970.Đảng CNRP của ông Rainsy đang đặt mục tiêu giành nhiều ghế hơn để thực hiện cuộc thay đổi chính trị. Ông Rainsy, 64 tuổi, từng bị kết án vắng mặt 11 năm tù vào năm 2010 và phải sống lưu vong. Ông này vừa trở về sau khi nhận được ân xá của hoàng gia.Phe đối lập là liên minh giữa đảng CNRP và đảng Nhân quyền Campuchia. Các nhà phân tích cho rằng các cử tri trẻ tuổi có thể sẽ bỏ phiếu cho phe đối lập trong cuộc bầu cử, nhưng phần lớn người dân được cho là sẽ bỏ phiếu cho đảng cầm quyền CPP.Vũ Hà