Biên giới Campuchia - Thái Lan tiếp tục nóngPhnom Penh hôm nay cáo buộc binh sĩ Thái tiếp tục thâm nhập vào lãnh thổ của họ trong ngày thứ hai liên tiếp, giữa lúc căng thẳng liên quan đến ngôi đền cổ ở vùng biên giới đang lên cao. Seng Vuthy, chỉ huy lực lượng biên phòng Campuchia tại khu vực đền Preah Vihear cho biết, số binh sĩ Thái trên đất của họ hiện lên đến 200 người. Trước đó, Bộ trưởng Thông tin Campuchia Khieu Kanharith cáo buộc 170 binh sĩ và dân thường Thái đã thâm nhập lãnh thổ của họ.Tuy nhiên, giới chức quân sự Thái bác bỏ các thông tin trên và khẳng định, binh sĩ của họ chỉ triển khai gần khu vực biên giới mà hai bên còn tranh cãi để bảo vệ chủ quyền. Thiếu tướng Kanok Netakawesana, chỉ huy quân đội Thái tại khu vực biên giới với Campuchia, tuyên bố: "Chúng tôi không xâm phạm lãnh thổ Campuchia. Chúng tôi có quyền triển khai lực lượng để bảo vệ chủ quyền của mình".Ngôi đền 900 tuổi Preah Vihear nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét, tọa lạc giữa Campuchia và Thái Lan. Tranh cãi về quyền sở hữu ngôi đền này từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958. Vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay vào năm 1962 để phân xử và Campuchia đã giành phần thắng.Căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng lại một lần nữa bùng lên vào năm 2006, khi Campuchia đưa ngôi đền này vào danh sách ứng cử di sản thế giới của UNESCO. Bangkok tìm mọi cách ngăn chặn động thái đó và tuyên bố một phần đất trong khu đền vẫn thuộc phạm vi tranh cãi về lãnh thổ giữa hai nước.Hồi đầu năm nay, Phnom Penh tiến hành vẽ lại bản đồ khu đền, trong đó gộp cả phần đất tranh chấp. Tới ngày 7/7 vừa qua UNESCO đã chính thức công nhận Preah Vihear là di sản thế giới mới và bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )