Campuchia đóng cửa biên giới với Thái LanTỉnh trưởng Preah Vihear, ông Preab Tan, cho biết Campuchia đã đóng cửa đoạn biên giới ở núi Dangrek, cách Phnom Penh 245 km về phía bắc, sau khi Thái Lan triển khai hàng trăm binh lính ở phía lãnh thổ của mình.
"Thái Lan đã khiêu khích chúng tôi và tình hình ở khu vực đó rất căng thẳng", ông Preab Tan thông báo hôm chủ nhật.Thông thường, chỉ có khoảng 50 binh lính Thái trông coi biên giới về phía lãnh thổ nước mình. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, con số tăng lên tới 400-500 người. Quân đội Thái Lan cũng bắt đầu xây dựng boongke trong khu vực giữa hai biên giới.Preab Tan khẳng định Campuchia không tăng quân số ở núi Dangrek. Đoạn biên giới này dẫn tới Preah Vihear, ngôi đền mà Thái Lan kiểm soát cho tới khi Toà án Công lý Quốc tế (ICJ) trao cho Campuchia năm 1962.Trong khi đó, thiếu tá Thái Lan Piset Visaijorn cho biết quân đội triển khai thêm quân ở khu vực xung quanh Preah Vihear vì 100 dân làng Campuchia bắt đầu vào sinh sống trong khu vực tranh chấp. Họ mở rộng nhà cửa, gây ô nhiễm nguồn nước và không chịu dời đi theo yêu cầu của các quan chức Thái."Chúng tôi chỉ theo dõi để đảm bảo rằng họ sẽ không làm điều gì ảnh hưởng tới đường biên giới đã được phân chia", ông Piset nói. "Hai nước đã ký thoả thuận không tiến hành những hoạt động ảnh hưởng tới biên giới năm 2000".Hôm 13/5, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra nêu vấn đề xâm lấn biên giới với người đồng nhiệm Campuchia Hunsen. Ông Hunsen cam kết sẽ điều tra.Quan hệ Campuchia - Thái Lan từng trở nên căng thẳng do tranh chấp quyền sở hữu các di tích văn hoá, trong đó có khu đền Angkor ở Campuchia.Tháng 1/2003, người Campuchia đã  đốt phá sứ quán Thái Lan  và các cơ sở kinh doanh của người Thái tại Phnom Penh sau khi báo chí thông tin sai về việc một nữ diễn viên nổi tiếng Thái Lan tuyên bố Angkor Wat là của Thái Lan.Gần đây, cựu quốc vương Norodom Sihanouk được chỉ định làm chủ tịch nhóm công tác biên giới, cố gắng giải quyết các tranh chấp về đường biên với các nước láng giềng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )