Việt Nam và Campuchia sắp xây 4 cột mốc biên giới mớiLãnh đạo Việt Nam và Campuchia thống nhất một loạt biện pháp cần triển khai thời gian tới nhằm củng cố hợp tác ở biên giới.Nhóm công tác đặc biệt giữa hai nước dự kiến gặp nhau đầu tháng sau để  xác định vị trí chính xác trên thực địa của 4 cột mốc tại các cặp tỉnh Đắk Lắk - Mondulkiri, Tây Ninh - Svay Riêng, sau đó  giao cho các đội liên hợp phân giới cắm mốc hai nước xây dựng các cột mốc này, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết hôm nay.Đây là một kết quả trong cuộc họp cấp Chủ tịch Ủy ban liên hợp về phân giới, cắm mốc  biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia diễn ra từ ngày 18 - 20/10  tại TP HCM .  Đoàn Việt Nam do ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia làm trưởng đoàn, người đồng cấp phía Campuchia là ông  Var Kimhong , Bộ trưởng cao cấp phụ trách công tác biên giới.Ông Lê Hoài Trung và ông Var Kimhong nhất trí  hai bên thông báo cho nhau về kế hoạch triển khai việc cắm mốc phụ, cọc dấu biên giới của mỗi bên,   tái khẳng định cùng thực hiện Hiệp ước hoạch định biên giới năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005, bày tỏ quyết tâm sớm hoàn tất công tác  phân giới cắm mốc trên toàn tuyến biên giới. Hiện  hai bên đã hoàn tất 83% khối lượng công tác này.Hai bên sẽ tiếp tục bàn các biện pháp thúc đẩy việc giải quyết các đoạn biên giới chưa được phân giới, cắm mốc, trong đó có cả việc mời chuyên gia tư vấn quốc tế hỗ trợ; tiếp tục trao đổi để tìm kiếm giải pháp công bằng và hợp lý mà hai bên có thể chấp nhận được, phù hợp với luật pháp và thực tiễn quốc tế đối với các đoạn biên giới này. Việt Nam và Campuchia cũng sẽ thoả luận về việc thực hiện việc hoán đổi đất đất theo mô hình Bản ghi nhớ (MOU) tại một số tỉnh có liên quan của hai nước.Xem thêm:  Nghị sĩ Campuchia xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam xin tại ngoạiViệt Anh