ASEAN bàn về hợp tác quốc phòng, Biển ĐôngHội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 5 (ADMM-5) hôm qua bế mạc tại Jakarta, Indonesia, với việc ra tuyên bố chung về tăng cường hợp tác. Hội nghị cũng đề cập vấn đề Biển Đông.
Theo tuyên bố chung, các bộ trưởng quốc phòng tái khẳng định các quốc gia thành viên của ASEAN cam kết thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC), đồng thời hướng tới việc thông qua Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), để từ đó thúc đẩy hơn nữa hòa bình và ổn định trong khu vực.Tuyên bố chung cũng khẳng định ủng hộ tự do hàng hải tại Biển Đông, theo quy định của luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển,  Jakarta Post  đưa tin. Tướng Jan Pieter Ate, trợ lý của Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro, cho rằng việc đề cập tới biển Đông trong tuyên bố chung đã phản ánh những tiến triển tích cực.Tại hội nghị , Bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN cùng thống nhất trong việc tổ chức những cuộc diễn tập nhằm giảm nhẹ thiên tai và cứu trợ nhân đạo, cũng như việc thành lập mạng lưới các trung tâm gìn giữ hòa bình ASEAN, và đặc biệt là thiết lập hợp tác công nghiệp quốc phòng ASEAN. Phát biểu tại Hội nghị ADMM-5, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Yusgiantoro khẳng định: "Các nước thành viên ASEAN cần thấy rõ nhu cầu cấp bách của việc tăng cường công nghiệp quốc phòng và các năng lực công nghệ. Sự hợp tác của chúng ta sẽ mang lại những cơ hội thúc đẩy chia sẻ công nghệ, dựa trên nguyên tắc tham gia không ràng buộc, tự nguyện và linh hoạt."Theo  Chinapost , các nước ASEAN chi ra khoảng 25 tỷ USD mỗi năm để trang bị khí tài quân sự. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi cho rằng sự hợp tác trong ngành công nghiệp quân sự ở khu vực này, có thể khiến con số kể trên giảm tới 50%, xuống chỉ còn khoảng 12,5 tỷ USD hàng năm vào năm 2030."Trao đổi khí tài quân sự giữa các nước ASEAN có thể là sự manh nha cho việc tạo nên một nền công nghiệp quốc phòng ASEAN mạnh mẽ và độc lập", ông Ahmad nói, đồng thời cho biết thêm rằng sự hợp tác có thể bao gồm cả những liên kết giữa chính phủ và các công ty tư nhân. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Yusgiantoro cho rằng những thách thức từ chủ nghĩa khủng bố, nhập cư trái phép hay an ninh năng lượng là những lý do chính để ASEAN thắt chặt hợp tác nội khối.Bên lề Hội nghị ADMM-5, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia và Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan đã có cuộc tiếp xúc để trao đổi về giải pháp giải tỏa căng thẳng tại biên giới hai nước trong thời gian gần đây.Phan Lê