Campuchia điều tra thảm kịch giẫm đạpCampuchia vừa lập ủy ban điều tra để tìm ra nguyên nhân vụ chen lấn trên cầu khiến 375 người thiệt mạng và hơn 700 người bị thương tối qua. "Chúng tôi chưa từng gặp thảm họa như thế này. Chúng tôi kêu gọi tất cả các nhân chứng và người bị thương cung cấp thông tin về những gì đã xảy ra",  Bloomberg  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Campuchia Khieu Kanharith nói.Việc xác định danh tính các nạn nhân đang được thực hiện tại 4 bệnh viện ở thủ đô trong khi quân đội chuẩn bị chuyển thi thể những người thiệt mạng về quê. Ông Khieu Kanharith cho biết giới chức đang vội vã chuẩn bị quan tài cho những người xấu số bởi họ chỉ có sẵn 60 chiếc ở Phnom Penh.Hầu hết số thiệt mạng là phụ nữ trẻ, đến từ các tỉnh. Theo Khieu Kanharith, có thông tin cho hay một cậu bé dọa các cô gái rằng cây cầu nối sang đảo Kim cương chuẩn bị sập và khiến đám đông hoảng loạn."Vì đó là cầu treo, nhiều người dân từ các tỉnh không hiểu rằng mọi thứ vẫn bình thường", ông nói và nhấn mạnh chính phủ không vội vã đưa ra kết luận.Một số nhân chứng nói rằng đám đông hoảng sợ khi những chiếc đèn đủ màu treo từ cáp cầu treo lóe lên. Thông tin khác cho rằng tin đồn về việc ngộ độc thực phẩm hàng loạt hoặc một nhóm cướp giật giữa đám đông khiến người đi dự hội hoảng loạn, Guardian cho hay.Cây cầu mang tên Cầu vồng này lẽ ra là lối ra cho người đi dự hội. Một cây cầu khách cách đó khoảng 200 m là lối vào, nối từ thành phố sang đảo Kim cương. Tuy nhiên, vì Cầu vồng gần với nơi tổ chức ca nhạc nên nhiều người đi theo đường đó.Tờ  Phnom Penh Post  dẫn lời một bác sĩ tại bệnh viện Calmette ở Phnom Penh cho biết nhiều người thiệt mạng vì ngạt và điện giật. Tờ báo này cũng dẫn lời một nhân chứng tên là Ouk Sokhhoeun, 21 tuổi, cho biết cảnh sát quân sự phun vòi rồng vào đám đông sau khi cảnh chen lấn nổ ra và khiến nhiều người bị điện giật trên cầu. Tuy nhiên, ông Khieu Kanharith bác bỏ thông tin này.Esther Halim, giám đốc quốc gia của tổ chức World Vision tại Campuchia, cho biết nhiều người bị 4 đến 5 lớp người khác chồng đống lên. "Mức độ thảm kịch như thế này vượt quá khả năng của các bệnh viện nhà nước", Halim nhận định.Hàng trăm người nhảy xuống sông trong cơn hoảng loạn khi xe cấp cứu đổ đến hiện trường. BBC dẫn lời một nhân chứng người nước ngoài tên là Sean Ngu cho biết: "Có quá nhiều người trên cầu và cả hai đầu đều xô đẩy về giữa. Vì thế những người ở giữa cầu bị ngã và giẫm đạp lên", anh cho hay.Ngọc Sơn