Campuchia 'buồn và sốc' vì Mỹ cắt viện trợCampuchia "cảm thấy buồn và bị sốc" bởi "quyết định thiếu tôn trọng" của Mỹ, cắt giảm viện trợ cho Phnom Penh."Ngoài buồn và sốc trước quyết định của một quốc gia thân thiện liên quan đến viện trợ phát triển, Campuchia tự hào khi vẫn giữ vững và duy trì nền dân chủ bằng nghị lực", Phay Siphan, người phát ngôn chính phủ Campuchia, nói với  Reuters  hôm nay.Phay Siphan gọi cắt viện trợ là hành động "thiếu tôn trọng" và "thiếu chân thành"."Nền dân chủ thuộc về người dân, không phải một đảng đã bị giải tán", Phay Siphan nói. "Campuchia đã có trải nghiệm cay đắng bởi sự can thiệp của Mỹ cùng các nước phương Tây, từng tìm cách thiết lập nền dân chủ giai đoạn 1970 - 1975, và họ đã thất bại".Nhà Trắng ngày 27/2 thông báo sẽ đình chỉ hoặc dừng một số chương trình viện trợ cho ngành thuế, chính quyền địa phương và quân đội Campuchia với lý do là sự bất ổn gần đây ở nước này. Một quan chức cho biết khoản tiền có thể lên tới 8,3 triệu USD.Theo Nhà Trắng, Mỹ đã chi hơn 1 tỷ USD hỗ trợ cho Campuchia. Các khoản viện trợ về y tế, nông nghiệp và rà phá bom mìn vẫn được duy trì.Tòa án Phnom Penh ngày 27/2 ra lệnh tịch thu các cơ sở của đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) để bồi thường cho Thủ tướng Hun Sen. Tòa án Phnom Penh cuối năm 2017 ra phán quyết kết tội Sam Rainsy phỉ báng ông Hun Sen và yêu cầu cựu lãnh đạo đảng CNRP phải bồi thường 1 triệu USD.Như Tâm