'Gã đồ tể' được chôn ở sào huyệt cũ của Khmer ĐỏTrong tiếng pháo và tiếng than khóc, cựu tư lệnh quân đội Khmer Đỏ Ta Mok - người mà bàn tay dính đến cái chết của khoảng 1,7 triệu người Campuchia - được chôn cất ở Along Veng hôm nay.Ta Mok, từng mất một chân hồi đầu những năm 1970, đã chết tại một bệnh viện quân y ở Phnom Penh hồi tuần trước. Nguyên nhân tử vong là già và bệnh.Thi thể của ông ta được đưa về Anlong Veng, gần biên giới Thái Lan. Ta Mok được mặc một bộ quần áo màu xanh sẫm, đeo cà vạt, nằm trong quan tài bằng gỗ tếch phủ cờ màu trắng và đỏ của Campuchia. Xe tang là một chiêc ôtô tải. Cựu thủ lĩnh Khmer Đỏ sẽ được táng trong lòng đất chứ không thiêu như trong nghi lễ của đạo Phật.Nơi dừng chân cuối cùng trong cuộc đời của "Đồ tể" là một ngôi chùa nổi tiếng cách mồ của Pol Pot khoảng 3 km. Người này chết trong trại của tàn quân đóng ở giữa rừng vào năm 1998.Ta Mok nắm quyền lực lượng Khmer Đỏ năm 1997, bị bắt năm 1999. Một tòa án quân sự Campuchia tuyên người này phạm các tội ác chiến tranh, tội chống nhân loại và diệt chủng.Mặc dù được biết đến với biệt danh "Gã đồ tể", Ta Mok vẫn được một số người ở Anlong Veng coi là vị anh hùng. "Đi từ làng tôi đến đây đau cả chân, vì rất xa", một cựu du kích Khmer Đỏ tên là Hong Him 54 tuổi, cụt cả hai chân vì mìn, nói. "Nhưng tôi phải đến đây. Tôi không quên việc Ta Mok đã cho tôi một cái xe lăn".Rất nhiều trong số 13 triệu dân Campuchia, hầu hết đều có thân nhân chết trong thời kỳ Khmer Đỏ nắm quyền, lo ngại rằng những kẻ phạm tội diệt chủng sẽ chết già trước khi phải ra tòa. Tòa án đặc biệt xét xử các tội phạm loại này đã bắt đầu khởi động từ tháng trước và dự kiến sẽ kéo dài 3 năm.T. Huyền  (theo  Reuters )