Campuchia bắt người Thái trong khu đền tranh chấpQuân đội Campuchia hôm nay bắt 3 người Thái Lan vì tội vượt biên vào biểu tình tại ngôi đền Preah Vihear đang tranh chấp giữa hai nước. Đài truyền hình quốc gia  PBS  của Thái cho biết, một trong những người bị bắt là nhà sư. Nhóm người này đã vượt biên giới vào tỉnh Preah Vihear của Campuchia, nơi có ngôi đền thiêng 900 tuổi mà người dân hai nước đều cho là thuộc quyền sở hữu của họ.Cũng trong ngày hôm nay, giới chức Campuchia cáo buộc khoảng 40 binh sĩ Thái đã xâm nhập lãnh thổ của họ sau khi 3 công dân Thái nói trên bị bắt. Nhưng người phụ trách quản lý đền Preah Vihear cho biết không có vụ nổ súng nào xảy ra. Trong khi đó, quân đội Thái khẳng định binh sĩ của họ được triển khai tới vùng lãnh thổ gần ngôi đền để "bảo vệ chủ quyền".Tháng trước, Campuchia đóng cửa biên giới với Thái Lan sau khi một nhóm người Thái biểu tình gần đền Preah Vihear. Ngôi đền cổ kính này nằm trên đỉnh núi Dangrek cao 525 mét, nằm giữa Campuchia và Thái Lan. Tranh cãi về quyền sở hữu ngôi đền từng khiến hai nước ngừng quan hệ ngoại giao năm 1958 và vụ việc được đưa ra tòa án quốc tế La Hay năm 1962, trong đó Campuchia giành phần thắng và giành quyền quản lý đền Preah Vihear.Căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng lại một lần nữa bùng lên vào năm 2006, khi Campuchia đưa ngôi đền này vào danh sách ứng cử di sản thế giới của UNESCO. Bangkok tìm mọi cách ngăn chặn động thái đó và tuyên bố một phần đất trong khu đền vẫn thuộc phạm vi tranh cãi về lãnh thổ giữa hai nước.Phnom Penh tiến hành vẽ lại bản đồ khu đền hồi đầu năm nay, trong đó gộp cả phần đất tranh chấp. Trong khi đó, hôm 7/7 vừa qua UNESCO đã chính thức công nhận Preah Vihear là di sản thế giới mới và bình luận đây là một hình mẫu quan trọng của lối kiến trúc cổ Khmer.Ban đầu, chính phủ Thái ủng hộ đề xuất đưa ngôi đền vào danh sách di sản nói trên nhưng sau đó rút lại. Ngoại trưởng Thái Noppadon Pattama phải từ chức sau khi tòa án nước này tuyên bố ông vi phạm hiến pháp vì đã ủng hộ việc Campuchia tìm kiếm danh hiệu di sản thế giới cho đền Preah Vihear.Ngọc Sơn  (theo  AP, DPA )