Campuchia phát lệnh bắt lãnh đạo đối lập Sam RainsyMột toà án Campuchia hôm nay phát lệnh bắt ông Sam Rainsy, người đang ở nước ngoài, liên quan đến vụ phỉ báng ngoại trưởng cách đây 7 năm. Trát bắt giữ liên quan đến việc ông Rainsy bị kết tội phỉ báng, nhưng sau đó được hoàng gia ân xá,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Campuchia  Phay Siphan nói.Ông bị kết án vắng mặt vắng mặt hai năm tù và bị phạt 2.000 USD vì phỉ báng và kích động phân biệt vì phát biểu chống lại ngoại trưởng nước này năm 2008. Ông được Quốc vương ân xá tháng 7/2013. Ông chưa bao giờ thực hiện án tù này.Theo  AP , hiện chưa rõ ông Rainsy có bị bắt thực sự hay không bởi ông có quyền miễn trừ với tư cách một nhà lập pháp trong quốc hội. Sau khi lệnh bắt được phát đi, hiện cũng không rõ liệu ông Rainsy đã được ân xá hay chưa.  Ông đang trong chuyến đi tới Nhật Bản và Hàn Quốc, và theo lịch trình, sẽ về nước vào ngày 16/11.Lệnh bắt được phát đi một ngày sau khi Thủ tướng Hun Sen đe doạ kiện ông Sam Rainsy vì bình luận ông này đưa ra ở nước ngoài về cuộc bầu cử.  Rainsy kêu gọi cộng đồng quốc tế đảm bảo rằng ông Hun Sen tuân thủ khung thời gian bầu cử và không lợi dụng tình hình chính trị đang xấu đi để cản trở cuộc bỏ phiếu.Ông Hun Sen đã nắm quyền hơn 30 năm và cảnh báo nếu phe đối lập chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2018, nước này sẽ trở về nội chiến.Trọng Giáp