Cựu vương Campuchia về nướcCựu vương Campuchia Norodom Sihanouk tối qua đã trở về Phnom Penh cùng vợ và con trai, Quốc vương Norodom Sihamoni, sau 5 tháng chữa bệnh tại Bắc Kinh.
"Với sự chăm sóc và chữa trị tận tình của các bác sĩ Trung Quốc, giờ tôi cảm thấy khỏe hơn và đang hồi phục", cựu vương cho biết và nói thêm rằng ông sẽ trở lại vào tháng 8 khi con trai ông thăm chính thức nước này.Vị cựu vương 82 tuổi liên tục đến Bắc Kinh chữa bệnh. Ông rời Campuchia hồi tháng giêng và dự tính trở về nước trước tết của người Khmer song buộc phải ở lại Trung Quốc vì bệnh ung thư tái phát.Ông đã hoàn thành giai đoạn đầu của điều trị hóa chất và các bác sĩ Trung Quốc khuyên ông nghỉ ngơi hai tháng trước khi tiếp tục. Quốc vương Norodom Sihamoni đến Bắc Kinh tuần trước để mừng lễ sinh nhật của mẹ ông, bà Norodom Monineath Sihanouk.Cựu vương Sihanouk từ bỏ ngai vàng hồi tháng 10/2004 và nhường ngôi cho con trai là Sihamoni. Ông mắc bệnh ung thư ruột kết và tiểu đường.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )