Phó thủ tướng: 'Quan hệ Việt Nam-Campuchia là tài sản vô giá'Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia sẽ ngày càng phát triển vì lợi ích song phương."Quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới", Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết khi trả lời báo chí nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia, theo thông cáo Bộ Ngoại giao.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng quan hệ Việt Nam - Campuchia được vun đắp từ sự hy sinh của biết bao anh hùng liệt sĩ cũng như sự phấn đấu của nhiều thế hệ người Việt Nam và Campuchia, đã "trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc".Phó thủ tướng cũng nêu những thành tựu mà Việt Nam và Campuchia cùng đạt được trong suốt 50 năm qua, kể từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 24/6/1967. Đó là thắng lợi của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, sự phát triển quan hệ trên mọi lĩnh vực trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.Quan hệ chính trị hai nước tiếp tục phát triển. Các cơ quan chức năng hai bên đã phối hợp triển khai công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, thực hiện hơn 84% khối lượng công việc, quyết tâm sớm hoàn thành công tác này.Hợp tác kinh tế - thương mại, đào tạo, văn hóa, y tế, viễn thông, giao lưu nhân dân... được thúc đẩy, tạo nền tảng quan trọng cho củng cố và phát triển quan hệ song phương. Hai nước đã phối hợp chặt chẽ với nhau tại một số cơ chế hợp tác khu vực.Quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp theo phương châm "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài",  góp phần vào sự phát triển, hòa bình và ổn định trong khu vực , Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết.Như Tâm