Bill Clinton làm 'tộc trưởng'Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua đã được phong làm tộc trưởng danh dự của Papua New Guinea, nhân chuyến thăm của ông tới nước này nhằm thúc đẩy các hoạt động nhân đạo chống HIV/AIDS. Chuyến thăm một ngày tới quốc gia ở Thái Bình Dương này là một phần trong chuyến công du châu Á, với mục tiêu tăng cường phòng chống AIDS và thúc đẩy các dự án khắc phục hậu quả thiên tai ở các nước bị sóng thần đánh năm 2004.Clinton được Hạ viện Papua New Guinea đón tiếp bằng một buổi lễ trang trọng, hội kiến Thủ tướng Michael Somare, ký một bản ghi nhớ về việc phòng chống AIDS. Ông còn được tặng Huân chương Logohu - một từ bản địa chỉ biểu tượng quốc gia của Papua New Guinea là con chim thiên đường. Với danh hiệu này, Clinton có thể dùng danh xưng "tộc trưởng".Thủ tướng nước chủ nhà phát biểu rằng ông Clinton được tặng danh hiệu này vì những đóng góp "xuất sắc cho nhân loại trong thời gian làm tổng thống Mỹ" và vì cam kết chiến đấu với HIV/AIDS.Papua New Guinea là nước có tỷ lệ người nhiễm HIV trong dân số cao nhất khu vực Thái Bình Dương, 2%. Sáng kiến phòng chống AIDS toàn cầu của quỹ Clinton đã cung cấp thuốc ARV cho các bệnh nhân ở đây.Clinton đã rời Papua New Guinea đi Campuchia hôm qua. Ông cũng có kế hoạch đến Việt Nam, chặng dừng chân cuối cùng của chuyến công du trước khi về Mỹ. Trước đó, Clinton đã đến Ấn Độ, Thái Lan và Indonesia.T. Huyền  (theo  AP )