Campuchia đề nghị các ĐSQ không phát ngôn bừaHôm qua (29/8), trong bức thư gửi tới tất cả đại sứ quán nước ngoài ở Campuchia, Bộ Ngoại giao nước này tuyên bố: “Trong thời gian gần đây, có một số vị đại sứ có những hành động như thể đang cổ suý cho đảng đối lập chống lại Chính phủ Hoàng gia Campuchia. Chính phủ sẽ không chấp nhận bất cứ một thái độ thù địch, ngạo mạn nào”.
Thông cáo chỉ rõ: “Các vị đại sứ phải tuân thủ nguyên tắc ngoại giao, củng cố mối quan hệ tốt đẹp giữa các nước”.Trước đó, trong cuộc hội thảo về chống tham nhũng ở thủ đô Phnom Penh, Đại sứ Mỹ Kent Wiedemann đã phản ứng “bừa” khi Thủ tướng Hun Sen phát biểu rằng chính phủ Campuchia cần nhiều thời gian hơn nữa để áp dụng các biện pháp chống tham nhũng. Theo ông Kent, lời nói của ông Hun Sen chỉ là “một lời bào chữa tồi” và rằng các nhà tài trợ đang mất hết kiên nhẫn. Tờ Cambodia Daily còn dẫn lời ông Kent nhận xét: “Chính phủ Campuchia chỉ biết có bào chữa, đáng lẽ họ phải hành động ngay lập tức. Đáng lẽ họ phải yêu cầu các quan chức chóp bu kê khai tài sản và công khai thu nhập”.Các nhà tài trợ cam quốc tế cam kết sẽ viện trợ cho Campuchia 615 triệu USD tại Hội nghị nhóm Tư vấn ở Tokyo tháng 6 vừa qua, sau khi nước này cam kết sẽ cố gắng hết sức để dẹp nạn tham nhũng.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )