Phát hiện bom trước Tòa nhà Quốc hội CampuchiaCảnh sát Phnom Penh, Campuchia sáng nay phát hiện và kích nổ chủ động một quả bom tự chế được để đối diện với cổng chính của Tòa nhà Quốc hội.Quả bom được các chuyên gia về chất nổ vô hiệu hóa an toàn bằng cách kích nổ chủ động, gây ra một âm thanh lớn,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát quân sự Kheng Tito cho hay. Các nhân chứng cho biết những tòa nhà gần đó bị rung chuyển khi vụ nổ xảy ra.Vietnam+  dẫn lời  các nhân viên an ninh có mặt tại hiện trường khẳng định, các vật liệu nổ này được chế tạo từ những đầu đạn M79 và cối 81 ly, rồi được giấu trong các thùng nhựa đựng xăng dầu và vùi trong các đống phế liệu.Video: Vụ nổ bom có kiểm soátTheo ông Tito, cảnh sát hôm nay còn phát hiện 3 đầu đạn M79 được buộc lại với nhau ở gần một công viên tại Phnom Penh. "Các vật liệu nổ này được bố trí để gây nên tình trạng mất an ninh, hỗn loạn và hù dọa người dân", người phát ngôn này cho biết thêm.Các vụ đặt bom và chất nổ được phát hiện trong bối cảnh phe đối lập ở Campuchia lên kế hoạch tổ chức các cuộc biểu tình mới ở Phnom Penh từ ngày 15 đến 17/9.Trong nỗ lực nhằm giải quyết căng thẳng, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni hôm qua gửi thư mời lãnh đạo hai đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) tới Hoàng cung vào ngày 14/9, để có cuộc gặp mặt hiếm có nhằm cùng giải quyết các bất đồng.Theo kết quả chính thức được Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia, CPP của Thủ tướng Hun Sen giành 68 ghế trong quốc hội, so với 55 ghế mà CNRP có được. Tuy nhiên đảng CNRP không công nhận kết quả và cũng tuyên bố họ thắng cử.Hà Giang