Interpol săn lùng kẻ lạm dụng tình dục trẻ emCảnh sát quốc tế (Interpol) hôm qua kêu gọi toàn thế giới giúp tìm ra người đàn ông trong những tấm ảnh lạm dụng tình dục trẻ em phát tán trên Internet. Các bức ảnh được cho là chụp ở Việt Nam và Campuchia. Cuộc điều tra được bắt đầu từ năm 2004, sau khi cảnh sát Đức phát hiện ra những tấm ảnh đầu tiên. Hiện Interpol thu được 200 bức ảnh về một người đàn ông châu Âu, khoảng hơn 30 tuổi, lạm dụng 12 bé trai tuổi từ 6 đến 14. Cảnh sát nói họ tin rằng các bức ảnh trên được chụp tại Campuchia và Việt Nam.Tất cả số ảnh thu được đều qua xử lý kỹ thuật làm biến dạng khuôn mặt của thủ phạm, nhưng cảnh sát Đức đã cho ra những tấm hình có thể giúp nhận dạng được tên này.Sau ba năm tìm kiếm thông qua mạng lưới 186 quốc gia thành viên nhưng vẫn không có mang mối gì về thủ phạm, Interpol quyết định công bố 4 tấm ảnh của tên này trên trang web để kêu gọi sự giúp đỡ của người dân trên khắp thế giới.12 giờ sau khi công bố, Interpol đã nhận được khoảng 200 tin nhắn, trong đó có kèm cả các thông tin chi tiết như tên và địa chỉ của nghi phạm.Quỳnh Mai  (theo  AP )