Tục lệ đón Trung thu của các nước châu ÁTrung thu là Tết thiếu nhi ở Việt Nam, là Tết Đoàn viên ở Trung Quốc. Còn người Sri Lanka lại có Tết trăng tròn hàng tháng và người Campuchia tổ chức lễ này vào tháng 12 theo Phật Lịch.1. MyanmarNgày rằm trung thu ở Myanmar được gọi là "Lễ trăng tròn" hay "Tiết quang minh". Đêm rằm, nhà nhà đều thắp đèn lồng để thành phố sáng rực, ánh sáng chiếu rọi khắp mọi nơi. Mọi người cũng thường xem biểu diễn kịch, nhảy múa, xem phim và nhiều hoạt động vui chơi náo nhiệt khác trong đêm lễ hội này.2. Thái LanNgười Thái Lan gọi Tết Trung thu là "Tết cầu trăng" vì đến ngày này mọi nhà, mọi người đều tham gia lễ cúng trăng rằm. Mọi người ngồi quanh một chiếc bàn được bày biện đào trường thọ, sầu riêng, bánh Trung thu, kể chuyện truyền thuyết Bát tiên vượt biển và chúc tụng lẫn nhau. Đặc biệt người Thái thường ăn bưởi trong dịp này vì đúng mùa của loại trái cây này và bưởi cũng tượng trưng cho sự viên mãn, xum vầy. Ảnh:  Huanqiu3. Hàn QuốcTết Trung thu ở Hàn Quốc là một ngày lễ lớn, người dân được nghỉ 3 ngày, thậm chí có năm là một tuần. Ngày này, người Hàn Quốc coi là ngày lễ tạ ơn tổ tiên, bày biện những lễ vật hết sức phong phú  và cả gia đình kính cẩn tỏ lòng tưởng nhớ tới những người đã khuất. Ngày Trung thu, trẻ em ở Hàn Quốc cũng được dịp mua quần áo mới, chơi đùa nhảy múa, trông trăng, người lớn thì đi thăm hỏi và tặng quà bánh cho người thân, bạn bè.4. Việt NamTrung thu ở Việt Nam là ngày Tết của thiếu nhi, gắn với truyền thuyết về Hằng Nga, Chú Cuội trông trăng. Các em nhỏ thường rước đèn ông sao, đeo mặt nạ và lập thành đoàn múa sư tử, đánh trống rất rôm rả.5. Trung QuốcTrung thu ở Trung Quốc trở thành một ngày lễ cố định là vào khoảng đời Đường. Vua chúa Trung Quốc thời đó đến ngày rằm tháng 8 hàng năm làm lễ tế trăng, đúng vào giữa thu, nên gọi là tết Trung thu. Tết Trung thu còn có các tên gọi khác như Bát nguyệt hội, Tết đoàn viên khi gia đình đoàn tụ, cùng thắp những chiếc đèn lồng lộng lẫy và thưởng thức bánh Trung thu.6. MalaysiaỞ Malaysia, lễ hội Trung thu thường được tổ chức ở Kuala Lumpur với nhiều hoạt động rước đèn lồng và kiệu hoa mô hình chị Hằng Nga, tiên nữ... và múa sư tử, múa lân. Người già trẻ gái trai đều tham gia lễ hội và cùng thưởng thức bánh trung thu, không khí vô cùng náo nhiệt.>>  Xem tiếpVũ Hà  (Theo  Huanqiu )