Ngoại trưởng quên tài liệu mật ở nhà bạn gáiNgoại trưởng Canada Maxime Bernier vừa từ chức, sau khi chuyện ông để quên tài liệu mật tại nhà người yêu cũ bị vỡ lở.
Những tuần gần đây, ngài ngoại trưởng liên tục phải chịu sức ép do cô bạn gái, Julie Couillard, bị nghi ngờ từng có liên hệ với thành viên của một nhóm tội phạm.Thủ tướng Canada Stephen Harper hôm qua cho biết ông chấp nhận đơn từ chức của ngoại trưởng. "Ông Bernier thông báo với tôi rằng ông ấy để quên tài liệu quan trọng tại nơi không được đảm bảo về mặt an ninh. Đây là một lỗi nghiêm trọng", Harper tuyên bố.Couillard cho biết ngoại trưởng từng để một tập tài liệu ở nhà nàng nhưng chúng đã được trả lại cho chính phủ và từ chối kể thêm chi tiết. Cựu siêu mẫu khăng khăng cho rằng việc nàng tiết lộ chuyện này chỉ nhằm cho thấy phẩm giá và sự trung thực của nàng.Lần đầu tiên, Bernier và Couillard gây chú ý dư luận là khi nàng xuất hiện bên cạnh ngoại trưởng với bộ trang phục "nóng bỏng" trong lễ nhậm chức của ông vào tháng 8 năm ngoái.Ngọc Quỳnh  (theo  AP, CNN )