Mỹ rút khỏi Hiệp ước thành lập Toà án tội phạm chiến tranhTrong thư gửi Liên Hợp Quốc được công bố hôm qua, Mỹ tuyên bố không tuân theo hiệp ước Washington kịch liệt phản đối việc thành lập ICC vì lo ngại binh lính và các nhà ngoại giao nước mình có thể phải ra hầu phiên toà xét xử tội ác chiến tranh cũng như tội ác chống lại loài người.Ngoại trưởng Colin Powell tuyên bố một toà án như vậy sẽ nhận chìm quyền tài phán của Mỹ. Nhà ngoại giao cao cấp Pierre-Richard Prosper cho rằng với việc rút khỏi hiệp ước, họ sẽ không phải thực hiện những quy định trong văn bản. Theo đó, Mỹ sẽ không còn phải dẫn độ những người bị ICC truy nã.Quyết định của Washington đã làm các tổ chức nhân quyền bất bình. Kenneth Roth, Giám đốc tổ chức Quan sát Nhân quyền, cho rằng: “Không ký hiệp ước không thể ngăn cản việc thành lập toà án. Nó chỉ đưa Mỹ vào tình trạng đối lập với thể chế quan trọng nhất thúc đẩy nhân quyền 50 năm nay”.Việc rút khỏi hiệp ước còn chứng tỏ phương pháp đơn phương trong chính sách đối ngoại của Tổng thống Bush và đặt Mỹ vào tình trạng khó khăn trong quan hệ với các đồng minh, trong đó có Canada và Liên minh châu Âu, những nước ủng hộ ICC.Toà án tội phạm chiến tranh vẫn có đủ sự ủng hộ quốc tế để đi vào hoạt động ở La Haye trong năm tới. Tuy nhiên, không có Mỹ tham gia, nó sẽ mất đi nhiều quyền lực và không thể hiệu quả trên trường quốc tế.Hạnh Dung  (theo  BBC )