Lãnh đạo thế giới liên tiếp chúc mừng tổng thống đắc cử PhápLãnh đạo các nước trên thế giới như Mỹ, Anh, Trung Quốc và Liên minh châu Âu gửi lời chúc mừng tới Emmanuel Macron sau khi ông đắc cử tổng thống Pháp.Emmanuel Macron, theo đường lối ôn hòa, ngày 7/5 đánh bại đối thủ cực hữu Marine Le Pen trong cuộc bầu cử vòng hai và sẽ trở thành tổng thống Pháp tiếp theo, kế nhiệm ông Francois Hollande. Nhiều lãnh đạo thế giới đã gửi lời chúc mừng Macron sau khi kết quả kiểm phiếu được công bố."Xin chúc mừng Emmanuel Macron với thắng lợi lớn hôm nay, trở thành tổng thống Pháp kế tiếp. Tôi rất mong chờ được làm việc cùng ông ấy!", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân, theo  AFP .Steffen Seibert, người phát ngôn cho Thủ tướng Đức Angela Merkel, cho biết bà Merkel chúc mừng Macron, gọi chiến thắng của ông là "chiến thắng vì một châu Âu đoàn kết và mạnh mẽ, vì tình bạn Đức - Pháp"."Thủ tướng Anh nồng nhiệt chúc mừng Tổng thống đắc cử Macron. Pháp là một trong những đồng minh thân cận nhất của chúng tôi. Chúng tôi mong chờ được làm việc với tân tổng thống trên nhiều vấn đề ưu tiên chung", người phát ngôn văn phòng Thủ tướng Anh Theresa May nói.Theo người phát ngôn, bà May đã thảo luận với ông Macron. Anh muốn có quan hệ đối tác mạnh mẽ với một Liên minh châu Âu (EU) an toàn và thịnh vượng sau khi London rời khỏi khối.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chúc mừng ông Macron, nói "Bắc Kinh sẵn sàng phối hợp cùng Paris để nâng quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên lên mức cao hơn". Ông nhắc lại Pháp là cường quốc phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ với Trung Quốc năm 1964."Thật vui khi người Pháp chọn tương lai châu Âu", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker viết trên Twitter cá nhân.Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cũng gửi lời chúc mừng Macron, nói Pháp đã lựa chọn "tự do, bình đẳng và tình anh em". "Chúng ta đã nhận được một phiếu tín nhiệm từ Pháp tại EU", Chủ tịch Nghị viện châu Âu Antonio Tajani cho biết.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mô tả "chiến thắng của Tổng thống đắc cử Macron là chiến thắng biểu tượng trước các phong trào chủ nghĩa bảo hộ và hướng nội".Thủ tướng Canada Justin Trudeau nói ông muốn phối hợp cùng Macron về "một chương trình nghị sự tiến bộ" để "thúc đẩy an ninh quốc tế, tăng cường hợp tác khoa học và công nghệ, tạo ra nhiều công việc trung lưu cho hai bờ Đại Tây Dương".Lãnh đạo các nước khác như Australia, Hy Lạp, Tây Ban Nha, Ireland, New Zealand, Thụy Điển, Brazil cũng gửi lời chúc mừng ông Macron."Chiến thắng dành cho Macron, cho Pháp, EU và thế giới. Đánh bại những kẻ can thiệp vào nền dân chủ", Hillary Clinton, cựu ứng viên tổng thống Mỹ đảng Dân chủ, viết trên Twitter. Chiến dịch tranh cử của bà và ông Macron có điểm chung là đều bị tin tặc tấn công.Như Tâm