Mỹ bắt giữ tàu cá Trung QuốcTuần duyên Mỹ tại đảo Hawaii bắt giữ một tàu cá Trung Quốc vì nghi ngờ tàu này đánh bắt trái phép nửa tấn cá hồi bằng loại lưới bị cấm. Theo  AP,  máy bay tuần tra biển CP-140 của Canada lần đầu phát hiện ra tàu cá Yin Yan ở bắc Thái Bình Dương hôm 22/5. Tàu chở các thiết bị liên quan đến loại lưới vét trái phép quy mô lớn.Đến hôm 27/5, Yin Yan bị tàu tuần duyên Mỹ ở Hawaii chặn lại. Thuyền trưởng Yin Yan khai nhận con tàu được đăng ký ở Trung Quốc và trên boong có hơn 3.000 m lưới vét. Ông cũng thừa nhận rằng các thuyền viên đã thả số lưới này và các thiết bị khác xuống biển trước khi bị chặn.Theo tuần duyên Mỹ, ngoài việc sử dụng loại lưới cấm, tàu Yin Yan còn không có đủ giấy tờ đánh bắt và đã đánh cá mà không có sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền.Lưới vét dài hơn 2,5 km bị Liên Hợp Quốc cấm sử dụng từ năm 1992. Việc đánh bắt bằng loại lưới này làm tận diệt một lượng lớn cá, chim biển và động vật có vú dưới đại dương, là mối đe dọa nghiêm trọng đến hệ sinh thái.Hôm qua, tàu cá Yin Yan đã được tuần duyên Mỹ lai dắt hơn 2.000 m và bàn giao lại cho tuần duyên Trung Quốc ở biển Hoa Đông.Anh Ngọc