Trộm đánh cắp đồng xu vàng 100 kg ở bảo tàng ĐứcTrộm đánh cắp một đồng xu làm bằng vàng nặng 100 kg từ một bảo tàng ở thủ đô Berlin, Đức.Đồng xu bị đánh cắp từ bảo tàng Bode, Berlin, hôm nay. Nó có tên "Big Maple Leaf" do Xưởng đúc tiền Hoàng gia Canada đúc năm 2007,  AFP  đưa tin.Đồng xu có đường kính 53 cm, dày 3 cm, đúc từ 100 kg vàng và in chân dung Nữ hoàng Elizabeth II. Bảo tàng Bode cho đồng xu có mệnh giá 1 triệu USD dù giá trị thật của nó trên thị trường là khoảng 4 triệu USD.Cảnh sát Đức cho rằng những kẻ trộm đã dùng thang lấy từ một đường ray gần đó để đột nhập bảo tàng vào khoảng 3h30. Hoạt động đường sắt ở ngoại ô Berlin bị hoãn để các nhà điều tra kiểm tra khu vực tìm manh mối.Bảo tàng Bode là nơi lưu giữ một trong những bộ sưu tập tiền xu lớn nhất trên thế giới. Bảo tàng còn có 102.000 đồng xu thời Hy Lạp cổ đại, 50.000 đồng xu La Mã.Đồng xu bằng vàng nặng 100 kg ở bảo tàng Bode, ĐứcNhư Tâm