Trở về nhà 30 TếtMẹ đã chuẩn bị nấu bánh chưng chưa? Đợi tôi về đêm ba mươi nhóm lửa. Góc bếp năm nào ngày tôi còn bé, mắt long lanh như bếp lửa bập bùng. (Kim Loan, Canada)
Tôi khởi hành từ thành phố mùa đông,  Bầu trời thấp, quê người giăng tuyết trắng,  Bay về Việt Nam ngày ba mươi Tết,  Quê hương tôi ấm áp đợi tôi về.Tôi biết mẹ cũng thấp thỏm đợi chờ,  Đứa con xa đã lâu chưa gặp mặt,  Tôi bận rộn giữa vòng đời quay quắt,  Kỷ niệm có khi là một giấc mơ.Mẹ đã chuẩn bị nấu bánh chưng chưa?  Đợi tôi về đêm ba mươi nhóm lửa,  Góc bếp năm nào ngày tôi còn bé,  Mắt long lanh như bếp lửa bập bùng.Đêm ba mươi huyền diệu vô cùng,  Nồi bánh sôi như lòng tôi rạo rực,  Chợt tiếng pháo giao thừa về là lúc,  Tôi thấy mình vừa mới lớn khôn hơn.Mẹ đã mua chưa những chậu hoa thơm?  Cành mai vàng trong căn phòng khách nhỏ,  Tôi vẫn thấy mình đứng bên cửa sổ,  Nhìn ra ngoài mơ mộng một trời xuân.Chuyến bay miệt mài đi giữa màn đêm,  Vượt đại dương mang theo hồn lữ thứ,  Tạm biệt tuyết rơi, gió buồn viễn xứ,  Đứa con thân yêu đang trở về nhà.Nỗi vui mừng, vội vàng phố tôi qua,  Hàng cây cũ nhìn tôi như chào đón,  Những khuôn mặt quen bạn bè, lối xóm,  Tất cả là ba mươi Tết trong tôi.Đêm nay tôi sẽ thức, sẽ rong chơi,  Về quá khứ tìm mùa Xuân đã mất,  Xin chào quê hương ngày ba mươi Tết,  Đêm nay giao thừa tôi trẻ lại như xưa!Kim Loan  (từ  Edmonton, Canada )Mời độc giả gửi bài dự thi viết về cảm xúc Tết  ở đây .Vietnam Airlines hân hạnh tài trợ cuộc thi 'Xuân Quê hương'. Xin mời xem thể lệ   tại đây .