Phỏng vấn trực tuyến Đại sứ Canada tại Việt Nam14h chiều nay, Đại sứ Canada tại Việt Nam Deborah Chatsis sẽ trả lời trực tiếp các câu hỏi của độc giả, nhân chuyến thăm của ngài Toàn quyền Canada tới Việt Nam. Độc giả có thể đặt câu hỏi từ bây giờ Chuyến thăm của ngài Toàn quyền Canada David Johnston đánh dấu mốc quan trọng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Đây là cuộc viếng thăm đầu tiên của một toàn quyền Canada đến Việt Nam, trong bối cảnh mối quan hệ đối tác phát triển lâu dài giữa đôi bên đang trên đà đi lên mạnh mẽ và thiết thực.Đại sứ Deborah Chatsis, nhậm chức tháng 10 năm ngoái, cho biết một trong những ưu tiên hợp tác hàng đầu của Canada với Việt Nam là giáo dục và đào tạo. Hiện có ít nhất 3.000 học sinh sinh viên Việt Nam đang theo học tại các trường ở Canada, nơi có chất lượng giáo dục hàng đầu thế giới. Canada cũng tạo điều kiện để các nghiên cứu sinh tiến sĩ và sau tiến sĩ sang nghiên cứu. "Chúng tôi cũng mong muốn thiết lập thêm các hợp tác liên kết giữa các cơ sở giáo dục dục đào tạo của Canada với Việt Nam và sớm có thêm nhiều hơn nữa chương trình giáo dục của Canada được đưa vào giảng dạy ở Việt Nam", bà Chatsis nói.Hai nước ưu tiên đẩy mạnh thương mại và đầu tư. Năm ngoái, kim ngạch thương mại song phương đạt 1,4 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất siêu, chủ yếu là sản phẩm dệt may và hàng công nghiệp nhẹ. Canada hiện là nhà đầu tư lớn thứ 13 tại Việt Nam với tổng vốn hơn 4 tỷ USD chưa kể một số dự án dầu khí. Hiệp định bảo hộ đầu tư FIPA, khi ký kết, được cho là sẽ mở ra một cánh cửa rộng để đón dòng đầu tư từ quốc gia Bắc Mỹ này. Hiện đã có một số người Việt sống ở Canada về nước làm ăn và thu được thành công lớn.Canada đánh giá cao chiến lược xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam là vẫn duy trì viện trợ phát triển. Trong các lĩnh vực hỗ trợ, hai bên nhất trí cho rằng biến đổi khí hậu sẽ là ưu tiên trong thời gian tới.Canada là một nước rộng lớn, diện tích gấp khoảng 30 lần Việt Nam, với dân số 34 triệu người. Đại sứ Chatsis cho biết hàng năm có hơn 150.000 lao động nước ngoài đến Canada làm các công việc tạm thời, giúp người sử dụng lao động giải quyết vấn đề thiếu kỹ năng tay nghề hoặc làm nhân viên điều dưỡng chăm sóc. Cách đây ba năm, Việt Nam đã lần đầu tiên đưa một số lao động sang làm nông nghiệp. Mới đây hai bên cũng đã ký bản ghi nhớ về hợp tác việc làm và phát triển nhân lực.Các chủ đề như đa dạng văn hóa và dân chủ cũng là ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Canada. Bản thân Đại sứ Chatsis là người thuộc sắc tộc bản xứ Ahtahkakoop. Cha mẹ của bà thuộc bộ lạc Ahtahkakoop và Poundmaker ở vùng Saskatchewan. Bà tốt nghiệp kỹ sư cơ khí tại Đại học Saskatchewan và sau đó lấy bằng luật ở đại học này. Bà lấy bằng Thạc sĩ Luật quốc tế tại Đại học Ottawa và Thạc sĩ quản trị công tại Đại học Harvard.Đại sứ Chatsis có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực luật trước khi phục vụ tại Bộ Ngoại giao và Thương mại quốc tế Canada. Là nhà ngoại giao, bà từng công tác tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Bogota (Colombia), Miami (Mỹ), Geneva (Thụy Sĩ), New York (Mỹ), và bây giờ là Hà Nội.Năm ngoái, Đại sứ Chatsis nhận Giải thưởng tôn vinh những lãnh đạo xuất sắc là nữ giới thuộc nhóm các sắc tộc bản xứ của Canada.Với kinh nghiệm của mình, Đại sứ Chatsis hy vọng hiểu thấu đáo tình hình Việt Nam, để góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước, đồng thời quảng bá được nhiều hơn nữa về những mối quan tâm và ưu tiên của Canada.Bạn có thể đặt câu hỏi với Đại sứ Chatsis  tại đây.VnExpress