Bị trường ở Canada đuổi học, có xin được visa đi MỹCon của bạn tôi bị trường học ở Canada gửi thư thông báo, cho biết cháu không theo học nổi. Bạn tôi muốn cho con theo học ở Mỹ, xin hỏi liệu có được hay không?
Kính gởi tòa soạn,Tôi có người bạn thân ở Việt Nam. Người này có con du học ở Canada từ năm ngoái. Nhà trường vừa gửi thư thông báo cháu không theo học nổi vì trước đây cháu học kém từ Việt Nam. Họ khuyên bạn tôi nên cho con về nước.Tuy nhiên, bạn tôi thường đi du lịch Mỹ nhiều nên rất muốn con mình được chuyển từ Canada qua Mỹ du học tiếp. Bạn tôi cũng có điều kiện lo cho con mình tốt hơn trong tương lai nếu cháu được qua Mỹ du hoc tiếp.Vậy trường hợp này cháu có thể xin visa du hoc Mỹ từ Canada hay không? Nhà trường Canada đã trả toàn bộ hồ sơ theo hoc một năm trước đây cho gia đình. Liệu cháu có được chấp thuận cho visa vào Mỹ du hoc trong năm kế tiếp hay phải về lai Việt Nam? Sự thật là cháu học không được khá.Tôi mong nhận được câu trả lời hoặc hướng dẫn nên làm gì trong trường hợp này. Xin thành thật biết ơn.LienGallagherMời độc giả tư vấn cho trường hợp này tại đây.Các thư xin tư vấn / chia sẻ cuộc sống ở nước ngoài gửi  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.