Lãnh đạo APEC 'sẽ không phải mặc quần bơi'Thủ tướng Australia John Howard đảm bảo rằng lãnh đạo các nền kinh tế APEC không nhất thiết phải xuất hiện trước công chúng Sydney trong các bộ đồ bơi nhỏ xíu và chân đi dép tông. Tuy nhiên đang có những lời đồn đại về việc 21 nhà lãnh đạo sẽ mặc những bộ đồ "cổ quái" khi họ thực hiện màn đứng chung để chụp ảnh với trang phục của nước chủ nhà - hoạt động chính thức trong tuần lễ APEC.Do Australia không có trang phục dân tộc cổ truyền, những người thích đùa đang đua nhau gợi ý về loại quần, áo, váy mà các nhà lãnh đạo nên diện, để thể hiện được bản sắc cuộc sống ở Australia.Một số người nói rằng các vị quan khách nên mặc quần bơi Speedo dệt bằng sợi lycra, đi kèm với dép tông - những thứ rất phổ biến trên các bãi biển nước chủ nhà.Ông Howard tất nhiên là loại trừ ngay những gợi ý bôi bác các vị khách như vậy, nhưng chỉ tiết lộ rằng trang phục cho hội nghị APEC lần này sẽ "rất Australia"."Thứ đồ duy nhất mà tôi không chấp nhận là quần bơi Speedo và dép tông", Howard phát biểu trên truyền hình. "Tôi không nghĩ sẽ dùng thứ đó, bởi nó không được ngoại giao cho lắm"."Hãy nghĩ như người Australia. Nghĩ như người Australia theo một cách thức thật tích cực, theo cách mà chúng ta vẫn tự hào".Chiếc mũ rộng vành mà các thổ dân Australia thường đội, cùng với áo khoác và ủng có nhiều khả năng được lựa chọn làm trang phục chụp ảnh cho các nhà lãnh đạo.Ông Howard cũng thừa nhận rằng những trang phục nhiều màu mè dành cho lãnh đạo APEC thường khiến một số vị phải nhướng lông mày."George Bush có lần nói với tôi, khi tôi và ông ấy đang cùng mặc một loại trang phục, nói rằng 'Ơn Chúa là tôi vừa xong một cuộc bầu cử'. Điều đó có nghĩa là ông ấy sẽ mất phiếu nếu bị chụp ảnh trong bộ đồ đó", Howard kể.Bản thân thủ tướng Australia thì cho biết ông thích mặc chiếc jacket bằng da, được tặng tại hội nghị ở Canada năm 1997. "Nó rất tốt. Cả hai cậu con trai tôi đều muốn vơ lấy chiếc áo khi tôi mang về nhà".Mai Trang  (theo  AFP )