Quốc hội Canada hô vang 'thêm 4 năm' trước ông ObamaCác nghị sĩ Canada đồng thanh hô "thêm 4 năm" khi Tổng thống Mỹ Barack Obama kết thúc bài phát biểu tại quốc hội nước này.Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng người đồng cấp Mexico Enrique Pena Nieto và Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm qua tham dự hội nghị thượng đỉnh Các lãnh đạo Bắc Mỹ tại thủ đô Ottawa, Canada.Ông Obama có bài phát biểu tại quốc hội Canada, nói về "liên minh đặc biệt" giữa Ottawa và Washington. Đây là phát biểu đầu tiên của một tổng thống Mỹ trước quốc hội Canada kể từ năm 1995, khi Bill Clinton là ông chủ Nhà Trắng.Các nghị sĩ Canada sau đó đứng dậy vỗ tay và hô vang "thêm 4 năm" khi ông kết thúc bài phát biểu."Thêm 4 năm" chính là thông điệp Tổng thống Obama đăng lên Twitter cá nhân khi tái đắc cử năm 2012. Ông Obama sẽ rời Nhà Trắng vào tháng 1/2017, kết thúc nhiệm kỳ tổng thống thứ hai. Hiến pháp Mỹ không cho phép ông tái tranh cử lần nữa.Như Tâm  (Video:  Global News )