Máy bay Canada hạ cánh khẩn cấp, 11 người bị thươngChiếc Airbus A330-200 của hãng hàng không Canada Air Transtat, chở 291 hành khách và 13 nhân viên, đang bay từ Toronto (Canada) đến Lisbon (thủ đô Bồ Đào Nha) thì gặp trục trặc với hệ thống nhiên liệu, phải hạ cánh ngay trên một hòn đảo, trong tình trạng động cơ không còn hoạt động.
11 người bị thương nhẹ, trong đó có một phụ nữ Bồ Đào Nha sụn xương bánh chè và một người khác rạn đốt sống. Vài chiếc lốp đã long ra trong quá trình hạ cánh. Bộ khung máy bay cũng bị hư hại.Chiếc phi cơ hạ cánh lúc 5h46’ (giờ địa phương), hôm qua (24/8), ở sân bay Lajes trên đảo Terceira (thuộc quần đảo Azores của Bồ Đào Nha), cách đất liền khoảng 1.450 km về phía tây. 20 phút trước khi đáp xuống, phi hành đoàn đã thông báo với đài kiểm soát không lưu về việc phải gấp rút hạ cánh vì đang mất nhiên liệu. Theo giám đốc sân bay Jose Angeja, có thể hệ thống nhiên liệu của máy bay có vấn đề.Một hành khách tên là Maria de Fatima vừa khóc vừa nói: “Phi công thật dũng cảm”. Còn ông Jason Srancoz, hành khách người Canada, thì tôn phi công là anh hùng vì đã hạ cánh an toàn.Bá Thùy  (theo  Reuters )