Canada chặn máy bay ném bom của NgaPhi cơ chiến đấu CF-18 của Canada chặn hai máy bay ném bom của Nga khi chúng tiến sát đến không phận của nước này gần ở cực bắc.
"Hai máy bay TU-95 của Nga đã trở lại căn cứ mà không có biến cố gì xảy ra",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Canada Jay Paxton cho biết hôm qua.Paxton nói rằng vụ đối mặt diễn ra cách vịnh Goose thuộc tỉnh Newfoundland khoảng 460 km, trong vùng đệm của Canada. Ông cho biết thêm từ năm 2007, hàng loạt máy bay Nga bị phi cơ Canada chặn.Tuy nhiên, giới chức Nga bác bỏ thông tin về bất kỳ vụ đối mặt nào. "Máy bay Nga ở vùng không phận quốc tế. Không có gì xảy ra cả. Quân đội Canada biết rõ về các chuyến bay này", phát ngôn viên sứ quán Nga tại Ottawa tuyên bố.Nga và Canada đều đang tìm cách mở rộng chủ quyền lãnh thổ của họ ở Bắc cực bởi đây là khu vực có trữ lượng dầu mỏ lớn.Năm 2008, 5 quốc gia có vùng lãnh thổ ở cực Bắc là Canada, Đan Mạch, Nauy, Nga và Mỹ cam kết tránh đụng độ và cân bằng các cơ hội kinh tế đồng thời đảm bảo việc bảo tồn sinh thái ở vùng chồng lấn, khu vực được ước tính có trữ lượng 90 tỷ thùng dầu.Ngọc Sơn