FBI săn lùng 4 đối tượng nguy hiểmHôm thứ sáu, trang web của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) phát lệnh truy nã 4 người đàn ông được xem là có thể gây ra những mối đe dọa lớn đối với nước Mỹ. Trong số này có 2 người đã bị truy lùng từ nhiều tháng nay.
Danh sách truy nã gồm có các đối tượng G. El Shukrijumah, Abderraouf Jdey, Karim El Mejjati và Zubayr al-Rimi.Từ tháng 3, FBI đã ấn hành lời kêu gọi khẩn cấp, đề nghị công chúng giúp đỡ tìm kiếm và bắt giữ El Shukrijuma, một người gốc Ảrập Xêút. Nhân vật này được coi là một mối nguy hiểm "rất, rất nghiêm trọng", kẻ đang thi hành một kế hoạch chống Mỹ của Al Qaeda.Thông tin ban đầu dẫn đến lệnh truy nã El Shukrijumah được khai thác từ các tù binh Al Qaeda. Gần đây, FBI lại thu thập được các tin tức tình báo mới về hoạt động của 4 nhân vật trên, khiến họ phải đưa ra lời cảnh báo mới.Hiện nay, theo FBI, El Shukrijumah mang hộ chiếu Guyan nhưng anh ta cũng có thể tìm cách vào Mỹ bằng hộ chiếu Ảrập Xêút, Canada hoặc Trinidad.Trong số những nhân vật còn lại, Al-Rimi mang quốc tịch Ảrập Xêút; El Mejjati có sinh quán tại Marốc nhưng lại có hộ chiếu Pháp; Jday là người Tunisia nhưng có thể sử dụng hộ chiếu phát hành tại Montreal, Canada.T.N.  (theo  Reuters )