Người bị thương sống sót trong rừng hoang Canada nhờ chó cưngNhờ sự giúp đỡ của ba con chó cưng, một phụ nữ Canada đã sống sót qua hai ngày trong rừng hoang sau khi bị thương do ngã.Annette Poitras, 56 tuổi, dắt ba con chó đi dạo ở một vùng hẻo lánh tại British Columbia, phía tây Canada hôm 20/11 thì sảy chân ngã bị thương và mất điện thoại, theo  BBC .Bà được giải cứu chiều ngày 22/11, sau cuộc tìm kiếm nhiều giờ của đội cứu hộ thành phố Coquitlam. Chồng của bà cho biết ba con chó đã giúp vợ ông sống sót trong rừng hoang.Chloe, con chó giống collie, Roxy, con chó giống võ sĩ và Bubba, con chó lai mặt xệ, đã cùng nhau chăm sóc bà chủ trong hai ngày hai đêm, trong điều kiện không có thức ăn và mưa rơi xối xả.Ông Poitras cho biết bà Annette khoác áo choàng cho Roxy để giữ ấm cho nó. Bà quan sát một con khác đào hố để ngủ và làm theo."Một con thì ở bên cạnh an ủi vợ tôi, một con canh chừng xung quanh, con còn lại đi tìm thức ăn", ông kể lại. Lũ chó không rời khỏi bà chủ.Hơn 100 người đã tham gia tìm kiếm bà Annette ở vùng rừng hoang gần núi Eagle sau khi ông Poitras trình báo vợ mất tích hồi đầu tuần. Hai trực thăng đã được huy động.Cuối cùng, một số người nghe thấy tiếng khóc yếu ớt cầu xin giúp đỡ và tiếng chó sủa vang dội. Họ lần theo tiếng động tới khu vực "nằm ngoài con đường mòn bình thường".Họ tìm thấy bà "còn sống, trong tình trạng ổn định", trong khu đầm lầy và bụi rậm dày đặc ở đầu nguồn lưu vực sông Coquitlam. Bà Annette đang hồi phục và sẽ ra viện vào cuối tuần này.Hồng Hạnh