Trúng số 30 triệu USD sau 35 năm chờ đợiMột cụ ông ở Canada vừa ẵm số tiền thưởng trị giá 30 triệu USD nhờ mua hai chiếc vé xổ số có các con số y hệt nhau. Ông đã mua những con số này ròng rã suốt ba mươi nhăm năm.BBC  cho hay giải thưởng xổ số với tổng trị giá 63 triệu CAD (gần 61 triệu USD) được chia cho 4 chiếc vé có dãy số may mắn, trong đó hai vé thuộc về ông Harry Black, 66 tuổi.Người đàn ông sống ở bang British Columbia đã biết mình sở hữu chiếc vé may mắn từ hôm quay số ngày 13/4, nhưng đến cuối tuần qua mới công bố chiến thắng do muốn dành thời gian lên kế hoạch chi tiêu số tiền thưởng.Ông Black cho biết ông làm việc trong ngành điện ảnh và sẽ không nghỉ hưu sau khi trúng số. Ông sẽ dùng số tiền này để đi nghỉ, xây nhà, đầu tư và chia sẻ với gia đình, bạn bè.Ông Black không chỉ là một người may mắn mà còn rất kiên nhẫn. Ông đã mua vé xổ số với cùng một dãy số từ năm 31 tuổi, tức là đã chờ đợi ngày thắng lớn suốt 35 năm qua. Trước đó, Black chưa bao giờ trúng hơn 10 USD khi mua vé số."Đây là một bất ngờ tuyệt vời với tất cả chúng tôi", Kevin Gass, nhân viên công ty xổ số British Columbia cho biết. "Dù không biết có bao nhiêu người mua những chiếc vé có dãy số giống nhau trong mỗi đợt quay số, nhưng đây là lần đầu tiên công ty chúng tôi chứng kiến kiểu trúng số độc đáo này".Nhân Mã