Libya công bố nội các mớiLibya vừa công bố những vị trí chủ chốt trong nội các mới với sự tham gia của các cựu binh sĩ và một luật sư, người đã làm dấy lên cuộc nổi dậy chống nhà độc tài Moammar Gadhafi.Hôm qua, một tháng sau ngày Gadhafi bị bắt và bắn chết, Thủ tướng lâm thời Libya Abdel Rahim al-Kib đã hé lộ danh sách nội các mới tại một cuộc họp báo."Tôi có thể cam đoan rằng mọi tầng lớp người dân Libya đều có mặt trong chính phủ mới",  AFP  dẫn lời ông Kib.Ban đầu, chính phủ lâm thời dự kiến sẽ công bố danh sách lãnh đạo mới hôm 20/11. Tuy nhiên, công việc này đã buộc phải hoãn lại khi Saif al-Islam, con trai nổi tiếng nhất và là người thừa kế của Gadhafi bị bắt.Ông Osama Juili, chỉ huy các binh sĩ Zintan đã bắt giữ Saif, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng, trong khi chức Bộ trưởng Nội vụ được giao cho ông Fawzi Abdelali, một cựu binh sĩ ở thị trấn Mistara, người đã chỉ huy cuộc vây bắt Gadhafi hôm 20/10.Ông Kib chọn Ashur bin Khayyal, từng là đại sứ Libya tại Canada dưới thời Gadhafi và đã chuyển sang phe đối lập những năm 1990, làm Ngoại trưởng. Ông Abdelrahman bin Yazza trở thành Bộ trưởng Dầu mỏ và Khí đốt. Luật sư Fethi Tarbel, người từng bị tạm giam hôm 15/2 và làm dấy lên những tia lửa đầu tiên của làn sóng nổi dậy chống chính quyền Gadhafi ở thành phố Benghazi, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao.Tuyên bố chính thức giải phóng đất nước ba ngày sau khi Gadhafi bị bắn chết, NTC đã đưa ra một lộ trình xây dựng nước Libya mới với thời hạn 20 tháng để chuẩn bị tổng tuyển cử.Khôi phục cuộc sốngÔng Kib cho biết chính phủ được hình thành theo chủ nghĩa kỹ trị, tức lấy kỹ thuật làm nền tảng lãnh đạo đất nước, dù ông phải đối mặt với những sức ép từ các bộ lạc và các phe phái vũ trang Libya đòi nắm vai trò trong chính phủ."Chính phủ lâm thời mới được thành lập nhằm mục đích đảm bảo an ninh, ổn định và khôi phục cuộc sống bằng cách cung cấp các dịch vụ xã hội cơ bản, đưa trẻ em trở lại trường và thanh toán những khoản lương quá hạn", NTC nói.Chính phủ mới cũng cam kết lập lại công bằng xã hội, đảm bảo quyền của cá nhân đã bị tổn hại trong 42 năm qua và đảm bảo xét xử công bằng những cá nhân phạm tội. Chính phủ mới sẽ được NTC hỗ trợ để đạt được sự hòa giải dân tộc ở Libya, xây dựng lại quân đội và lực lượng an ninh.Vài giờ sau khi nội các mới được công bố, các binh sĩ Zintan đã lên tiếng phủ nhận việc ông Juili được giao làm Bộ trưởng Quốc phòng là để "hối lộ" vì lính của ông từ chối bàn giao Saif cho NTC."Saif được giữ ở Zintan là vì lý do an ninh, theo thỏa thuận với NTC", các binh sĩ Zintan nói.Tại Geneva, Ủy ban Chữ Thập đỏ quốc tế cho biết hai đại diện của tổ chức này đã gặp Saif hôm qua ở Zintan và ông hoàn toàn khỏe mạnh.Saif al-Islam bị bắt hôm 20/11 tại miền nam Libya khi đang cùng các trợ thủ vượt biên sang Niger. Saif hiện bị giam giữ tại Zintan và sẽ sớm được đưa về Tripoli để xét xử.Anh Ngọc