Phi công Canada ra tòa vì say rượu trong buồng láiMột phi công của hãng hàng không Canada Sunwing hôm qua ra tòa và nhận tội say rượu khi sắp điều khiển một chuyến bay tới Mexico. Miroslav Gronych, 37 tuổi, lên máy bay vào khoảng 7h sáng ngày cuối cùng của năm 2016 với hơi men trong người.  Cơ phó đã đề nghị  Gronych nên rời khỏi máy bay nhưng anh này không đồng ý và ngồi xuống ghế, ngả đầu lên cửa sổ, theo  BBC .Gronych sau đó  được tìm thấy nằm sụp trên ghế trong buồng lái với phù hiệu bị gắn ngược trên áo đồng phục.  Kết quả kiểm tra cho thấy nồng độ cồn trong cơ thể anh này cao gấp 3 lần giới hạn cho phép.Phi công này cũng đến trễ một giờ với lý do là "bị lạc khi đi qua cửa an ninh". Một chai rượu đã hết được tìm thấy trong phòng khách sạn của  Gronych.Chuyến bay sau đó vẫn cất cánh từ thành phố  Calgary, Canada, đi Cancun, Mexico như dự kiến nhưng do một phi công khác điều khiển. Có hơn 100 hành khách trên khoang."Tôi thậm chí không thể mô tả mình xấu hổ như thế nào", ông  Gronych nói tại tòa hôm qua.Gronych hiện bị các công tố viên đề xuất hình phạt là một năm tù." Gronych  đã đưa mạng sống của 105 người vào tình thế nguy hiểm", công tố viên  Rose Greenwood  nói. "Hy vọng anh ta sẽ không bao giờ được phép bay nữa".Anh Ngọc