Giáo sư ôm hàng chục triệu USD để bỏ trốnThái Vinh Sinh, một giáo sư đại học Trung Quốc, vừa bị bắt khi chuẩn bị lên máy bay bỏ trốn sang Canada với cáo buộc biển thủ hàng chục triệu USD.Telegraph  cho hay, ông Thái là g iáo sư kinh tế và cán bộ quản lý cấp cao của đại học Nhân dân, một trong những đại học hàng đầu của Trung Quốc.Ông bị các nhân viên hải quan chặn lại tại sân bay quốc tế Bảo An, thuộc thành phố Thâm Quyến ở tỉnh Quảng Đông, khi đang mưu tính trốn ra nước ngoài bằng một hộ chiếu giả.Ông Thái tốt nghiệp khoa cơ khí đại học Thanh Hoa năm 1987, sau đó lấy bằng thạc sĩ và tiến sĩ về kinh tế ở đại học Nhân dân.  Trong 10 năm qua, ông giữ chức trưởng phòng quản lý sinh viên của trường và  một giáo sư của khoa Kinh tế Thương mại.  Đại diện ủy ban kỷ luật của đại học Nhân dân xác nhận vụ bắt giữ trên.Tháng trước, truyền thông nhà nước Trung Quốc cho hay, trong khoảng từ năm 2008 đến 2012, c ó hơn 6.200 quan chức tham nhũng bỏ trốn đã bị bắt, giúp chính phủ thu hồi 55,3 tỷ nhân dân tệ, tức hơn 9 tỷ USD.Tuy nhiên, nhiều người đã trốn thoát.  Báo cáo từ Ngân hàng Trung ương Trung Quốc năm 2011 cho hay, khoảng 18.000 quan chức tham nhũng nước này đã "biến mất" kể từ giữa thập niên 90, mang theo tổng số tiền lên đến 800 tỷ nhân dân tệ, tức hơn 130 tỷ USD.  Những quan chức tham nhũng nhiều nhất thường tìm cách sang các nước như Mỹ hoặc Canada tị nạn.Nhân Mã