Một người Canada bị bắn chết ở Cô-oétVụ tấn công xảy ra khi cặp vợ chồng người Canada đang đi dạo dọc bờ biển phía nam thành phố Cô-oét đêm qua (10/10). Người vợ mang quốc tịch Philipines bị thương nặng với 3 phát đạn trên mình. Theo các quan chức ngoại giao và an ninh, việc này có thể liên quan tới cuộc tấn công của Mỹ tại Afghanistan.
Đây là người phương Tây đầu tiên bị bắn chết tại vùng Vịnh kể từ khi Mỹ thực hiện chiến dịch trả đũa vụ khủng bố 11/9. Cảnh sát chưa xác định được tên nạn nhân, chỉ biết ông ta khoảng 50 tuổi.Hiện người vợ đã qua cơn nguy kịch. Bà kể lại, một chiếc ô tô đỗ ngay trước mặt họ và những kẻ sát nhân đã xả súng tấn công. Theo nhân viên điều tra, những kẻ tấn công có thể là người Ấn Độ.Phong Lan  (theo  BBC )