Cần thủ câu được 'thủy quái' bạch tạng dài hơn một métMột chủ lái tàu câu cá du lịch ở Canada cho biết khách của ông câu được cá trê bạch tạng dài tới hơn một mét. Một hành khách tên Henry trên tàu câu cá du lịch của  Donovan Pearase  đã câu được con cá trê bạch tạng dài hơn một mét trên sông Hồng (Red River), Canada,  theo  UPI .  Pearase đã chia sẻ hình ảnh về con cá lên   mạng xã hội Facebook hôm 17/5.Pearase nói trong 30 năm hành nghề, ông chưa từng thấy con cá da trơn nào bị bạch tạng mà có kích cỡ như vậy. "Nó giống như một con cá voi trắng vậy, tôi chưa từng được thấy bao giờ",  Pearase nói.Theo Pearase, cá trê trắng rất khó tồn tại trong môi trường tự nhiên bởi màu cá khiến nó dễ trở thành mồi cho các loài cá khác.Xem thêm:  Chuyên gia cá mập và vụ thoát chết ngoạn mục dưới đại dươngVăn Việt