Lần ra manh mối trong vụ người mẫu bị sát hạiChiếc xe hơi Mercedez-Benz màu trắng, manh mối quan trọng có thể giúp làm sáng tỏ nghi án sao truyền hình giết vợ, đã được tìm thấy hôm qua.Cảnh sát thành phố Los Angeles, Mỹ, thấy chiếc Mercedez CL S550 của cô Jasmine Fiore, cựu người mẫu bị sát hại, ở bãi đỗ của siêu thị tại West Hollywood."Chiếc xe này phủ đầy bụi bẩn, không có biển số và trông rất tàn tạ", Steve Whitmore, phát ngôn viên của cảnh sát Los Angeles, nói với tờ  Vancouver Sun . "Nó phù hợp với mô tả về chiếc xe mất tích của người mẫu bị sát hại".Cảnh sát tin rằng chiếc xe này được sử dụng để chở xác cô Fiore hoặc chính là hiện trường vụ giết người. Nó mất tích ngay trong ngày người ta tìm thấy thi thể khỏa thân của Fiore nhét trong chiếc vali và bị vứt vào thùng rác.Các nhà điều tra muốn tìm chiếc xe để xác định liệu có bên thứ ba nào tham gia vụ giết người này hay không. "Nó chính là manh mối quan trọng nhất vụ án này", cảnh sát William Kohanek nói với  Los Angeles Times . "Người thứ ba nào đó có thể đã lái chiếc xe này đi".Fiore được cho là đã bị chồng - sao truyền hình Ryan Jenkins - sát hại. Thi thể của cô được phát hiện ngày 15/8, hai ngày sau khi cô cùng chồng tới nghỉ ở khách sạn bên bờ biển tại San Diego. Một tuần sau đó, Jenkins treo cổ tự sát ở nhà nghỉ ở Canada.Trong một diễn biến khác, cảnh sát Mỹ thông báo đã xác định được danh tính của người phụ nữ thuê phòng nghỉ cho Jenkins ở Canada. Tờ  The Sun  đưa tin chiếc xe chở Jenkins tới nhà nghỉ Thunderbird Motel giống với chiếc PT Cruiser màu bạc xuất hiện ở căn hộ của cô Alena Jenkins, người chị em của Ryan Jenkins. Cha của Jenkins cũng sở hữu một chiếc PT Cruiser.Cảnh sát Canada không xác nhận Alena Jenkins đã giúp sao truyền hình nhận phòng khách sạn. Họ cũng cho biết cần thêm nhiều bằng chứng trước khi phát cáo trạng.Mai Trang