Mỹ - Cuba hoán đổi tù nhân, sắp 'bình thường hóa quan hệ'Cuba hôm nay thả một người Mỹ, trong vụ hoán đổi tù nhân được cho là mang tính bước ngoặt để tiến tới việc hai nước đàm phán bình thường hóa quan hệ.Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết nhân viên cứu trợ Mỹ Alan Gross, ngồi tù ở Cuba 5 năm qua, được thả vì lý do nhân đạo.  CNN  đưa tin về một cuộc hoán đổi tù nhân trong đó Cuba thả một nguồn tin tình báo Mỹ, còn Mỹ thả ba điệp viên tình báo Cuba.Tổng thống Mỹ Obama dự kiến sẽ có tuyên bố quan trọng về thay đổi trong chính sách với Cuba, trong đó có nới lỏng hạn chế đi lại và cấm vận kinh tế,  vào 17h GMT hôm nay, trong khi Chủ tịch Cuba Raul Castro cũng dự kiến ra một tuyên bố về Mỹ cùng thời điểm.Theo  BBC , giới chức Mỹ đang tìm kiếm khả năng mở đại sứ quán ở Havana trong những tháng tới. Còn  AP  dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết chính quyền Obama sẽ khởi động các cuộc đàm phám về bình thường hóa quan hệ giữa hai nước trong vài tuần tới.Cuba đã bắt Gross, hiện 65 tuổi, vào ngày 3/12/2009 và sau đó kết án nhà thầu phụ của Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) 15 năm tù vì nhập khẩu công nghệ bị cấm và cố gắng thiết lập dịch vụ Internet bí mật cho người Do Thái Cuba.Trong khi đó Mỹ thả ba điệp viên tình báo Cuba trong "Nhóm 5 người Cuba" bị kết tội do thám và xâm nhập các căn cứ Mỹ. Hai người đã trở về Cuba sau khi mãn hạn tù. Ba người còn lại được thả trong cuộc hoán đổi với Gross bị giam ở Mỹ từ năm 1998.Mỹ - Cuba trở thành thù địch ngay sau cuộc cách mạng Cuba năm 1959, cuộc cách mạng đưa Fidel Castro, anh trai của Chủ tịch Raul Castro, lên nắm quyền. Washington và Havana không có mối quan hệ ngoại giao và Mỹ đã áp đặt lệnh trừng phạt thương mại với Cuba hơn 50 năm qua.Các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Cuba đã bắt đầu từ tháng 6/2013 và được Canada cùng Vatican làm trung gian. Giáo hoàng Francis, giáo hoàng đầu tiên đến từ  Mỹ Latinh, đã nhiều lần khuyến khích Obama nối lại các cuộc đàm phán với Cuba để cải thiện quan hệ giữa hai nước.Thùy Trang