Châu Á chú ý an ninh biểnCác quốc gia tham dự Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) hôm qua khẳng định tầm quan trọng của an ninh biển trong tình hình an ninh chung của khu vực và ủng hộ thông qua bộ Quy tắc ứng xử Biển Đông.Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cùng đại diện quốc phòng của 26 nước tập trung bàn thảo về vấn đề an ninh biển và an toàn năng lượng hạt nhân tại Hội nghị Chính sách an ninh Diễn đàn khu vực ASEAN (ASPC) tại Phnom Penh, Campuchia.  Các nhà lãnh đạo quốc phòng nhất trí rằng tranh chấp trên biển nói chung và ở Biển Đông nói riêng cần phải được giải quyết hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 và các điều ước khu vực.Các nước cũng ủng hộ ASEAN và Trung Quốc thực hiện hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới thông qua Bộ Quy tắc ứng xử (COC) vì hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực, cũng như bảo đảm tự do hàng hải và khai thác tài nguyên, phát triển kinh tế theo luật pháp quốc tế.  Bên cạnh đó, các đoàn bày tỏ lo ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông, mong muốn các bên liên quan kiềm chế, lắng nghe ý kiến của cộng đồng quốc tế, giải quyết hoà bình tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế. An toàn năng lượng hạt nhân cũng là một chủ đề trọng yếu . Hội nghị cho rằng an toàn năng lượng hạt nhân là vấn đề hệ trọng đối với khu vực, cần khuyến khích các nước tham gia các điều ước quốc tế và cơ chế quốc tế về hạt nhân, hoàn thiện khuôn khổ luật pháp trong nước, xây dựng các trung tâm đào tạo và hỗ trợ về an ninh hạt nhân, tăng cường hợp tác quốc tế về vấn đề này.  Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam kiên định quan điểm chống phổ biến vũ khí hạt nhân toàn cầu và tích cực tham gia các cơ chế để thực hiện việc này nhằm xây dựng khu vực Đông Nam Á nói riêng và châu Á-Thái Bình Dương nói chung phi vũ khí hạt nhân một cách bền vững.  Tuy nhiên, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sử dụng năng lượng hạt nhân vào mục đích hòa bình: “Đây là nguồn năng lượng quan trọng trong tương lai. Chúng ta cần nghiên cứu sử dụng nguồn năng lượng này để phát triển kinh tế của mỗi nước”. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nêu bật an toàn là yếu tố phải quan tâm hàng đầu khi sử dụng năng lượng hạt nhân.  ASPC là hội nghị trong khuôn khổ các hoạt động quốc phòng hằng năm thuộc Diễn đàn khu vực ASEAN, được đăng cai theo nguyên tắc luân phiên. ARF ra đời vào ngày 25/7/1994 tại Thái Lan.Đến nay, ARF có 27 thành viên gồm 10 quốc gia thành viên ASEAN, 10 bên đối tác đối thoại của ASEAN (gồm Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Nga, Ấn Độ, Hàn Quốc, Australia, New Zealand, Canada và Liên minh châu Âu) và các nước khác gồm Papua New Guinea, Mông Cổ, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Pakistan, Bangladesh, Sri Lanka và Timor Leste.(TTXVN)