Mỹ tính rút bớt nhân viên ngoại giao ở CubaMỹ lên kế hoạch rút bớt nhân viên đại sứ quán tại Cuba, ứng phó với những vụ việc bí ẩn ảnh hưởng sức khỏe của các nhà ngoại giao.Bộ Ngoại giao Mỹ đang hoàn tất kế hoạch và có thể thông báo trong vài ngày tới,  Reuters  dẫn lời các quan chức và nghị sĩ Mỹ cho biết ngày 28/9. Theo kế hoạch, Washington sẽ kêu gọi những nhân viên không quan trọng cùng gia đình các nhà ngoại giao Mỹ rời Cuba.Hiện chưa rõ yêu cầu rời đi là tự nguyện hay bắt buộc, theo một quan chức Mỹ. Các thông tin cụ thể vẫn đang được thảo luận.Kế hoạch là động thái đáp trả các vụ tấn công chưa thể lý giải nhằm vào các nhà ngoại giao Mỹ tại Havana, Cuba.Washington hồi đầu năm trục xuất hai nhà ngoại giao Cuba, liên quan vụ tấn công sóng âm bí ẩn, gây ra các triệu chứng từ mất thính lực đến nôn mửa cho nhân viên đại sứ quán Mỹ cùng gia đình họ ở Havana. 5 công dân Canada cũng bị ảnh hưởng trong vụ việc.Cuba khẳng định họ "chưa bao giờ và sẽ không bao giờ thực hiện những vụ tấn công nhằm vào nhân viên ngoại giao". Cuba đã triển khai các biện pháp bổ sung để bảo vệ nhân viên ngoại giao Mỹ.Vụ việc có thể khiến quan hệ giữa Mỹ và Cuba xấu đi. Hai nước bình thường hóa quan hệ vào năm 2015, dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, sau hơn nửa thế kỷ thù địch. Các thượng nghị sĩ Mỹ hôm 16/9 kêu gọi đáp trả Cuba bằng cách trục xuất nhân viên ngoại giao Cuba và đóng cửa đại sứ quán Mỹ ở Havana.Như Tâm