Yêu râu xanh Canada lĩnh án hơn 3 năm tùKẻ phạm tội ấu dâm người Canada Christopher Paul Neil hôm nay bị tòa án Bangkok kết án 39 tháng tù vì lạm dụng một bé trai tại Thái Lan.Christopher Paul Neil, 33 tuổi, bị bắt tháng 10 năm ngoái sau một chiến dịch truy nã toàn cầu. Cuộc truy lùng Neil bắt đầu từ 3 năm trước đó, sau khi cảnh sát Đức phát hiện 200 tấm ảnh chụp một người đàn ông lạm dụng tình dục 12 bé trai ở Việt Nam và Campuchia.Tuy mặt thủ phạm đã bị biến dạng trong các bức ảnh này bằng phần mềm xử lý, các chuyên gia máy tính Đức vẫn khôi phục các bức hình để có thể nhận diện. Cảnh sát xác nhận danh tính của anh ta nhờ sự giúp đỡ của hàng trăm người trên khắp thế giới, sau khi ảnh nghi phạm được đăng trên trang web của Interpol.Neil đã thú nhận lạm dụng tình dục một bé trai 13 tuổi ở Thái Lan và được tòa án Bangkok giảm án từ 6 năm rưỡi tù xuống còn một nửa vì thái độ thành khẩn. Neil cũng bị yêu cầu nộp phạt 1.800 USD vì vụ này.Ngoài ra, yêu râu xanh người Canada còn phải đối mặt với các tội danh tương tự trong một số vụ án khác, gồm vụ anh ta bị cáo buộc bắt cóc rồi lạm dụng tình dục một bé trai và quay lại cảnh đó khi em mới 9 tuổi cũng tại Thái Lan. Trong vụ án này, Neil có thể bị kết án 20 năm tù.Neil từng dạy tại trường quốc tế Ramkhamhaeng Advent ở Thái Lan từ tháng 8/2003 đến 1/2004.Ngọc Sơn  (theo  AFP )