Máy bay Canada phải hạ cánh khẩn cấpChiếc Boeing 747-400 với 269 hành khách và 13 thành viên phi hành đoàn trên khoang đã phải đáp khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Keflavik (Iceland) hôm qua, sau khi phát hiện có khói trên máy bay. Lúc đó, chiếc phi cơ đang trong hành trình từ Frankfurt, Đức tới Toronto, Canada.
Theo Cục Hàng không dân dụng Iceland, tổ lái chiếc Boeing 747-400 phát tín hiệu cấp cứu sau khi thấy khói trong khoang hành khách. Ngay lập tức, sân bay Keflavik đã được đặt trong tình trạng báo động cao nhất để đối phó với tình thế khẩn cấp.Lúc đó, hải quân Mỹ cũng đã triển khai một máy bay để hộ tống chiếc Boeing 747-400.Chiếc máy bay sau đó đã hạ cánh xuống sân bay an toàn.Bá Thùy  (theo  AP )