Phòng lãnh sự Mỹ giải đáp câu hỏi visaViệc xét cấp visa phụ thuộc vào hoàn cảnh và ràng buộc của đương đơn tại Việt Nam, chỉ có Viên chức Lãnh sự mới có thể quyết định xét cấp visa hay không sau khi phỏng vấn trực tiếp. Chúng tôi không có yêu cầu cụ thể về tài chính.
-  Medusa ,  medusaos@...:   Tháng 6/2010 tôi đã được cấp visa đi Mỹ lần đầu tiên. Visa type/class : R , B1/B2; Entries : M; thời hạn : 1 năm. Tháng 3/2011, tôi đã thực hiện chuyến đi Mỹ. Tại cơ quan quản lý lưu trú của Mỹ, tôi được cho lưu trú thời hạn 6 tháng.Tuy nhiên do thời gian không cho phép tôi chỉ đi đúng ba tuần và quay trở về VN như dự tính ban đầu. Cho đến hiện nay tôi chưa quay lại Mỹ lần nào. Tháng 6 /2011 visa trên hết hạn vậy nay tôi muốn xin lại visa đi Mỹ, tôi có thể sử dụng việc gửi hộ chiếu và đơn xin qua EMS cho sứ quán Mỹ tại Hà Nội. Trường hợp của Tôi có hội đủ điều kiện hay không? Tôi có tham khảo link của Đại sứ quán Hoa kỳ về vấn đề này nhưng có một vài điểm vẫn chưa rõ .- Bạn đã đáp ứng hai trong số các yêu cầu để làm visa mới qua đường bưu điện (Visa thời hạn 1 năm, cho phép nhập cảnh nhiều lần (Entries: M); visa cũ hết hạn chưa quá 1 năm). Để biết mình có đáp ứng đủ tất cả các yêu cầu hay không, vui lòng tham khảo website của chúng tôi:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_renewal.html  (bao gồm một số điều kiện khác như: chưa bao giờ bị từ chối visa trong quá khứ, xin visa cùng loại với visa cũ, công dân Việt Nam đang có mặt ở Việt Nam v.v.). Website này đồng thời liệt kê những giấy tờ bạn cần gửi qua đường bưu điện.-  Nguyễn-văn-Sự ,  paulsu391@...:   Tôi có hai gia đình người anh và chị ruột định cư tại Mỹ từ lâu ít có điều kiện về Việt Nam, nhất là các cháu từ lúc ra đi đến nay (1975) chưa lần nào về. Vì thế, họ muốn mời tôi qua, trước là thăm các anh chị, cháu chắt, sau là để tham quan du lịch cho biết nước Mỹ. Hồ sơ xin Visa do cháu tôi đứng tên (vì cháu có quốc tịch Mỹ và việc làm ổn định). Tuy nhiên, ba lần phỏng vấn: (tháng 8/2005; tháng 1/2006 và tháng 9/2006), tôi đều bị từ chối. Nhân viên phỏng vấn chỉ xoay quanh nghề nghiệp của tôi.Nay Các anh chị, các cháu và bạn bè lại hối thúc tôi làm đơn xin visa lần nữa. Tuy rất muốn, nhưng tôi cũng nản lòng, vì đã ba lần mà không có kết quả như mong muốn. Tôi đã 63 tuổi cứ xin lần này lần khác, lại bị từ chối thì cũng là điều đáng ái ngại. Nay kính xin Phòng LSQ cho tôi lời khuyên có nên tiếp tục làm hồ sơ xin Visa lần thứ tư hay không? Xin chân thành cám ơn, kính chúc quý vị mọi điều tốt đẹp.- Thông thường, nếu đương đơn đã bị từ chối visa nhiều lần, chúng tôi khuyên đương đơn không nên tiếp tục xin cấp visa, nếu hoàn cảnh và ràng buộc đối với Việt Nam không có sự thay đổi đáng kể.-  Đỗ Thị Thu Ba ,  dothuba93@...:   Tôi tên Đỗ Thị Thu Ba , 52 tuổi đang sống ở TP HCM. Tôi từng được cấp visa đi Mỹ lần đầu tiên vào năm 2003, sau đó là các năm 2009, 2010 với mục đích đi du lịch ( B1/B2). Tôi đã đi Mỹ 5 lần, mỗi chuyến đi không quá hai tuần và đều trở về đúng hạn. Hiện nay tôi có một con trai đang du học tại Mỹ lớp 12, đã đi du học được 2 năm. Năm 2012 tôi sẽ nghỉ hưu và có ý định sang Mỹ để lo cho cháu việc ăn ở. Tôi dự định sẽ xin visa du lịch B1/B2 và qua Mỹ ở trong vòng 6 tháng (theo thời gian lưu trú được phép cấp tại cửa khẩu) sau đó qua trở về Việt Nam một tháng rồi qua lại Mỹ trong hạn Visa còn hiệu lực một năm để tiếp tục ở lại 6 tháng lo cho con.Xin hỏi việc ở lại như thế này có hợp lệ không vì con tôi còn trẻ, đang ở nhà thuê việc ăn uống thất thường ảnh hưởng đến việc học. Tôi thì nghỉ hưu có thời gian qua đó chăm sóc cho cháu. Về chứng minh thu nhập tài chính thì gia đình tôi luôn đảm bảo. Kính mong Lãnh sử quán có hướng dẫn để việc xin visa thuận lợi, việc lưu trú có hợp lệ không, để tôi không bị ảnh hưởng cho các lần xin visa tiếp theo.- Nếu được cấp visa nhập cảnh nhiều lần (Entries: M), bà có thể nhập cảnh vào Mỹ nhiều lần trong thời hạn visa. Còn thời gian lưu lại Mỹ là do Viên chức của Bộ An Ninh Nội Địa quyết định khi bà nhập cảnh Mỹ, căn cứ vào mục đích của chuyến đi. Trong lần xin visa tiếp theo, các Viên chức Lãnh sự phỏng vấn sẽ căn cứ vào thời gian bà đã lưu trú tại Mỹ để quyết định mức độ ràng buộc của bà đối với Việt Nam. Do vậy nếu lưu trú tại Mỹ quá lâu, bà có thể sẽ gặp khó khăn trong việc chứng minh mức độ ràng buộc đối với Việt Nam.-  Trần Thanh Tâm ,  danghai@...:  Con tôi đang học đại học tại Mỹ. Sắp tới vào kỳ nghỉ Giáng sinh, cháu định đi du lịch Canada. Visa vào Mỹ của cháu đã hết hạn vào tháng 8/2011, vậy cháu phải xin visa ở đâu nếu cháu muốn đi du lịch ngoài nước Mỹ?- Nói chung, chúng tôi khuyến khích đương đơn xin visa từ nước mình vì tại các nước thứ ba, Viên chức Lãnh sự có thể gặp khó khăn khi xác định xem đương đơn có đủ tiêu chuẩn được cấp visa hay không. Trường hợp của con bạn, để biết có thể xin visa tại Canada hay không, và nếu có thể thì thời gian chờ đợi là bao lâu và thủ tục như thế nào, vui lòng tham khảo website của các Đại sứ quán/Lãnh sự quán Mỹ tại Canada.-  Nguyễn Thi Diệu,  dieu1953@...:  T ôi có con trai đang theo học chương trình tiến sỹ tại Mỹ theo diện 322. Tôi đã nghỉ hưu và đang sống một mình tại Việt Nam. Tuy sống một mình ở việt nam, nhưng tôi còn mẹ ,anh chị em của tôi, đặc biệt là phải trông coi nhà cửa để khi con tôi học xong phải về Việt Nam làm việc, vì cháu đi học theo học bổng của nhà nước Việt Nam. Tháng 12 tới tôi định sang thăm cháu va du lịch nước Mỹ. Tôi nghe nói là trường hợp của tôi xin visa sang Mỹ rất khó, không biết có đúng thế không. Và muốn xin thi cần chứng minh những gì, tài chính thì cần bao nhiêu.- Do việc xét cấp visa phụ thuộc vào hoàn cảnh và ràng buộc của đương đơn tại Việt Nam, chỉ có Viên chức Lãnh sự mới có thể quyết định xét cấp visa hay không, sau khi đã có cuộc phỏng vấn trực tiếp với đương đơn. Chúng tôi không có yêu cầu cụ thể về tài chính mà dựa vào hoàn cảnh tổng quan bao gồm rất nhiều các mối ràng buộc về kinh tế, xã hội, văn hoá... Để có thể được cấp visa, trách nhiệm của đương đơn là chứng minh cho Viên chức Lãnh sự thấy rằng mình có ràng buộc với Việt Nam và không có ý định ở lại Mỹ sau một thời gian lưu trú ngắn hạn.-  lan,   lanthu54@ ...: Em đang dùng visa H4 và hiện tại em đang sống ở Mỹ. Visa của em có thời hạn đến tháng 3/2013. Trong visa của em được cho phép đi qua lại giữa Việt Nam và Mỹ nhiều lần cho tới khi visa hết hạn. tuy nhiên, hộ chiếu của em cuối năm nay là hết hạn và em đã làm lại hộ chiếu mới trước khi hộ chiếu cũ hết là 4 tháng tại đaị sứ quán việt nam ở Mỹ. Tháng 1 năm tới, em sẽ về Việt Nam (em đã về Việt Nam 3 lần rồi). Trong trường hợp của em khi về Việt Nam em có phải phỏng vấn lại không?- Nếu visa còn hạn, bạn vẫn được phép nhập cảnh Mỹ kể cả khi hộ chiếu (có dán visa) đã hết hạn. Khi nhập cảnh, bạn cần đem theo cả hộ chiếu mới cấp và hộ chiếu cũ có visa Mỹ còn hạn.-  Quoc Long Vuong ,  flydragon162@...:   Visa của tôi là visa du lịch đến ngày 20/10/2011 là hết hạn vào Mỹ. Vậy khoảng từ ngày 10-28/10/2011 tôi vẫn có thể book vé máy bay để vào Mỹ bình thường phải không? Nếu được thì Bộ An ninh Nội địa Mỹ sẽ đồng ý cho tôi nhập cảnh vào Mỹ tối thiểu và tối đa là bao nhiêu ngày?- Bạn vẫn được phép xin nhập cảnh Mỹ cho đến hết ngày 20/10/2011. Tại cửa khẩu, Bộ An Ninh Nội Địa Mỹ sẽ quyết định cho phép/không cho phép nhập cảnh Mỹ và đồng thời quyết định thời hạn tối đa bạn có thể ở lại Mỹ, căn cứ vào thời gian cần thiết để thực hiện mục đích chuyến đi.-  Hoang Van ,  kakalot25@...:   Khách hàng tại Mỹ muốn mời tôi đến Mỹ để làm việc vào cuối tháng 10. Tôi tiến hành xin visa và đã được cấp visa hết hạn ngày 15/12/2011. Nhưng hiện nay, khách hàng của tôi đổi kế hoạch đến 22/12/2011 mới có thể tiến hành công việc. Vậy tôi có thể xin gia hạn visa được không? Hay tôi phải xin visa mới? Thủ tục và các giấy tờ thế nào?- Do visa hết hạn trước khi nhập cảnh Mỹ, bạn bắt buộc phải xin visa mới (Đại sứ quán Mỹ không gia hạn Visa). Nếu đáp ứng đủ điều kiện làm mới visa qua đường bưu điện (mời tham khảo tại địa chỉ:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_renewal.html ), bạn có thể gửi hồ sơ xin visa mới qua đường bưu điện. Nếu không đáp ứng đủ điều kiện, bạn có thể lên mạng đặt lịch hẹn phỏng vấn trực tiếp. Mọi thủ tục mời tham khảo tại website của chúng tôi:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_appforms.html .-  Thu Nguyen ,  tncalpoly@...:   Em đã tốt nghiệp thạc sĩ tại một trường ở Mỹ và đang đi làm dưới dạng thực tập OPT (Optical Practical Training). Em dự định Giáng Sinh này sẽ về thăm gia đình. Ngoài những giấy tờ như I-20 có chữ ký của trường (travel signature), thư từ chỗ làm xác nhận em đang đi làm và sẽ trở lại làm sau kỳ nghỉ, giấy tờ ràng buộc tại Việt Nam, em cần có thêm giấy tờ gì nữa không? Em nghe mọi người nói không nên về trong thời gian thực tập OPT vì rất khó được cấp lại visa.- Chúng tôi vẫn thường xuyên có nhiều trường hợp xin cấp visa để quay lại thực tập OPT và được các viên chức lãnh sự tạo điều kiện thực tập nếu có công việc phù hợp và chứng minh được mối ràng buộc ở Việt Nam. Khi xin visa, xin lưu ý là ngoài những giấy tờ bắt buộc như mọi đương đơn khác (DS-160, hộ chiếu, hoá đơn nộp phí, v.v.), bạn còn phải có mẫu I-20 (đã được nhà trường xác nhận về việc thực tập OPT) và Giấy xác nhận công việc (Employment Authorization Document) do Sở Di trú và Nhập tịch (USCIS) cấp và còn hạn. Bạn có thể trao đổi thêm với chúng tôi nếu có thắc mắc về visa qua phòng chat trực tuyến của Lãnh sự tại địa chỉ:  https://statedeptasia.connectsolutions.com/hanoi2/  hoặc Facebook của Lãnh sự:  http://www.facebook.com/hanoi.usembassy.consular-  Dinh Tuyet Mai ,  phanthuythuong@...:   Tôi có con gái 4 tuổi mang quốc tịch Mỹ theo diện cha là người Mỹ. Năm 2010 Cha cháu bị mất. Bạn bè và các em ruột của cha cháu muốn tôi đưa cháu sang Mỹ để cháu có điều kiện học tập. Vậy xin hỏi tôi có thể xin visa để đưa cháu sang ở với các chú ruột của cháu, còn tôi sẽ về lại Việt Nam sau vài tháng hoặc tối đa một năm có được không? Nếu được tôi phải làm những thủ tục gì? Tôi xin cảm ơn.- Chị có thể tham khảo thủ tục xin visa tại địa chỉ website của chúng tôi:  http://vietnamese.vietnam.usembassy.gov/visa_appforms.html . Cũng giống như đối với mọi đương đơn khác, viên chức lãnh sự sẽ xem xét toàn bộ hoàn cảnh của chị cũng như các ràng buộc ở Việt Nam để xét cấp visa. Nếu được cấp visa, chị chỉ có thể lưu trú tại Mỹ theo thời hạn tối đa mà Bộ An Ninh Nội Địa cho phép khi nhập cảnh. Nếu muốn ở lại lâu hơn, chị phải xin Bộ An Ninh Nội Địa cho gia hạn thời gian lưu trú.- Nguyễn Ngọc Đức,   ngoc_duc0108@ ...:  Năm 2010 vừa rồi em bắt đầu du học Mỹ ở một trường cao đẳng cộng đồng, sau đó em chuyển tiếp lên một trường đại học khác. Đầu năm 2011, do gặp vấn đề gia đình nên em phải quay về Việt Nam, ngưng việc học ở Mỹ và học lại ở một trường đại học Việt Nam. Lúc em quay về thì visa của em còn hạn và bây giờ thì đã hết. Nếu sau này khi học xong đại học ở Việt Nam, em muốn đi Mỹ học tiếp bậc cao học thì có bị trở ngại vì lần quay về này không? Lãnh sự quán liệu có xem em là người không nghiêm túc và bác visa của em vì đã học hành dở dang ở Mỹ hay không?- Nếu bạn có thể hoàn thành học đại học ở Việt Nam với kết quả học tập tốt và giải thích được lý do chính đáng khi bỏ dở việc học thì các viên chức lãnh sự vẫn có thể xét cấp visa cho bạn sang học cao học. Bạn có thể trao đổi thêm với chúng tôi nếu có thắc mắc về visa qua phòng chat trực tuyến của Lãnh sự tại địa chỉ:  https://statedeptasia.connectsolutions.com/hanoi2/  hoặc Facebook của Lãnh sự:  http://www.facebook.com/hanoi.usembassy.consular .VnExpress