Cháy rừng lan rộng, Canada sơ tán gần 40.000 ngườiHơn 150 đám cháy rừng nguy hiểm đang lan nhanh ở tỉnh British Columbia, Canada, buộc gần 40.000 người phải đi sơ tán.159 đám cháy rừng xuất hiện trong khu vực rộng 150 km, dài 350 km ở đông bắc thành phố Vancouver, tỉnh British Columbia, trong đó có 17 đám cháy mới,  Reuters  dẫn lời Kevin Skrepnek, sở cứu hỏa British Columbia, nói ngày 17/7. Hiện chưa có thương vong.Gần 40.000 người sống ở đông bắc Vancouver phải đi sơ tán do lính cứu hỏa chưa thể kiểm soát ngọn lửa. Nhiều người được đưa tới thành phố Kamloops gần đó. Quân đội đã triển khai hai phi cơ và 5 trực thăng để hỗ trợ sơ tán.Bộ trưởng An ninh Công cộng Canada Ralph Goodale nói British Columbia đã gửi hai đề nghị hỗ trợ quân sự để dập lửa lên chính quyền liên bang. Australia đang gửi 50 lính cứu hỏa tới Canada, dự kiến đến nơi vào ngày 19/7.Skrepnek ước tính diện tích bị lửa thiêu rụi khoảng 188.000 hecta và tỉnh cần hơn 70 triệu USD để xử lý.British Columbia công bố quỹ khẩn cấp 100 triệu CAD (gần 80 triệu USD). Hội Chữ thập Đỏ Canada sẽ trao trợ cấp 600 CAD cho mỗi người đi sơ tán.Như Tâm