Phái đoàn Canada tới Triều Tiên đàm phán thả ngườiCố vấn an ninh quốc gia Canada tới Bình Nhưỡng để đàm phán, đề nghị Triều Tiên thả một mục sư người Canada đang bị giam tại nước này."Một phái đoàn chính phủ Canada đang ở Bình Nhưỡng, Triều Tiên, để đàm phán về trường hợp mục sư Lim",  AFP  dẫn lời Cameron Ahmad, người phát ngôn Thủ tướng Canada Justin Trudeau, nói. Phái đoàn, do cố vấn an ninh quốc gia Canada Daniel Jean dẫn đầu, đến Bình Nhưỡng ngày 8/8.Hyeon Soo Lim, 61 tuổi, sinh tại Hàn Quốc, bị bắt năm 2015 với cáo buộc can thiệp vào vấn đề nội bộ Triều Tiên và lĩnh án tù chung thân sau đó. Nhà chức trách Canada bác bỏ cáo buộc này."Sức khỏe của mục sư Lim là điều quan trọng nhất đối với chính phủ Canada trong vấn đề này", Ahmad nói. "Do vụ việc vẫn chưa kết thúc, chúng tôi từ chối bình luận thêm".Trả lời truyền thông địa phương, gia đình Lim cho biết họ ngày càng lo về tình trạng của ông, sau vụ một sinh viên Mỹ được Triều Tiên thả về nước đã tử vong.Lim, vào thời điểm bị bắt, được cộng đồng nhà truyền giáo gốc Hàn ở Canada và Mỹ mô tả là người có sức ảnh hưởng nhất hoạt động tại Triều Tiên. Lim đã tới Triều Tiên hàng chục lần, làm việc tại các trại trẻ mồ côi và nhà dưỡng lão. Một số dự án Lim tham gia có liên quan đến Jang Song-thaek, chú của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị xử tử vì tội phản quốc tháng 12/2013.Như Tâm