Người đàn ông Canada tỏ tình với Hoàng tử Anh HarryHoàng tử Harry bất ngờ nhận được lời tỏ tình của một người đàn ông ở Toronto, Canada không lâu sau khi anh công khai xác nhận có bạn gái."Harry! Tôi có thể bỏ chồng để theo hoàng tử!", anh Maurie Sherman,  DJ 39 tuổi người địa phương đang có một cuộc hôn nhân đồng tính,  hào hứng gọi  bên ngoài Tháp CN ở Toronto trong sự kiện Hoàng tử nước Anh  giao lưu với người hâm mộ tối 26/9 , theo  Sun.Hoàng tử Anh Harry có mặt tại Canada để tham dự  Invictus Games,  sự kiện thể thao quốc tế dành cho thương bệnh binh, cựu binh diễn ra   lần thứ ba. Hai lần trước sự kiện được tổ chức tại Anh năm 2014 và Mỹ năm 2016.Tiếng ồn của đám đông trong buổi giao lưu khiến Hoàng tử Harry phải hỏi lại thông điệp của Sherman khi quay sang bắt tay người hâm mộ đã đứng đợi anh 4 tiếng.  "Tôi có thể bỏ chồng để theo hoàng tử",  Sherman nhắc lại.Hoàng tử Harry nhanh chóng đổi đề tài bằng cách hỏi thăm việc Sherman đứng chờ  trong đám đông. Cuộc trao đổi sau đó chuyển sang chuyến đi của hoàng tử Anh đến Canada."Trông hoàng tử tuyệt đẹp", Sherman nói khi Harry bắt đầu di chuyển vào trong tòa nhà. Hoàng tử nước Anh không quên nói cám ơn để đáp lời người hâm mộ.Sau cuộc giao lưu với hàng nghìn người, Hoàng tử Harry có bài phát biểu  tại lễ tiếp đón để c ám ơn ban tổ chức và vận động viên tham gia sự kiện. Hoàng tử sau đó theo dõi cuộc thi chèo thuyền trong nhà ở Trung tâm Thể thao Mattamy.Trước đó, Hoàng tử Harry, 33 tuổi, lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng cùng bạn gái, nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle, 36 tuổi. Hai người được dự đoán sẽ sớm đính hôn. Hoàng tử Harry là người đứng thứ 5 trong danh sách thừa kế ngai vàng Anh.Vũ Phong