Phi công ngái ngủ, máy bay chở khách bổ nhàoMột phi công của hãng Air Canada ở trong trạng thái ngái ngủ nhầm tưởng máy bay sắp đâm vào một chiến đấu cơ Mỹ, dẫn tới một cú bổ nhào đột ngột trên không trung khiến 16 người bị thương.Bản báo cáo về sự cố xảy ra vào tháng 1/2011 được công bố hôm qua,  Telegraph  đưa tin. Theo đó, sự cố xảy ra trong vòng 46 giây khi máy bay bất ngờ bổ nhào và tròng trành. Chiếc phi cơ của hãng Air Canada khi đó đang thực hiện chuyến bay đêm xuyên đại dương từ Toronto (Canada) tới Zurich (Thụy Sĩ).Theo bản báo cáo trên, phi công phụ trên máy bay đang chợp mắt trong một quãng nghỉ nhằm chống lại sự mệt mỏi khi phải bay đêm. Thông báo của cơ trưởng về vị trí khi đó của máy bay đã làm anh ta thức giấc.Vào thời điểm đó, một máy bay của không quân Mỹ đang di chuyển ở hướng ngược lại, nhưng ở thấp hơn khoảng 275 m. Việc này dẫn tới cảnh báo ở buồng lái chiếc máy bay chở khách. Cơ trưởng đã nhắc phi công phụ về diễn biến này.Viên phi công ở trong tình trạng bối rối và mất phương hướng ban đầu tưởng nhầm sao Kim trên bầu trời đêm là chiếc phi cơ chiến đấu đang bay tới. Ngay khi nhìn thấy "chiếc chiến đấu cơ", anh ta nghĩ rằng nó đang lao thẳng vào chiếc máy bay của hãng Air Canada. Viên phi công phụ ngay lập tức hủy chế độ lái tự động bằng cách bấm mạnh lên cần điều khiển, khiến chiếc máy bay bổ nhào đột ngột.14 hành khách và hai tiếp viên đã bị va đập trên máy bay do không thắt dây an toàn khi đó. Họ bị những vết rách và bầm tím. Những người này nằm trong số trong số 103 người đang say giấc trên máy bay khi sự cố xảy ra.Cơ trưởng ngay sau đó giành lại quyền kiểm soát khi phi cơ chiến đấu Mỹ đi qua một cách an toàn, rồi đưa chiếc máy bay trở lại độ cao hành trình."Sự cố này cho thấy thách thức của việc kiểm soát sự mệt mỏi trong buồng lái máy bay", Jon Lee, điều tra viên phụ trách vụ việc này, cho hay trong một thông báo.Điều tra sau đó chỉ ra rằng viên phi công phụ, người đã ngủ quên khoảng 75 phút, khi đó bị chứng ỳ sau giấc ngủ xuất phát từ trình trạng mỏi mệt.Bản báo cáo cũng cho thấy các thành viên tổ bay không tuân theo những nguyên tắc chuẩn của việc tranh thủ ngủ trong chuyến bay. Thời gian dành cho việc này thông thường là 40 phút. Theo những quy tắc an toàn, các phi công được cho là có 15 phút sau mỗi lần chợp mắt để tỉnh ngủ hoàn toàn trước khi trở lại điều khiển máy bay.Cơ trưởng Paul Strachan, chủ tịch Hiệp hội Phi công Air Canada, cho rằng vụ việc kể trên chỉ ra rằng Canada cần bố trí phi công thứ ba cho những chuyến bay xuyên đại dương, thay vì duy trì những quãng nghỉ trong hành trình.Người phát ngôn Peter Fitzpatrick của hãng Air Canada cho hay hãng này đang từng bước giải quyết vấn đề mệt mỏi trên các chuyến bay. Những phi công cảm thấy quá mệt để đảm nhận nhiệm vụ buộc phải thông báo việc này. Một hệ thống không xử phạt cho phép họ rút lui khỏi công việc khi không đủ tỉnh táo để thực hiện.Hà Giang