Mạng xã hội dậy sóng vì Trump lờ đề nghị bắt tay của MerkelViệc Tổng thống Mỹ không bắt tay theo đề nghị của Thủ tướng Đức đã làm dấy lên làn sóng đồn đoán trên mạng xã hội về hành động khác thường này.Trong cuộc họp báo chung tại Nhà Trắng hôm 17/3, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã quay sang phía Tổng thống Mỹ Donald Trump hỏi  "Ngài có muốn bắt tay không?" sau khi các  phóng viên đề nghị họ bắt tay để chụp ảnh, theo  SMH.Tuy nhiên ông Trump đã có phản ứng khác thường khi không nhìn bà Merkel, cũng không đáp lại đề nghị bắt tay của Thủ tướng Đức. Bà Merkel sau đó quay về phía ống kính phóng viên và dường như gượng cười.Hành động này của ông Trump lập tức thu hút sự chú ý của người dùng mạng xã hội Twitter, khi nhiều người đặt câu hỏi vì sao ông từ chối bắt tay với một trong những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới. Người dùng Twitter cũng đưa ra nhiều ý kiến lý giải hành động trên của ông Trump."Merkel có vẻ đã lúng túng vì Trum không có phản ứng", David Mackau, biên tập viên trang BuzzFeed nhận xét.  "Cú bắt tay của Merkel có lẽ sẽ nghiền nát bàn tay nhỏ bé của Tổng thống Mỹ mất thôi"."Không thể trách ông Trump không bắt tay với Merkel. Ông ấy mắc bệnh sợ bắt tay và... sợ cả những phụ nữ thông minh hơn mình nữa", một tài khoản Twitter có tên Alt Fed Employee viết.Đây không phải lần đầu ông Trump gây xôn xao dư luận khi bắt tay các nguyên thủ thế giới. Thủ tướng Nhật Bản có vẻ không thoải mái khi tổng thống Mỹ kéo, giật và bắt tay ông tới 19 giây hồi tháng hai, còn Thủ tướng Canada được cho là đã "bĩu môi" và không lập tức phản ứng khi ông Trump đề nghị bắt tay.Xem thêm:  Đằng sau cái bắt tay 19 giây giữa Trump và AbeHồng Hạnh