Triều Tiên bị tố bắt giữ mục sư CanadaGia đình Hyeon Soo Lim, mục sư người Canada gốc Hàn Quốc, hôm nay cho biết ông đang bị Bình Nhưỡng tạm giữ trong một chuyến đi nhân đạo tới Triều Tiên vào cuối tháng 1."Gia đình Hyeon Soo Lim và nhà thờ đang đề nghị Canada cùng cộng đồng quốc tế cầu nguyện để ông ấy sớm được trả tự do và trở về nhà an toàn", hãng tin  CNN  dẫn lời nữ phát ngôn viên của gia đình Lim cho biết trong một thông báo ngắn. Nhà chức trách Canada trước đó thông báo phía Triều Tiên đã xác nhận đang giữ mục sư này.Lim cùng vợ và con trai từ Hàn Quốc di cư sang Canada năm 1986. Ông đứng đầu một nhà thờ với 3.000 thành viên.Lim cùng một người đồng hành từ Trung Quốc sang Triều Tiên hôm 30/1 bắt đầu chuyến đi được mô tả là "thường lệ" tới Rajin, đông bắc Triều Tiên, bà Lisa Pak, phát ngôn viên tại nhà thờ Light Korean Presbyterian của Lim ở thành phố Mississauga, tỉnh Ontario, nói. Nhà thờ đang hỗ trợ cho một nhà trẻ, trại trẻ mồ côi cùng trại dưỡng lão ở Rajin.Theo kế hoạch, mục sư 60 tuổi này phải trở về vào ngày 4/2. Người đồng hành nói chuyện lần cuối với Lim hôm 31/1.Bà Pak không tin ông Lim tham gia tuyên truyền cải đạo, hoạt động vốn bị cấm ở Triều Tiên. "Kim biết tiếng Triều Tiên, hiểu chính phủ nước này. Chúng tôi không nghĩ đây là lý do khiến ông ấy bị bắt", bà Pak nói. "Chúng tôi không tin ông ấy hành xử như vậy. Lim rất hiểu điều đó".Triều Tiên trước đó từng bắt nhiều công dân phương Tây với lý do liên quan đến tôn giáo. Kenneth Bae, nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn, bị Bình Nhưỡng bắt năm 2012 và kết án 15 năm lao động khổ sai vì có "âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên". Ông được trả tự do vào tháng 11/2014. Triều Tiên tháng 5/2014 bắt một công dân Mỹ khác là Jeffrey Fowle với cáo buộc cố ý bỏ lại cuốn kinh thánh tại nhà vệ sinh một khách sạn và thả người 5 tháng sau đó.Như Tâm