Lầu Năm Góc tố oanh tạc cơ Nga nhiều lần bay sát MỹLầu Năm Góc nói các oanh tạc cơ Nga tuần trước bay áp sát bang Alaska nhiều lần, buộc Mỹ phải điều máy bay ứng phó.Bộ chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) và Lầu Năm Góc cho biết các oanh tạc cơ Nga Tu-95 Bear được phát hiện trên không phận quốc tế sát quần đảo Aleutian hai lần, sát đất liền Alaska và Canada một lần,  AFP  đưa tin ngày 24/4.Ba vụ việc xảy ra ngày 17, 18 và 20/4. NORAD phải điều chiến đấu cơ trong hai vụ việc để chặn máy bay ném bom Nga một cách "an toàn và chuyên nghiệp".Lori O'Donley, người phát ngôn NORAD, nói họ còn phát hiện và nhận dạng được nhiều phi cơ tuần tra trên biển, chống ngầm Il-38 trong cùng khu vực vào ngày 19/4.Các vụ chặn trên không thường xảy ra trên không phận quốc tế. Phi cơ Nga cũng xuất kích bay cùng máy bay do thám Mỹ trong và quanh biển Baltic, gần Nga.Theo người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis, đã có thời gian dài không xảy ra hoạt động như vậy ngoài khơi Alaska, có thể do các oanh tạc cơ Tu-95 phải bảo dưỡng. "Đây là lần đầu tiên trong hai năm rưỡi chúng tôi thấy oanh tạc cơ Nga thực hiện các nhiệm vụ tầm xa quanh Alaska", Davis nói.Như Tâm