Phân vân giữa Canada và AustraliaTôi rất quan tâm và đang muốn nộp đơn để xin di dân đến một trong hai quốc gia này, nhưng cũng còn nhiều phân vân trước khi quyết định.
Hiện nay Canada và Australia là hai quốc gia đang có chương trình thu hút người nhập cư theo nhiều dạng khác nhau (lao động tay nghề, đầu tư, doanh nhân...). Tôi rất quan tâm và đang muốn nộp đơn để xin di dân đến một trong hai quốc gia này, nhưng cũng còn nhiều phân vân trước khi quyết định (nộp đơn bên nào thì tôi cũng đủ điểm).Cả hai quốc gia này đều được biết đến là đất nước thân thiện, phát triển, và có hệ thống phúc lợi xã hội cao. Bản thân tôi thì rất sợ lạnh nên tôi nghĩ có lẽ sống ở Australia thì phù hợp hơn vì những thành phố như Sydney thì khí hậu khá ôn hòa. Hơn nữa về địa lý thì Australia rất gần Việt Nam nên mình có thể thường xuyên đi về thuận tiện.Nhưng bạn bè tôi có người lại khuyên là Canada tuy lạnh giá và mấy tháng mùa đông thì rất buồn, nhưng là một trong những cường quốc công nhiệp trong G8 cho nên phải hơn hẳn Australia - một đất nước chủ yếu về nông nghiệp. Hơn nữa nền giáo dục của Canada rất tốt và vì Canada là láng giềng của Mỹ nên sau này con cái lớn lên sẽ có nhiều cơ hội hơn nếu muốn sang Mỹ làm việc.Về y tế thì cả hai nước đều có nền y tế bảo hiểm toàn dân nên không phải tốn tiền khi ốm đau. Tuy nhiên ở Australia, nếu bạn có khả năng bạn có thể mua bảo hiểm y tế cho bản thân (private insurance) để được chăm sóc tốt hơn và không phải chờ đợi lâu, còn ở Canada thì không như vậy, mọi người đều phải chờ đợi như nhau. Nếu bệnh tình của bạn chưa có gì nguy hiểm thì bạn phải chờ đợi khá lâu, có khi 2-3 tháng để được điều trị.Trên đây là một ít thông tin mà tôi biết được qua bạn bè về hai quốc gia trên nên có thể chưa được chính xác vì bản thân tôi chưa đặt chân đến cả hai nơi lần nào. Mong các bạn góp ý thêm để tôi có những quyết định phù hợp cho bản thân và gia đình. Xin chân thành cảm ơn.Lý Lệ Hằng