Kinh nghiệm thi lái xe ở CanadaNếu bạn đã có bằng lái B2 tại Việt Nam từ hai năm trở lên, bạn được miễn quá trình học lái, còn nếu chưa biết lái thì tổng thời gian bắt đầu học đến khi được lái xe tại Canada thường kéo dài từ 2-3 năm.Tôi có chút kinh nghiệm về việc thi lái xe tại bang British Columbia, Canada muốn được chia sẻ với bạn đọc trong nước, nhất là ai chuẩn bị sang Canada và có ý định thi lấy bằng lái tại đây.Bước đầu tiên, bạn phải đến trụ sở ICBC để bắt đầu quá trình đăng ký thi lý thuyết. Tại bang British Columbia, ICBC là cơ quan duy nhất được phép tổ chức thi sát hạch, cấp bằng lái và bán bảo hiểm xe.Bắt đầu bằng việc nộp bằng lái B2 cho nhân viên tiếp nhận Hồ sơ. Nhân viên này sẽ cung cấp cho bạn số điện thoại của dịch thuật viên tiếng Việt, phải là người được ICBC chứng nhận, để bạn liên hệ dịch nội dung bằng lái sang tiếng Anh. Chi phí khoảng 70 đô la Canada.Việc dịch thuật mất khoảng 1-3 ngày hoặc tùy vào thời gian thỏa thuận của bạn và người dịch (người Việt).Lưu ý, đừng dịch bằng lái của bạn sang tiếng Anh ở Việt Nam trước rồi mang sang Canada, vì bản dịch đó sẽ không được công nhận. Người dịch phải là người được ICBC chứng nhận và cấp phép.Sau khi bạn nộp bản dịch tiếng Anh của bằng lái, nhân viên sẽ tiến hành cho bạn thi lý thuyết. Bài thi được tiến hành trên máy tính. Có tất cả 50 câu hỏi, nếu bạn trả lời đúng 40/50 câu thì bạn đậu. Chi phí cho phần thi lý thuyết là 15 đô la. Tài liệu cho phần thi lý thuyết được phát miễn phí tại các trung tâm ICBCSau khi đậu phần lý thuyết, nhân viên hướng dẫn sẽ tạm giữ bằng lái Việt Nam của bạn, và đồng thời cấp cho bạn một giấy phép lái xe tạm thời. Với giấy phép này, bạn chỉ được lái xe khi có người giám sát, thường là giáo viên dạy lái xe, đi cùng. Giấy phép tạm thời này có mục đích là để bạn thuê xe tập lái có người hướng dẫn để chuẩn bị thi thực tế.Bạn sẽ phải tự đăng ký lịch thi thực hành thông qua trang web của ICBC. Bạn có thể đăng ký thi thực hành ngay sau khi thi đậu lý thuyết. Nếu lần đầu thi thực hành này không đạt, bạn sẽ phải đợi một tuần mới được phép đăng ký thi lại. Nếu thi lần thứ hai vẫn không đạt thì những lần sau đấy bạn phải đợi hai tuần mới được phép đăng ký thi tiếp. Chi phí cho một lần thi thực hành là 50 đô la Canada.Có tất cả 6 trung tâm sát hạch phần thi thực hành trên toàn bang British Columbia. Bạn sẽ phải chọn trung tâm nào có thời gian trống phù hợp với thời gian của bạn. Mỗi trung tâm thường có nhiều người thi thực hành vì thế bạn nên đăng ký càng sớm càng tốt.Những điều cần chú ý khi thi thực hành là với các bạn đã có kinh nghiệm lái xe ở Việt Nam thì trở ngại lớn nhất, làm cho nhiều người trượt nhất, là thói quen xử lý tình huống ở Canada khác biệt đôi chút so với ở Việt Nam. Một vài điểm tiêu biểu như sau:1. Biển báo STOP: Bất kể sáng hay tối, đông người hay không có người thì khi bạn thấy biển STOP này, bạn phải dừng xe 100%, nghĩa là xe đứng im, bất động. Các tay lái Việt Nam thường có thói quen là rề thắng, chạy thật chậm, nhưng lại không dừng 100%, bánh xe vẫn chuyển động tý chút. Giám khảo sẽ đánh trượt bạn ngay lập tức do đây là vi phạm luật giao thông.2. Rẽ trái: Khi đến ngã tư và bạn muốn rẽ trái, trước tiên, bạn phải giữ tay lái thẳng và phải nhường cho xe hướng đối diện đi thẳng qua hết rồi mới bắt đầu rẽ trái. Nhiều trường hợp, bạn phải đợi cho đến khi đèn chuyển sang màu vàng mới có thể hoàn tất việc rẽ trái. Chú ý người đi bộ.3. Rẽ phải: Ở bang British Columbia, bạn được quyền rẽ phải khi đèn đỏ, nếu an toàn và nếu không có biển cấm rẽ phải.4. Sự ưu tiên: Ở Việt Nam, chúng ta thường có thói quen giảm tốc độ khi vào “cua” hoặc khi chuyển sang làn. Về cơ bản thì cũng giống nhau, tuy nhiên bạn phải chú ý đến các biển báo. Nếu hướng bạn đi không có biển STOP, thì có nghĩa bạn được ưu tiên và bạn phải nhanh chóng đi qua ngã ba hoặc ngã tư để các xe phía sau có thể di chuyển nhịp nhàng. Khi chuyển làn, bạn không được giảm tốc độ, thậm chí phải tăng tốc trong một số tình huống. Mục đích của việc giữ nguyên tốc độ là để dòng xe lưu thông trôi trảy và liên tục. Nếu bạn giảm tốc độ khi chuyển làn thì các xe phía sau của bạn sẽ phản ứng bằng cách bóp còi. Bóp còi ở Canada được xem là gay gắt, báo cho bạn biết bạn đang gây nguy hiểm cho các xe khác.5. Quan sát: Giám khảo sẽ chấm điểm rất kỹ phần quan sát của bạn. Quan sát bao gồm việc quan sát gương chiếu hậu, hai bên và ở trong xe, quan sát phía sau, bằng cách quay đầu 45 độ sang phải hoặc trái khi chuyển làn, quan sát người đi bộ, xe đạp và xe máy khi đến ngã tư, ngã ba. Một nguyên tắc quan trọng phải nhớ là, khi bạn chuẩn bị lăn bánh từ chỗ dừng thì bạn phải thực hiện việc quan sát 45 độ trước khi cho xe lăn bánh. Ở Việt Nam thì cánh “tài già” thường cho rằng chỉ có dân mới lái xe mới ngoái đầu lại để kiểm tra. Tuy nhiên, việc ngoái đầu lại giúp bạn thấy các xe nằm trong phạm vi điểm mù mà nếu nhìn gương chiếu hậu sẽ không thấy.6. Xe buýt và các loại xe ưu tiên: Theo luật, bạn phải nhường đường cho xe buýt. Bất kể lúc nào, nếu bạn thấy xe buýt báo hiệu chuyển làn sang trái hoặc sang phải, bạn phải bắt buộc nhường đường. Nếu bạn cố tình chạy vượt qua, hoặc cản trở không cho xe buýt chuyển làn thì giám khảo sẽ đánh trượt bạn ngay lập tức do vi phạm luật giao thông. Nếu có xe ưu tiên, cứu hỏa, cứu thương, công an, v.v…đang trên đường làm nhiệm vụ thì ngay lập tức phải tấp vào lề phía bên phải để nhường đường.Trên đây là một vài kinh nghiệm của bản thân tôi, hy vọng giúp ích cho các bạn khi thi lấy bằng lái và tham gia giao thông ở Canada.Pham Van HungChia sẻ bài viết hoặc hình ảnh về cuộc sống ở nước ngoài của bạn  tại đây.