Người gốc Việt thoát chết trong động đấtMột người Canada gốc Việt đồng thời là một quan chức Liên Hợp Quốc đã may mắn thoát chết trong trận động đất dữ dội ở Haiti.
Một người Canada gốc Việt đồng thời là một quan chức Liên Hợp Quốc đã may mắn thoát chết trong trận động đất dữ dội ở Haiti.Theo  UN News Center , bà Kim Bolduc là phó đại diện đặc biệt của Cơ quan Ổn định tình hình đồng thời là điều phối viên nhân đạo của LHQ. Bà đang ngồi trên tầng hai của tòa nhà cơ quan phát triển LHQ (UNDP) ở thủ đô Port-au-Prince thì động đất xảy ra."Tôi không có thời gian để tìm nơi trú ẩn. Tôi phải bám chặt lấy cái bàn", bà Kim nói trong một cuộc họp báo hôm 14/1. "Mọi thứ xung quanh tôi sụp đổ. Bức tường phía trước thì nứt một kẽ lớn. Tôi chỉ mong động đất chấm dứt song nó kéo dài cũng khá lâu".Cuối cùng, khi cơn rung chấn ngừng lại, bà Kim cùng các nhân viên LHQ ra khỏi tòa nhà. "Tòa nhà chính của UNDP vẫn đứng vững, dù không còn hoạt động được nữa và bị hư hỏng nặng nề. Tòa nhà cũng của UNDP ở đối diện thì bị sụp đổ hoàn toàn. Chúng tôi phải ngủ qua đêm ở bãi đỗ xe vì còn nhiều dư chấn nữa".Bà Kim cũng cho biết khung cảnh trên đường phố Port-au-Prince hết sức thương tâm. "Nơi đây như thành phố chết vậy. Xác người la liệt trên đường. Nhà cửa bị phá hủy, nhiều tòa nhà mới và lớn cũng sập. Nhiều người còn ngủ trên phố", bà nói."Ai ai cũng sốc. Họ không nói năng gì, chỉ ngồi cùng nhau và chờ đợi những điều sắp tới".VOA  cho biết bà Kim từng nắm giữ một loạt các vị trí quan trọng liên quan tới phát triển và phục hồi sau chiến tranh của LHQ ở Mỹ Latin, châu Phi và Trung Đông. Năm 2003, bà cũng đã may mắn thoát chết trong vụ đánh bom đẫm máu nhắm vào trụ sở của LHQ ở thủ đô Baghdad của Iraq, làm thiệt mạng trưởng đại diện Sergio Vieira de Mello. Hồi đó, người phụ nữ gốc Việt này là cố vấn đặc biệt về họat động cứu trợ nhân đạo của LHQ.Mai Trang