Tổng thống Mỹ tuyên bố bang Arizona là vùng có thảm họaTuyên bố này của ông Bush đi kèm với một lượng tài chính lớn rót xuống từ ngân quỹ liên bang để trợ giúp cuộc chiến Hôm qua, Tổng thống Mỹ đã tới thị sát ở Show Low, thành phố nhỏ nằm cách thủ phủ Phoenix 240 km, trước khi lên đường đi Canada dự hội nghị thượng đỉnh G8. Khoảng 2.000 lính cứu hỏa ở đây đang vắt kiệt sức lực, hy vọng bảo vệ được thành phố. Lưỡi lửa đã tiến gần tới điểm cách thành phố 1 km. Tro bụi bắt đầu bôi đen mặt ngoài các tòa nhà. Quan chức Arizona cho biết gió nhẹ hơn đã giúp ngăn sức lan của đám cháy. Tuy nhiên, lực lượng cứu hỏa vẫn sợ rằng một bức tường lửa có thể nhấn chìm cả Show Low.Cháy ở Arizona đang lan rộng trên một khu vực có đường kính 80 km, ở tốc độ không thể kiểm soát nổi. Lửa đã ngoém sạch 144.000 ha rừng và đốt thành than 345 ngôi nhà. Hôm chủ nhật, lại có thêm hai đám cháy nhỏ nữa bùng lên. Thống đốc bang Jane Hull cho rằng chính công tác quản lý yếu kém đã khiến giặc lửa có cơ hoành hành mạnh như vậy.H.F.  (theo  BBC )