Hillary Clinton có thể tranh cử tổng thống MỹCựu ngoại trưởng Mỹ gây dự đoán rằng bà có thể chạy đua vào Nhà Trắng năm 2016, khi mới đây bày tỏ hy vọng muốn nhìn thấy một nữ tổng thống Mỹ trong đời mình. "Để tôi nói điều này, một cách giả thuyết, tôi thực sự hy vọng rằng chúng ta có một nữ tổng thống trong đời tôi",  Telegraph  dẫn lời bà Clinton phát biểu tại một sự kiện ở Toronto, Canada hôm qua."Và cho dù là lần sau hay lần sau nữa, điều này hoàn toàn phụ thuộc vào những phụ nữ đang dấn bước và gắn bó bản thân họ với sự nghiệp chính trị, vốn rất nhiều chông gai", bà nói thêm.Bà Clinton, một nghị sĩ đảng Dân chủ, từng là ngoại trưởng dưới chính quyền của Tổng thống Barack Obama, một cựu thượng nghị sĩ New York và là phu nhân của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. Bà được cho là vẫn đang để ngỏ quyết định tranh cử tổng thống vào năm 2016.Nhiều nghị sĩ đảng Cộng hòa và Dân chủ Mỹ mong chờ điều này, dù chính trị gia 65 tuổi từng nói rằng bà cần nghỉ ngơi sau 4 năm làm việc không ngừng nghỉ trên cương vị ngoại trưởng.Các cuộc thăm dò cho thấy bà vượt xa cả ứng viên tổng thống tiềm năng nhất của đảng Dân chủ năm 2016, và hầu hết người Mỹ vẫn yêu mến bà hơn một số ứng viên của đảng Cộng hòa.Hồi đầu tuần Clinton tiếp tục nhận được một sự ủng hộ nữa, khi thượng nghị sĩ bang Missouri Claire McCaskill tuyên bố bà đang hậu thuẫn cho một nhóm kêu gọi bà Clinton chạy đua vào Nhà Trắng.Tuần trước, bà Clinton bắt đầu mở cửa trang Twitter chính thức của mình. Bà mô tả bản thân cũng giống như bao người khác, là một "người vợ, người mẹ, luật sư, phụ nữ và yêu trẻ con".Anh Ngọc