Mỹ nhân siêu giàu của Trung Quốc (2)Những nhà hàng thuộc tập đoàn South Beauty là các địa điểm ẩm thực đầy quyền thế ở Trung Quốc. Chủ của đế chế kinh doanh ăn uống này là bà Zhang Lan, người từng nhiều năm làm việc chân tay cả ngày lẫn đêm chỉ mong có 20.000 đô.Sinh ra trong một gia đình trí thức tại Bắc Kinh, khi Zhang 9 tuổi cũng là lúc cuộc Cách mạng văn hóa làm tan nát cuộc sốn vốn đầm ấm của gia đình bà. Được đưa đến trại cải tạo cùng với mẹ ở vùng nông thôn Hà Bắc, Zhang đã phải nuôi lợn và ngủ trên nền đất. Cứ mỗi tối cô bé đều chứng kiến cảnh mẹ mình phải quỳ tại một cửa hàng ăn uống, trên tay cầm một cái biển viết rằng bà là một kẻ "phản động".“Bóng tối bao phủ khắp đất nước Trung Quốc vào thời điểm đó,” Zhang nói (Zhang là người duy nhất trong số bốn nữ tỷ phú không nói được tiếng Anh). "Tuy nhiên mẹ tôi chưa bao giờ khóc hay kêu ca gì cả".Zhang kể rằng những năm tháng tại trại cải tạo đã dạy cho bà cách “ngậm cay nuốt đắng,” một thành ngữ tiếng Trung nói về chịu đựng gian khổ.Khi cậu con trai Xiaofei nhỏ bé của bà run lên vì lạnh trong ngôi nhà cấp bốn sưởi bằng than, Zhang đã quyết chí sẽ phải tìm đường đi Tây. Khi có cơ hội di cư sang Canada nhờ một người chú, Zhang chớp ngay lấy dù phải bỏ lại phía sau cậu con trai, mẹ và bà ngoại.Tại Toronto, mục tiêu Zhang đặt ra cho mình là dành dụm lấy 20.000 USD để quay trở về với con. Zhang đã phải mất nhiều năm lao động, làm nhiều việc một lúc, chủ yếu là những công việc lao động chân tay trong các nhà hàng. “Tôi làm cả cuối tuần và những ngày nghỉ, để được trả gấp đôi. Tôi chưa bao giờ nghỉ làm một ngày nào cả.”Quay trở lại Bắc Kinh năm 1990, Zhang dùng số tiền dành dụm được để bắt tay vào kinh doanh nhà hàng. Bà bắt đầu từ một tiệm ăn nhỏ, nhưng đã nhìn ra cái mà những nhà hàng khác không thấy, đó là các bữa tiệc lịch sự được tổ chức trong không gian kiểu Tây phương kết hợp với các món ăn Trung Quốc dành cho các nhân viên văn phòng. Hiện nay Zhang sở hữu khối tài sản có trị giá gần 500 triệu USD, với trên 40 nhà hàng sang trọng ở nhiều nơi trên đất nước Trung Quốc. Hiện Zhang giữ vai trò chủ tịch. Bà vừa nhường lại chức vụ CEO cho con trai Xiaofei.Là một bà mẹ nghiêm khắc, Zhang thường la mắng hay cho con ăn roi khi cậu không đạt điểm tối đa. Khi cậu con trai lên 14 tuổi, Zhang gửi con sang một trường bên Pháp, nhưng bắt cậu phải làm việc để tự trả học phí. Giờ đây, cả hai mẹ con bà rất gần gũi, và người cin luôn nói rằng anh rất biết ơn mẹ mình.Zhang đã ly dị. Hiện bà đang sống với bạn trai là một nhiếp ảnh gia. Anh con trai Xiaofei có cuộc sống rất sang trọng. Ở tuổi 30, Xiaofei sở hữu một chiếc Ferrari, đồng thời có một cuộc hôn nhân “sặc mùi lá cải” với một nữ diễn viên người Đài Loan Barbie Hsu.Xiaofei là một công tử nhà giàu cổ điển, người có một lối sống xa hoa và thường trở thành đối tượng bị săm soi. Zhang luôn bảo vệ con trai mình, khẳng định rằng mọi đồng cắc trong số tài sản giàu có của con bà là do anh ta tự kiếm được.“Nó chỉ được thừa hưởng những giá trị và tính cách từ tôi thôi,” Zhang nói.Cao Thu  (theo  NewsWeek )