Tay súng đột nhập nhà quốc hội Canada như thế nàoCảnh sát Canada vừa công bố video cho thấy tay súng Michael Zehaf-Bibea cướp xe và xông vào tòa trung tâm của nhà quốc hội ở Ottawa, sau khi nã đạn làm một người thiệt mạng ở khu vực gần đó.Theo điều tra của cảnh sát, Zehaf-Bibeau đến Ottawa hôm 2/10 để giải quyết vấn đề liên quan đến việc xin cấp hộ chiếu.Hôm 21/10, y mua chiếc xe hơi màu be được sử dụng trong vụ tấn công. Hôm sau, vào khoảng 9h50 (giờ địa phương), Zehaf-Bibeau tiếp cận Đài tưởng niệm Chiến tranh ở trung tâm thành phố từ phía sau, bất ngờ nã súng hai lần vào binh sĩ Cirillo và một lính gác khác. Cirillo thiệt mạng, còn cú bắn vào người thứ hai bị trượt.Zehaf-Bibeau hét lên câu gì đó bằng tiếng Anh sau đó y lái xe về phía bắc đến đường Wellington, hướng đến khu nhà quốc hội. Y dừng xe ngay trước tòa nhà phía đông của khu phức hợp này, vừa bước xuống vừa khua khẩu súng trường khiến người đi đường hoảng sợ bỏ chạy.Video cho thấy y đã cướp xe của một bộ trưởng, sau đó phóng về tòa trung tâm và bị cảnh sát đuổi theo. Tại đây, y bỏ chiếc xe lại và chạy vào bên trong tòa nhà, đấu súng với lực lượng an ninh và cảnh sát.  Thời gian từ lúc Zehaf-Bibeau đỗ xe của y và xông vào tòa nhà trung tâm chỉ là một phút và 23 giây.Cuối cùng, y bị cảnh vệ Kevin Vickers bắn chết. Vickers đã được khen ngợi tại quốc hội Canada hôm qua.Trong cuộc họp báo hôm qua, cảnh sát Canada cho hay Zehaf-Bibeau không nằm trong danh sách nguy hiểm như các báo cáo trước đó. Tuy nhiên, y đã cải sang đạo Hồi và có mối liên hệ với các phần tử cực đoan.Gần đây, y nộp đơn xin cấp hộ chiếu và dự định sang Syria. Tuy nhiên, thủ tục này đã bị hoãn và có thể đây là động cơ dẫn đến vụ tấn công của y.Zehaf-Bibeau sinh năm 1982 ở Canada, có tiền sử dùng ma túy, cướp tài sản và có thể bị bất ổn về thần kinh.Anh Ngọc   (Video:  BBC )