Ngoại trưởng Mỹ và Việt Nam đề cập đến Biển ĐôngPhó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh hôm qua trao đổi với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry về hợp tác song phương và tình hình Biển Đông, bên lề hội nghị ASEAN và các đối tác tại Myanmar.   Ông Phạm Bình Minh và ông John Kerry  cho rằng Việt Nam và Mỹ còn nhiều tiềm năng để tăng cường quan hệ trong thời gian tới, đặc biệt trong bối cảnh hai nước sẽ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào năm tới, thông cáo từ Bộ Ngoại giao cho biết.Ngoại trưởng Mỹ Kerry đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại ASEAN và trong khu vực, nhất trí cho rằng hai bên cần tiếp tục trao đổi đoàn, đặc biệt là các đoàn cấp cao. Hai bên cũng trao đổi về nhiều vấn đề trong đó có Biển Đông.  Việc đàm phán về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), hợp tác trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng hạt nhân dân sự cũng là nội dung chính của cuộc gặp.Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tham dự các hội nghị ASEAN + 1 với các đối tác Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản,  Hàn Quốc, Ấn Độ, EU, Canada và Hội nghị Bộ trưởng ASEAN+3.Trong các hội nghị này, c ác nước ASEAN và đối tác cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình căng thẳng vừa qua ở Biển Đông ảnh hưởng nghiêm trọng đến hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Lãnh đạo các nước  nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước LHQ về Luật biển 1982 (UNCLOS), giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thực hiện kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.Ngoại trưởng các nước nhất trí cho rằng  ASEAN và Trung Quốc cần nỗ lực hơn nữa nhằm bảo đảm thực hiện đầy đủ các cam kết nêu trong Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Trước hết là thực hiện quy định tại Điều 5 của DOC về thực hiện kiềm chế, không được có hành động gây bất ổn định và làm phức tạp tình hình, yêu cầu cần đẩy mạnh thương lượng thực chất để sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử COC nhằm bảo đảm tốt hơn hòa bình và ổn định ở khu vực.Nêu quan điểm của Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chia sẻ đánh giá của ASEAN và các đối tác về việc cần phải đẩy mạnh nỗ lực chung nhằm bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, trong đó có hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông.Ông Minh bày tỏ quan ngại sâu sắc về các vụ việc gây căng thẳng gần đây, đặc biệt là việc hạ đặt trái phép giàn khoan trong vùng biển Việt Nam, nhấn mạnh việc các nước liên quan không để tái diễn những hành động vi phạm tương tự, đề cao các nguyên tắc của ASEAN như đã được nêu trong Tuyên bố Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN.Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh  Tuyên bố của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN ngày 10/5 vừa qua, t rong đó nhấn mạnh tuân thủ luật pháp quốc tế, UNCLOS, Tuyên bố DOC, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. ASEAN và Trung Quốc cần triển khai đầy đủ và hiệu quả DOC, không được có các hành động làm phức tạp tình hình, đồng thời cần thúc đẩy thương lượng thực chất để sớm đạt được Bộ Quy tắc COC.Việt Anh