Lính cứu hỏa giải cứu váy cưới của hôn thê sau bão HarveyKyle Parry phát hiện váy cưới của hôn thê còn nguyên vẹn trong ngôi nhà ngập sâu trong nước lụt. Trở lại nhà sau bão Harvey,  anh lính cứu hỏa Kyle Parry nhìn thấy đồ đạc nổi lềnh phềnh trong nước lụt.  "Khi tôi nhảy khỏi thuyền, nước ngập đến cổ. Mở cửa ra, tôi biết mất hết rồi",  HuffPost  ngày 5/9 dẫn lời Parry cho biết.Nhà của Parry nằm ở thành phố Lumberton, bang Texas, nơi vừa bị cơn bão nhiệt đới Harvey tàn phá bằng mưa to và lũ lớn . Bão đã làm 47 người thiệt mạng, hơn một triệu người mất nơi ở.Hôm 30/8, bão Harvey đổ bộ Mỹ lần hai, ảnh hưởng dải bờ biển từ thành phố Port Arthur, Texas, tới Lake Charles, bang Louisiana.Sau nhiều ngày giải cứu người dân địa phương, hôm 28/8, chú rể tương lai Parry chuyển váy cưới của hôn thê lên ngăn trên cùng của tủ quần áo trước khi mang theo  những chú chó của gia đình đi sơ tán .Parry lên kế hoạch cưới người bạn thời thơ ấu Stephanie Hoekstra đang sống ở Ontario, Canada vào ngày 10/9 ở Galveston, Texas. Nhưng cơn bão Harvey khiến hôn lễ phải hoãn lại.Trong video trở lại nhà đăng trên Facebook hôm 31/8, Parry đi từng phòng để xem xét thiệt hại. Anh phát hiện chiếc váy cưới còn nguyên vẹn trong tủ quần áo. Chân váy chỉ cách dòng nước lụt vài cm."Thành thật mà nói, tôi hơi sốc", Hoekstra chia sẻ về phát hiện của hôn phu.  "Tôi thích chiếc váy đó và cũng phải mất một khoảng thời gian mới chọn được nó"."Chiếc váy là một tín hiệu tốt, cho thấy ngày hạnh phúc của chúng tôi sẽ diễn ra", Hoekstra nói. Cô cho biết lễ kết hôn có thể kết diễn ra vào năm sau do Parry vẫn đang tập trung vào công việc giải cứu sau bão Harvey."Giờ đây chúng tôi tập trung vào việc tìm nơi ở và đưa cuộc sống trở lại bình thường", Hoekstra nói. "Sẽ là một chặng đường dài cho tất cả mọi người trong những tháng tới, hoặc thậm chí vài năm tới khi khắc phục hậu quả của bão".Vũ Phong