Costa Rica có tổng thống mớiAbel Pacheco, từng là một chuyên gia tâm thần học và bình luận viên truyền hình, chính thức nhậm chức tổng thống Costa Rica hôm qua. Trong buổi lễ, ông hứa sẽ đưa quốc gia Trung Mỹ thoát khỏi khó khăn về kinh tế, với mức tăng trưởng hằng năm là 6%.
Vị tân tổng thống cũng khẳng định sẽ cải thiện đời sống cho 20% hộ nghèo đói ở Costa Rica. Ông bày tỏ hy vọng thanh toán được tình trạng thâm hụt ngân sách chính phủ vào năm 2006, khi nhiệm kỳ kết thúc.Pacheco tuyên bố, trước mắt sẽ hạn chế chi tiêu ngay lập tức. Về lâu dài, ông chủ trương tự do thương mại với Canada và Mỹ, coi đây là giải pháp chủ yếu để đưa Costa Rica "thoát khỏi tình trạng kém phát triển".Pacheco là thành viên của Đảng Thiên chúa Xã hội Thống nhất. Trong cuộc bầu cử hôm 7/4, ông dễ dàng đánh bại ứng cử viên thuộc Đảng Tự do Dân tộc - Rolando Araya.Tân tổng thống 68 tuổi phải thuyết phục cử tri rằng mình hoàn toàn khoẻ mạnh để có thể đảm nhiệm chức vụ, sau cú đột quỵ 2 năm trước. Ông Pacheco có ý định theo đuổi các chính sách kinh tế thị trường tự do của người tiền nhiệm - Miguel Angel Rodriguez.Tú Đạt  (theo  AP )