Mục sư Canada kể về thời gian bị giam ở Triều TiênMục sư Canada Hyeon Soo Lim sút hơn 20 kg trong hai tháng đầu cải tạo ở Triều Tiên và không có Kinh thánh trong năm đầu tiên bị giam.Hyeon Soo Lim, 61 tuổi, mục sư Canada gốc Hàn, bị bắt năm 2015 với cáo buộc can thiệp vào vấn đề nội bộ Triều Tiên và lĩnh án tù chung thân. Lim được Triều Tiên thả ngày 9/8, một ngày sau khi phái đoàn Canada tới Bình Nhưỡng thương lượng.Lim ngày 13/8 xuất hiện tại một nhà thờ gần thành phố Toronto, Canada, lần đầu tiên từ khi được thả, và kể về hai năm rưỡi ngồi tù ở Triều Tiên. Lim cho biết ông buộc phải "đào hố trên mặt đất đông cứng trong hai mùa đông"."Lớp bùn cứng đến mức phải mất hai ngày để đào một hố, 16 giờ",  Reuters  dẫn lời Lim nói với đám đông có mặt tại nhà thờ. Theo Lim, sức khỏe của ông đi xuống trong hai tháng đầu tiên ở trại cải tạo. Ông sút 23 kg và tình hình được cải thiện sau đó.Trong năm đầu tiên bị giam, Lim không có Kinh thánh nên ông đọc hơn 100 quyển sách và xem hơn 300 phim về Triều Tiên. Lim sau đó được phát Kinh thánh tiếng Anh và tiếng Hàn, ông đọc chúng 5 lần."Tôi tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un quyết định thả tôi là cử chỉ thiện chí", giúp giảm áp lực lên Bình Nhưỡng, Lim nói.Lim, ngồi hàng ghế đầu trong nhà thờ, bế cháu gái một tuổi với vẻ mặt vui mừng. Ông cảm ơn giáo đoàn và chính phủ Canada đã hỗ trợ, giúp ông trở lại quê nhà.Như Tâm