'Hai Lúa' sập bẫy tình trên mạngMột nông dân Australia đến Mali để gặp người tình trên mạng và nhận số vàng trị giá 100.000 USD. Song cô nhân tình bé bỏng của ông hóa ra lại là một nhóm cướp có dao rựa.
Des Gregor - 56 tuổi, sống ở phía nam Australia - trở về nước vào đêm chủ nhật sau khi bị một nhóm kẻ cướp có dao bắt cóc làm con tin trong 12 ngày.“Chúng trói chân tôi. Tuy nhiên, việc đó chỉ trong hai ngày vì chúng biết tôi sẽ hợp tác. Ngoài cửa ra vào có một gã luôn ngủ ở đó, không có đường nào khác thoát thân”, Gregor kể về những ngày ở trong tay tội phạm.Gregor si tình đến Mali tháng trước để gặp Natacha, người ông “gặp” trên mạng và dự định kết hôn, đồng thời cũng để nhận của hồi môn từ nàng là các thỏi vàng trị giá 100.000USD.Đến Mali, người nông dân chỉ biết nuôi cừu và trồng lúa mì này rời sân bay trong một chiếc ôtô và được đưa vào căn hộ ở Bamako, thủ đô của Mali. Nhưng người đang chờ ông không phải nàng Natacha, mà là những gã đàn ông có vũ khí.Chúng nói với Gregor rằng ông sẽ bị chặt chân tay trừ khi gia đình ông ở Australia chịu trả 100.000 USD tiền chuộc.Vụ lừa đảo chỉ dừng lại và Gregor tự do khi cảnh sát Australia và Mali quay lại lừa những kẻ bắt cóc, bảo chúng đưa Gregor vào đại sứ quán Canada ở Bamako để lấy tiền chuộc.Mali là một trong những nước nghèo nhất thế giới. Do hạn hán kéo dài nên nền kinh tế Mali chủ yếu dựa vào đánh cá và trồng trọt bị ảnh hưởng nặng. Hầu hết du khách nước ngoài đến Mali để thăm thành phố cổ Timbuktu, di sản văn hóa thế giới.Gregor tâm sự rằng trước chuyến đi, ông không mảy may nghi ngờ rằng mình sẽ là nạn nhân của một vụ lừa đảo liều lĩnh. Bây giờ, ông có một bài học cho mình.  “Tôi sẽ không bao giờ quay trở lại”, ông nói và nhớ lại những lần bị tẩn bằng dao rựa, để lại sẹo trên thân mình.Đây không phải lần đầu tiên Gregor yêu qua mạng. Cách đây ba năm, ông sang Nga vì mục đích tương tự nhưng sau đó, quay về mà không có cô dâu.Phil, anh trai của Gregor, cho biết em trai mình hoàn toàn mù quáng vì tình và không nhận ra rằng đó là âm mưu lừa đảo. Còn Gregor giờ đã nhận ra rằng ông nên tâm sự với người thân về mọi chuyện, kể cả chuyện tình.“Nếu có ai nói về các quan hệ trên mạng, hãy cởi mở và chia sẻ thư với mọi người trong gia đình để có một cái nhìn khách quan", Gregor nói.Bình An  (theo  Reuters )