Hàn Quốc mua mà không được thử phi cơ tàng hìnhCác phi công Hàn Quốc sẽ không được lái thử những chiếc chiến đấu cơ F-35 vì nhà thầu quốc phòng Lockheed Martin của Mỹ không chấp nhận điều này.
Các cuộc thử nghiệm hoạt động thực tế đối với chiếc chiến đấu cơ tàng hình tiên tiến F-35 của hãng Lockheed Martin sẽ được tổ chức trong tháng này,  Yonhap  dẫn lời Cơ quan Chương trình Mua sắm Quốc phòng Hàn Quốc (DAPA) cho hay.Thử nghiệm tương tự đối với các máy bay chiến đấu F-15E của hãng Boeing sẽ được tiến hành vào tháng 8, còn các phi cơ Eurofighter của hãng EADS được thử thách sau đó một tháng.Lockheed Martin, Boeing và EADS đang cạnh tranh để giành được một hợp đồng lớn có giá trị lên tới 10 nghìn tỷ Won (khoảng 8,5 tỷ USD). Hàn Quốc cần mua 60 máy bay chiến đấu và sẽ chính thức chọn nhà cung cấp vào tháng 10.Tuy nhiên, trong khi cả Boeing và EADS đều đồng ý tiến hành các cuộc thử nghiệm hoạt động thông qua những chuyến bay thực sự với một phi công Hàn Quốc tham gia, Lockheed Martin lại từ chối điều này. Nhà thầu quốc phòng của Mỹ cho biết F-35, loại máy bay tránh được radar đối phương, vẫn chưa được đưa vào hoạt động chính thức và đang được phát triển.Kế hoạch bay thử nghiệm của loại máy bay một ghế lái F-35 vừa bị hoãn, làm dấy lên những lo ngại về việc các chi phí liên quan có thể tăng cao, cũng như việc loại phi cơ này có thể vẫn chưa sẵn sàng cho tới năm 2020."Vì F-35 vẫn đang được phát triển, chỉ các phi công F-35 mới có thể điều khiển nó", một quan chức DAPA nói. Cơ quan chịu trách nhiệm về việc mua sắm quốc phòng của Hàn Quốc đã đề nghị Lockheed Martin tiến hành những chuyến bay thử nghiệm với các thiết bị giả định. Một phi công Hàn Quốc sẽ bay trên một chiếc máy bay chiến đấu khác và theo sát chiếc F-35. Tuy nhiên, kế hoạch này làm nảy sinh những câu hỏi về độ chính xác của các màn thử nghiệm.Chính phủ Mỹ hiện là khách hàng chính đồng thời là nguồn đóng góp tài chính cho chương trình F-35 của Lockheed Martin. Chương trình này được đầu tư hơn 300 tỷ USD. Ngoài Mỹ, 8 quốc gia khác, trong đó có Anh, Canada và Thổ Nhĩ Kỳ, cũng tham gia vào chương trình vũ khí lớn nhất trong lịch sử bằng cách chia sẻ một số chi phí phát triển.Ngoài kế hoạch mua các chiến đấu cơ tàng hình F-35, Hàn Quốc đã mua 60 máy bay F-15 của Boeing kể từ năm 2002 trong hai giai đoạn đầu tiên của chương trình hiện đại hóa phi đội máy bay chiến đấu có tên "F-X".Hà Giang