Căng thẳng ngoại giao khi Artistide ở gần HaitiQuyền thủ tướng Haiti hôm qua triệu hồi đại sứ ở Jamaica để phản đối việc quốc gia láng giềng cho phép tổng thống bị lật đổ Jean-Bertrand Aristide ghé thăm. Người ta lo ngại việc ông Aristide ở gần Haiti có thể thổi bùng lên làn sóng bạo lực mới.
Ông Aristide đang đi cùng phái đoàn Mỹ - Jamaica và dự kiến sẽ ở lại 8-10 tuần trên hòn đảo. Cựu tổng thống Haiti rời Trung Phi mà không nói rõ kế hoạch thực sự của mình là gì. Khi được hỏi có muốn trở lại nắm quyền không, ông trả lời lấp lửng: “Tôi đang lắng nghe người dân của mình. Càng lắng nghe nhân dân, chúng ta càng phục vụ nhân dân tốt hơn và biết phải làm gì vào thời điểm thích hợp. Chúng ta phải cố gắng hết sức để thúc đẩy hòa bình”. Mục đích được nêu ra trong chuyến đi này là gặp lại hai con gái của ông. Jamaica là hòn đảo cách Haiti 161 km về phía tây.Thủ tướng Haiti Gerard Latortue cho biết ông đã nói với người đồng nhiệm Jamaica PJ Patterson rằng đây là một “hành động không thiện chí”, có thể làm gia tăng bạo lực ở Haiti: “Tôi triệu hồi đại sứ ngay lập tức và chúng tôi đóng băng quan hệ với Jamaica”.Chính phủ Jamaica cũng nhận thức được mức độ nhạy cảm trong chuyện này. Họ khẳng định đã yêu cầu Aristide không được sử dụng chuyến thăm làm bàn đạp cho chiến dịch giành lại chức tổng thống Haiti, và ông đã chấp nhận.Trong một diễn biến khác, một lính thủy đánh bộ của Mỹ đã trúng đạn, khi đi tuần ở quận Belair của thủ đô Port-au-Prince (Haiti). Anh được đưa về bang Florida (Mỹ) để điều trị, vết thương không nguy hiểm đến tính mạng.Nhiều người Haiti tại khu vực này coi Aristide là một lãnh đạo hợp pháp bị buộc phải từ chức vì sức ép của Washington. Căng thẳng lên cao, khi dân chúng quận Belair cáo buộc lính Mỹ bắn chết 2 người không có vũ trang hôm thứ sáu. Phía Mỹ khẳng định họ chỉ bắn trả mà thôi. Trong tuần qua, ít nhất 6 người Haiti đã thiệt mạng vì trúng đạn của binh lính Mỹ. Pháp, Canada và Chile cũng có lính gìn giữ hòa bình tại Haiti, còn Brazil cam kết sẽ gửi quân sau.M.C.  (theo  BBC )