Tiết lộ danh tính kẻ thảm sát trường học CanadaCảnh sát Canada hôm qua cho biết kẻ bắn điên loạn tại một trường cao đẳng ở thành phố Montreal là một thanh niên 25 tuổi tên Kimveer Gill. Cảnh sát Canada hôm qua cho biết kẻ bắn điên loạn tại một trường cao đẳng ở thành phố Montreal là một thanh niên 25 tuổi tên Kimveer Gill.  >  Vụ thảm sát trường học CanadaGill, người Montreal, có một blog trên mạng trong đó hắn đăng ảnh những khẩu súng và tự xưng là "Thần chết". Blog của hắn còn chứa một kho ảnh gồm 50 bức có hình hắn chụp với súng và mặc áo choàng dài màu đen. "Tên anh là Trench, còn là Thần chết", Gill viết trong phần giới thiệu bản thân.Nhiều báo Canada đã lấy ảnh của Gill trên blog cá nhân và đăng trên trang nhất.Hôm 13/9, Gill mặc áo choàng dài màu đen, đi bốt đen kiểu quân đội, mang theo vũ khí và nổ súng từ bên ngoài trường cao đẳng Dawson ở Montreal. Sau đó, hắn xông vào căng tin, đang rất đông người trong giờ ăn trưa. Sinh viên trường này cho biết vụ việc xảy ra lúc 12h45 (23h45 Hà Nội) và kéo dài khoảng nửa tiếng. "Hắn chẳng nói chẳng rằng. Mặt hắn lạnh như tiền và cứ thế xả súng", một sinh viên nói.Nhiều nhân chứng mô tả lại cảnh Gill đuổi theo sinh viên dọc hành lang, cầu thang. Những người không thể trốn ra ngoài, phải đóng cửa các lớp học và nấp dưới gầm bàn.Cao đẳng Dawson nằm ở trung tâm thành phố Montreal, có khoảng 10.000 sinh viên. Gill đã giết một cô gái và làm 19 người bị thương với khẩu súng của hắn trước khi bị cảnh sát đặc nhiệm bắn chết. Hiện, 6 người vẫn ở trong tình trạng nguy kịch.Cảnh sát đã loại trừ động cơ của vụ việc liên quan tới chủ nghĩa khủng bố hoặc phân biệt chủng tộc. Gill chỉ bắn ngẫu nhiên và không nhắm vào bất kỳ mục tiêu nào cho tới khi cảnh sát tới. Lúc đó, hắn hướng khẩu súng về phía cảnh sát.Thành phố Montreal vốn nổi tiếng với văn hóa cà phê và không khí vui tươi giờ chìm trong tang tóc. Các tòa nhà chính phủ ở đây đều treo cờ rủ. Trường cao đẳng Dawson cũng đóng cửa cho tới hôm 18/9 để cảnh sát điều tra.Sự việc hôm 13/9 nhắc người ta nhớ lại vụ tấn công trường Ecole Polytechnique cũng ở Montreal hồi tháng 12/1989. Lúc đó, một tay súng đã giết chết 14 thiếu nữ trước khi tự sát. Canada đã thắt chặt luật sở hữu súng kể từ vụ thảm sát đó.Hải Ninh  (theo  BBC )