Nổ lớn rung chuyển thành phố Trung Quốc, 50 người chếtHai vụ nổ thuốc nổ xảy ra hôm qua tại một khu công nghiệp ở thành phố cảng Thiên Tân, Trung Quốc, khiến ít nhất 50 người chết và 400 người bị thương.Những bức ảnh đăng tải trên các trang web tin tức Trung Quốc cho thấy lửa cháy rất lớn, bốc cao gần gấp hai lần một chung cư gần đó, theo  Reuters.Kênh truyền hình nhà nước Trung Quốc  CCTV  cho hay vụ nổ thứ nhất bùng phát từ một lô hàng thuốc nổ vào khoảng 23h30, tạo ra ngọn lửa lớn đến nỗi người ta có thể nhìn thấy nó từ khoảng cách hàng km. Vụ nổ thứ hai xảy ra khoảng 30 giây sau.Íít nhất  50 người thiệt mạng, trong đó có 12 lính cứu hỏa. Khoảng 400 người bị thương đã được chuyển tới bệnh viện, trong đó có nhiều người nguy kịch.Monica  Andrews, giáo viên người Canada sống gần khu vực, cho biết cô đang ngủ, giật mình tỉnh giấc và cảm thấy vô cùng hoảng sợ vì nghĩ rằng đó là một trận động đất."Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ. Bầu trời nhuộm một màu đỏ. Tôi đã tận mắt chứng kiến vụ nổ thứ hai. Mọi thứ rất hỗn loạn. Tất cả mọi người dáo dác chạy khỏi căn hộ vì nghĩ rằng có động đất. Ôtô vội vã rời khu chung cư. Ánh sáng và ngọn lửa phát ra từ vụ nổ thật đáng kinh ngạc", Monica kể lại.Theo  Xinhua , hai vụ nổ đã phá nát một nhà kho chứa "hàng nguy hiểm". Sức công phá của vụ nổ đầu tiên tương đương ba tấn thuốc nổ TNT và vụ thứ hai tương đương 21 tấn.Cư dân sống gần đó cho hay cửa sổ của một số ngôi nhà còn vỡ vụn vì sức ép quá lớn. Khoảng 100 xe cứu hỏa đã được điều động tới hiện trường.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình yêu cầu chính quyền nhanh chóng kiểm soát, dập tắt ngọn lửa, "nỗ lực hết mình để giải cứu và điều trị cho những người bị thương, đồng thời đảm bảo sự an toàn của người dân cũng như tài sản".Tai nạn tại các khu công nghiệp không phải là chuyện hiếm gặp ở Trung Quốc. Hồi năm ngoái, vụ nổ tại một nhà máy sản xuất phụ tùng ôtô ở miền đông nước này cũng khiến 75 người thiệt mạng.Khoảnh khắc vụ nổ xảy raVũ Hoàng  (video:  BBC )