Kiều bào đặt niềm tin vào thế hệ trẻ Việt NamTối 25/1, gần 1.000 kiều bào dự buổi họp mặt mừng xuân cùng lãnh đạo TP HCM. Trong không khí đầm ấm, nhiều người nhận định, thế hệ trẻ Việt Nam, trong đó có kiều bào trẻ sẽ đóng góp tích cực cho phát triển đất nước. Từ nhiều năm nay, cuộc họp mặt kiều bào mừng xuân đã trở thành một hoạt động văn hóa mang tính truyền thống của thành phố. Đây là dịp lãnh đạo thành phố lắng nghe tâm tư nguyện vọng của người Việt Nam ở xa Tổ quốc. Năm 2010, có 18 kiều bào đã được UBND TP HCM trao tặng bằng khen vì có đóng góp tích cực cho công cuộc xây dựng đất nước trên mọi lĩnh vực.Trong không khí sôi nổi, nhiều kiều bào mái đầu điểm bạc bày tỏ niềm tin mãnh liệt vào sự vươn lên của thế hệ trẻ thành phố và của kiều bào trẻ từ nước ngoài về làm việc tại quê hương.Là trưởng ban liên lạc nhóm kiều bào (VK) đã xây gần 120 chiếc cầu cho đồng bào nghèo ở vùng sâu vùng xa Việt Nam, kiều bào Pháp, Nguyễn Văn Công cho biết: "Nòng cốt nhóm VK khoảng chục người đều đã già. Chúng tôi cần người trẻ trong nước và lực lượng kiều bào trẻ ở nước ngoài cùng VK nối những nhịp cầu cho quê hương".Theo ông Công, nhóm VK xây cầu từ thiện đã kết nối được với hơn 20 kiều bào trẻ là sinh viên, nghiên cứu sinh, thạc sĩ, tiến sĩ đang sống làm việc tại Pháp, Nhật, Australia, Canada. Ông Công tin rằng, những người trẻ này sẽ cùng với lực lượng trí thức đang học tập và làm việc tại các trường đại học trong nước tiếp nối thế hệ thứ hai của VK, góp sức xây cầu từ thiện tặng cho nông thôn nghèo. "Chúng tôi tin rằng, khi người già dốc công sức thì người trẻ không thể làm ngơ và họ sẽ nhanh chóng nhập cuộc", ông nói.Còn kiều bào Mỹ, Tiến sĩ Nguyễn Đình Uyên đang giảng dạy tại Đại học quốc tế TP HCM chia sẻ: "Tôi vui vì mình được tuyên dương nhưng lại buồn vì những cộng sự trẻ tuổi của mình không có ở đây để cùng tôi nhận bằng khen này. Tôi không thể làm được gì nếu thiếu họ".Ông Uyên nhận xét, các sinh viên, cộng sự trẻ tuổi trong nhóm nghiên cứu của khoa viễn thông trường Đại học quốc tế TP HCM bắt đầu thể hiện sự gắn kết, hăng say nghiên cứu theo nhóm và ngày càng hiểu nhau. Không lâu nữa, những bạn trẻ này sẽ cho ra lò một số sản phẩm ứng dụng được vào thực tiễn. "Tôi đặt trọn niềm tin vào thế hệ trẻ Việt Nam", ông nói.Là kiều bào Nhật, nhiều năm giảng dạy và tiếp xúc với sinh viên tại trường Đại học quốc gia TP HCM, Giáo sư Tiến sĩ Đặng Lương Mô nhận thấy các bạn trẻ Việt Nam hồn nhiên, thông minh, dễ hòa nhập và tiến bộ nhanh. Theo ông, đây là điều đáng mừng và rất quý. "Tôi nhìn thấy niềm hy vọng rất lớn ở các bạn trẻ. Tương lai đất nước nằm trong tay thế hệ vàng này. Và đừng lo lắng khi có người ra đi, họ dù có đi đâu rồi cũng sẽ trở về, trẻ hay già cũng thế", ông Mô khẳng định.Riêng kiến trúc sư Nguyễn Hữu Thái (kiều bào Canada) cho hay, ông có hai cậu con trai ở Canada và Mỹ năm nay cũng dẫn cả vợ con cùng về Việt Nam ở hẳn trong nước để làm việc. "Tuy thành đạt ở xứ người, các cháu ý thức việc trở về là tất yếu để nối mạch tình cảm thiêng liêng, thậm chí xem đây là cơ hội để chinh phục thử thách", ông chia sẻ.Theo ông Thái, nếu trước đây Việt Nam đón nhận làn sóng kiều bào lớn tuổi về nước để nghỉ hưu, dưỡng già thì bây giờ là lúc lớp trí thức trẻ tiếp bước cha anh về nguồn. Ông nhận xét, sự trở về của kiều bào trẻ mang lại làn gió mát mẻ cho mái nhà Việt Nam. Với ông Thái, kiều bào già chính là những chiếc neo réo gọi đoàn thuyền đi xa. Đằng sau chiếc neo ấy là tình gia đình, tình quê hương, ý thức dân tộc. "Sự trở về của họ cho thấy kiều bào trẻ không chỉ nhận ra giá trị đích thực của truyền thống dân tộc mà còn thấu hiểu được niềm năng, cơ hội phát triển mạnh mẽ của đất nước", ông nói.Mãi cho đến khi trời tối, hội trường thành phố, quận 3, vẫn rộn ràng tiếng cười nói, chào hỏi, tay bắt mặt mừng. Nhiều thế hệ kiều bào hào hứng kể về không khí đón Tết đầm ấm ở quê hương.Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân chúc kiều bào đón một mùa xuân Tân Mão đầm ấm. Ông Quân đánh giá cao sự góp sức của kiều bào vào các mặt trận phát triển kinh tế, sản xuất, xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật của thành phố. Ông nhấn mạnh rằng, trong sự phát triển của TP HCM có sự quan tâm, đóng góp rất lớn của kiều bào.Hà Thanh