Nguồn gốc hình xăm trên bắp tay Thủ tướng CanadaHình xăm trên bắp tay ông Trudeau là con quạ bao quanh quả cầu do một nghệ sĩ người da đỏ thực hiện.Người dân tập thể dục tại khu vực dưới chân cầu Thị Nghè tối qua ngỡ ngàng khi nhận ra Thủ tướng Canada Justin Trudeau chạy bộ trong trang phục thể thao màu xanh nước biển dọc kênh Nhiêu Lộc. Họ thích thú khi nhìn thấy trên bắp tay ông Trudeau có một hình xăm lớn.Đây là hình xăm mà Thủ tướng Trudeau rất tự hào và từng giải thích về nguồn gốc của nó  trên Twitter năm 2012.  "Hình xăm của tôi là hình Trái Đất bên trong một chú quạ Haida. Tôi có hình xăm quả cầu năm 23 tuổi và Robert Davidson thêm hình chú quạ cho tôi vào sinh nhật lần thứ 40", ông Trudeau cho biết.Theo  National Post,  Robert Davidson là một nghệ sĩ người Haida, bộ lạc da đỏ sinh sống ở phía tây bắc Canada với nguyên tắc tôn trọng mối quan hệ giữa tất cả các sinh vật trong tự nhiên, từ những con cá trong các dòng sông cho đến cây trong rừng và loài chim trên bầu trời.Bộ lạc Haida có mối liên hệ đặc biệt với gia đình Thủ tướng Trudeau. Năm lên 4 tuổi, ông Trudeau được tham dự buổi lễ kết nạp gia đình mình làm thành viên danh dự của bộ lạc. Sự kiện diễn ra trong nhiệm kỳ thủ tướng thứ hai của cha ông là Pierre Trudeau.Thủ tướng Canada, 45 tuổi, là người ủng hộ tích cực cho bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu và đa văn hóa đa sắc tộc. Ông vừa có chuyến thăm chính thức Việt Nam và đang ở Đà Nẵng tham dự các hoạt động trong khuôn khổ Tuần lễ cấp cao APEC 2017.Hồng Hạnh