Kẻ tình nghi thứ 5 trong băng video của FBI là người CanadaTổng Chưởng lý John Ashcroft hôm qua (25/1) cho biết đó là Al Rauf Bin Al Habib Bin Yousef Al-Jiddi, 36 tuổi, công dân Canada gốc Tunisia. Tên tuổi của anh ta được xác định qua lá thư tìm thấy trong ngôi nhà đổ nát của Chính phủ Canada đã chủ động tham gia vào việc tìm danh tính người này. Thủ tướng Jean Chretien thông báo, Al-Jiddi không còn ở trên lãnh thổ nước họ.FBI đang truy lùng kẻ tòng phạm với Al-Jiddi - Faker Boussora, 37 tuổi, cũng là công dân Canada gốc Tunisia. Nhân vật này có thể đã đi cùng Al-Jiddi và cả hai đều rất nguy hiểm.Chính phủ Mỹ hết sức lo ngại về việc hai nghi phạm mang hộ chiếu Canada vì theo quy định, người Canada có thể dễ dàng nhập cảnh vào Mỹ.Tổng Chưởng lý Ashcroft tiết lộ: “Vì không biết tung tích những kẻ này, nên chúng tôi phải công bố ảnh chúng trên toàn thế giới”. FBI còn đưa ra hình ảnh "đã được chỉnh sửa", trong đó, mỗi nhân vật trong cuốn băng video đều mặc đồ Tây, để mọi người dễ hình dung.Ông Ashcroft kêu gọi nếu ai đó nhìn thấy các nghi phạm thì hãy báo cho FBI hoặc cơ quan lãnh sự của Mỹ. Ông cảnh báo những kẻ này đang âm mưu tấn công thường dân. Trong cuốn băng video, 5 nhân vật không đề cập đến một mục tiêu cụ thể nào và luôn tỏ ra căm thù Washington.Hạnh Dung  (theo  USAToday )