Trump ủng hộ dự luật giảm người nhập cư hợp pháp vào MỹNhà Trắng ủng hộ dự luật nhằm giảm 50% số người nhập cư hợp pháp vào Mỹ trong 10 năm.Dự luật có tên RAISE được phát triển bởi thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Tom Cotton và David Perdue,  ưu tiên những người nhập cư có tay nghề cao bằng cách thiết lập một hệ thống đánh giá giống như Canada và Australia. Mục tiêu của dự luật là giảm 50% số người nhập cư hợp pháp vào Mỹ trong 10 năm, theo  Reuters .Khoảng một triệu người nước ngoài được nhận thẻ xanh tại Mỹ mỗi năm.  Trump và các nhà lập pháp đảng Cộng hòa cho rằng hệ thống nhập cư hiện hữu đã lỗi thời và gây ảnh hưởng đến người lao động Mỹ."Quá trình nộp đơn cạnh tranh này sẽ ưu tiên ứng viên có thể nói tiếng Anh, tự lo tài chính cho gia đình họ, chứng tỏ được những kỹ năng họ sẽ đóng góp cho nền kinh tế của chúng ta", Trump nói.Hai thượng nghị sĩ Cotton và Perdue cho biết họ đang làm việc chặt chẽ với Nhà Trắng trong phiên bản mới nhất của dự luật. "Đây có lẽ là lần thứ ba hoặc thứ tư chúng tôi đến Phòng Bầu dục để làm việc với Tổng thống Trump", Cotton nói với các phóng viên.Tuy nhiên, dự luật này sẽ phải đối mặt nhiều trở ngại để được quốc hội thông qua, vì một số quan chức Cộng hòa cấp cao chỉ ủng hộ các biện pháp cải cách toàn diện chứ không phải biện pháp xử lý gay gắt.Phương Vũ