Làm thế nào để định cư Canada?Vợ chồng tôi muốn sang Canada định cư nhưng không có người thân cũng như bạn bè nào ở bên đó.
Vợ chồng tôi là công chức hành chính nhà nước. Năm nay tôi 37 tuổi, vợ tôi 35 tuổi. Chúng tôi đã có hai con, một cháu sinh năm 2005, một cháu sinh năm 2010. Tài sản của vợ chồng tôi ở Việt Nam là khoảng 10 tỷ đồng.Hiện tại gia đình tôi muốn sang Canada sinh sống, nhưng lại không có người thân cũng như bạn bè ở bên đó.Tôi đã liên hệ với mấy công ty chuyên tư vấn định cư Canada nhưng họ đưa ra cho tôi những chương trình định cư không phù hợp kiểu doanh nhân hay tay nghề bậc cao... Tôi lại không nằm ở diện nào trong những diện trên.Tôi thực sự muốn đi Canada nên độc giả nào có kinh nghiệm về vấn đề này xin tư vấn giúp tôi. Tôi xin cảm ơn.Minh Hoàng