Phi cơ chở 286 người va quệt máy bay khác lúc hạ cánh ở CanadaMột phi cơ Air Canada chở 286 người khi hạ cánh xuống sân bay ở Toronto đã va quệt với một phi cơ Ba Lan nhưng không gây thương vong.Vụ việc xảy ra cuối ngày 6/8. Phi cơ chở khách Air Canada, trong lúc di chuyển ra điểm hạ cánh, va chạm với một phi cơ hãng hàng không Ba Lan LOT Polish Airlines đỗ tại đường lăn sân bay quốc tế Pearson, Toronto,  AFP  dẫn thông tin từ Peter Fitzpatrick, người phát ngôn Air Canada, cho biết.Chiếc Boeing 767-300 của Air Canada khi đó chở 286 hành khách đến từ Punta Cana, Cộng hòa Dominican. Chris Krepski, người phát ngôn Ủy ban An toàn giao thông Canada, nói phi cơ Ba Lan khi đó đang chuẩn bị cất cánh và chuyến bay của nó đến Warsaw bị hủy.Theo Fitzpatrick, tai nạn gây thiệt hại "nghiêm trọng" nhưng không có thương vong. Nhà chức trách đang điều tra vụ việc.Một phi cơ Air Canada tháng trước suýt gây tai nạn thảm khốc tại sân bay quốc tế San Francisco, California, Mỹ. Các phi công Air Canada suýt hạ cánh nhầm xuống đường lăn, nơi có 4 máy bay chuẩn bị cất cánh, thay vì đường băng. Nhân viên kiểm soát không lưu lập tức báo động và hướng dẫn phi cơ Air Canada hạ cánh an toàn.Như Tâm