Lời kể của hành khách vụ nổ máy bayCô Mildred Furlong người Canada những tưởng sẽ có vài ngày tắm nắng trên những bãi biển rực rỡ của Thái Lan. Nhưng thực tế, cô phải trải qua những giây phút kinh hoàng, lao khỏi chiếc máy bay đầy lửa khói.
Khi chiếc phi cơ của One-Two-Go bốc cháy và phát nổ hôm qua ở Phuket, Furlong cố gắng vượt qua đám khói khiến cô sặc sụa, cố thoát khỏi ngọn lửa đang liếm dần cabin. Một hành khách ngồi đằng trước cô đã bị ngọn lửa nuốt gọn; một người khác - máu đang chảy trên đầu - miệng thét to: "Người yêu tôi. Người yêu tôi đâu".  "Khi chúng tôi nhảy xuống đất, mọi thứ tối sầm và tất cả đang đổ vỡ", Furlong, một trong số 42 hành khách sống sót trong chuyến bay từ Bangkok đi Phuket, kể lại. 88 người khác đã chết, trong đó có nhiều du khách nước ngoài."Tôi mệt bã. Cảm thấy như vừa mới chết đi sống lại", cô nói. "Tôi chưa từng thấy căng thẳng thế bao giờ".Furlong cho hay chiếc máy bay xấu số đã định hạ cánh một lần, cố bốc lên và rồi hạ cánh lần hai một cách khó nhọc, nhưng rồi nó trượt và lao đi, đâm sầm. Khi khói xuất hiện đầy khoang hành khách, Furlong trèo qua một cái cửa sổ bị vỡ, nhảy lên cánh máy bay và rồi trượt xuống đất thoát thân."Mọi thứ đối với tôi vẫn như không thực", Furlong nói về cảm giác cuộc tháo chạy khỏi máy bay, khi đã nằm điều trị những vết thương nhẹ trong bệnh viện Phuket.Parinwit Chusaeng, một người sống sót khác, kể rằng anh đã hoảng loạn khi chạy khỏi đám khói lửa của máy bay. "Tôi nhìn thấy cả chiếc phi cơ chìm trong lửa, có rất nhiều khói", Parinwit nói.Furlong cho biết hầu hết những người sống sót phải chờ khoảng 45 phút mới thấy các xe cấp cứu đến đưa họ vào bệnh viện. Trên đường đi, một người đàn ông khóc nấc lên, không thể kìm nén được, nhưng phần lớn mọi người chỉ ngồi câm lặng.Cuối cùng Furlong cũng gặp lại anh bạn trai người Thái. Anh đi cùng chuyến bay với cô và cũng may mắn chỉ bị thương nhẹ."Chúng tôi nhìn nhau và cùng nghĩ Chúa đã bảo vệ cả hai", Furlong nói. "Chúng tôi quá may mắn được sống sót".Mai Trang  (theo  Bangkok Post )