Máy bay rơi bánh làm thủng trần nhàBánh của chiếc máy bay tư nhân rơi xuống và làm thủng mái nhà dân ở thành phố Montreal, Canada.Giới chức hàng không Canada đang điều tra vụ việc bánh xe của máy bay tư nhân rơi xuống nóc tòa nhà gần sân bay  Pierre Elliot Trudeau  ở thành phố  Montreal.  Người dân sống trong tòa căn hộ ba tầng trên đường  St. Laurent cho biết họ bị tiếng thịch phát ra từ mái nhà lúc khoảng 2h hôm 23/6 đánh thức.  Khi ấy, những người sống trong căn hộ, nơi lốp máy bay rơi xuống làm thủng trần bếp, không có nhà. Vài tiếng sau, chủ nhà trở về và phát hiện trần nhà bị thủng một lỗ lớn."Người thuê căn hộ trở về nhà sáng nay và bất ngờ khi trông thấy bầu trời qua lỗ thủng trên trần. Cô ấy gọi tôi rất sớm với vẻ sợ hãi. Sau đó, chúng tôi đã đi kiểm tra",  CTV News  dẫn lời chủ tòa nhà giấu tên cho biết.Theo chủ nhà, chuyện này thật "lố bịch"."Đó là bánh máy bay. Ý tôi là, tàu bay luôn được kiểm tra an toàn mọi thứ trước khi cất cánh. Làm sao một chiếc bánh có thể rơi ra được nhỉ?", chủ nhà nói.Cơ quan An toàn giao thông của Canada, đơn vị điều tra vụ việc, cho hay bánh rơi từ máy bay  Falcon 10 của câu lạc bộ  Charter Jet . Chiếc  Falcon 10 hạ  cánh an toàn tại sân bay  Pierre Elliot Trudeau không lâu sau khi mất bánh. Câu lạc bộ, đơn vị điều hành  Falcon 10, hiện chưa có bình luận gì về sự cố rơi bánh.Bình Minh