Trung Quốc cảnh báo Đài Loan lợi dụng dân chủThủ tướng Ôn Gia Bảo bắt đầu chuyến công du Mỹ ở New York, nơi ông gặp Tổng thư ký LHQ Kofi Annan, bằng tuyên bố Bắc Kinh sẽ không bao giờ cho phép Đài Loan dùng dân chủ để che đậy mong muốn ly khai.
Trong chuyến đi 4 ngày này, Thủ tướng Ôn sẽ gặp Tổng thống Bush, tìm kiếm sự bảo đảm rằng Washington kiềm chế Đài Loan. Ông cũng sẽ bàn về chính sách tiền tệ và thương mại của Trung Quốc, đồng thời thúc đẩy thương mại Mỹ - Trung.Căng thẳng xuất hiện ở eo biển Đài Loan từ tháng trước, khi cơ quan lập pháp hòn đảo thông qua luật trưng cầu dân ý. Ông Trần Thuỷ Biển, người đứng đầu chính quyền, có kế hoạch tiến hành lấy ý kiến công chúng về yêu cầu Trung Quốc bỏ các tên lửa đang hướng vào Đài Loan.Được hỏi về dự định trưng cầu này, Thủ tướng Ôn nói Trung Quốc hiểu rõ "ước vọng dân chủ của người dân Đài Loan. Tuy nhiên, vấn đề là những lực lượng ly khai trong chính quyền Đài Loan âm mưu dùng dân chủ để che đậy ý muốn chia cắt Đài Loan khỏi Trung Quốc. Điều này là không thể được".Tuy nhiên ông cũng nhấn mạnh đại lục sẽ không ngừng nỗ lực vì sự tái thống nhất trong hoà bình.Tổng thư ký Kofi Annan khẳng định LHQ duy trì chính sách "một Trung Quốc", và yêu cầu giải quyết vấn đề theo cách phi bạo lực.Cũng trong cuộc gặp này, Thủ tướng Trung Quốc và Tổng thư ký còn thảo luận về tình hình Iraq, Triều Tiên, cải cách LHQ, AIDS và phát triển châu Phi, nơi ông Ôn sẽ tới sau khi công du Mỹ, Canada và Mexico.T. Huyền  (theo  Reuters )