Làm sao để định cư Canada?Tôi tên là Xuân, 23 tuổi. Tôi sống và làm việc ở Sài Gòn. Tôi đã đọc nhiều bài viết về việc định cư Canada. Nay tôi gửi mail này mong nhận được sự tư vấn và giúp đỡ của quý độc giả.
Tôi ấp ủ ý định sang Canada định cư từ rất lâu rồi nhưng không biết làm cách nào để xin được visa định cư khi tôi không có người bảo lãnh, không có người thân sống bên đó, không có tài sản chứng minh (vì tất cả là do mẹ tôi đứng tên và sẽ cho tất cả khi tôi qua bên đó sống và làm việc).Mục đích tôi muốn sang Canada định cư là vì tôi muốn có cuộc sống mới tốt hơn, công việc mới và ổn định hơn. Trình độ của tôi thì không có bằng cấp gì ngoài kinh nghiệm làm việc hơn 4 năm nay với nghề booker cho một phòng vé máy bay.Tôi nghĩ một khi đã xin được visa định cư rồi thì lúc đó tôi di dân sang đó sống và đầu tư một cái gì đó để làm. Tôi biết bên đó rất khó kiếm được việc làm mà tôi trình độ lại không có.Gia đình tôi chỉ có tôi và mẹ (mẹ tôi năm nay 60 tuổi), nên mong muốn sang bên Canada làm việc ở môi trường mới, và sống với những người bạn mới.Một lần nữa tôi mong nhận được sự tư vấn và giúp đỡ của quý độc giả đã và đang định cư ở Canada. Chân thành cảm ơn và chúc sức khoẻ toàn thể anh chị em toà soạn  VnExpress  và quý độc giả.Thân ái!Luong XuanAGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . (Vui lòng viết tiếng Việt có dấu)