Tàu mất tích trong sóng thần Nhật đến CanadaMột tàu cá Nhật Bản bị cuốn trôi từ thảm họa sóng thần hồi tháng 3 năm ngoái nay được tìm thấy ở vùng biển phía tây Canada.Con tàu mất tích trong thảm họa sóng thần trôi nổi đến bờ biển Bắc Mỹ. Ảnh:  APBBC  đưa tin, máy bay tuần tra vùng biển ngoài khơi British Columbia phát hiện ra con tàu dài khoảng 50 m, trôi nổi cách quần đảo Haida Gwaii trong ngày 23/3.Đây là lần đầu tiên phát hiện ra một con tàu trong số hàng triệu tấn tàu bè, nhà cửa bị tàn phá bởi sóng thần, vượt qua Thái Bình Dương đến tận bờ biển khu vực Bắc Mỹ. Con tàu được đăng ký tại Hokkaido, Nhật Bản. Không còn ai ở trên tàu.Maria Cantwell, thượng nghị sĩ của bang Washington, Mỹ cho biết con tàu được dự kiến sẽ trôi dần về phía nam. "Với đường đi và tốc độ hiện tại, tàu sẽ không trôi vào đất liền trong ít nhất 50 ngày nữa", Cantwell nói.Bộ giao thông Canada đang kiểm tra mức độ ô nhiễm của con tàu và đánh giá mức độ ảnh hưởng của nó đối với vùng biển.Theo các nhà khoa học của đại học Hawaii, Mỹ, đợt sóng thần hồi tháng 3 năm ngoái tại Nhật phá hủy nhiều nhà cửa, làng mạc, tạo ra 25 triệu tấn rác và mảnh vụn. Khoảng 4 đến 8 triệu tấn bị cuốn ra ngoài khơi.Các mảnh vỡ lớn được dự kiến tiếp tục trôi dạt đến Bắc Mỹ cho đến năm 2014.Vũ Hà