Ba Lan vinh danh một người Việt bảo vệ nữ quyềnQuỹ Bez Barier và Trung tâm bảo vệ quyền lợi phụ nữ của phu nhân cựu Tổng thống Ba Lan trao giải thưởng cho 7 người đàn ông xuất sắc nhất về giúp đỡ những người phụ nữ bị bạo lực gia đình, trong đó có một người Việt.
Đó là anh Trịnh Hoài Nam, quê Thanh Hóa hiện làm Giám đốc Văn phòng kế toán ở Trung tâm thương mại Wólka Kosowska.  Giải thưởng trên đây có tên gọi "Nơ trắng", xuất phát từ Canada nhân sự kiện ngày 6/12/1989, một kẻ cuồng tín phản đối phụ nữ theo học tại các trường đại học kỹ thuật, đã bắn chết 14 người và làm bị thương 13 người khác. Hai năm sau, "Nơ Trắng" trở thành biểu tượng của những người đàn ông phản đối bạo lực nhằm vào phụ nữ. Đây là lần đầu tiên giải thưởng "Nơ Trắng" được tổ chức ở Ba Lan với hơn 100 người đàn ông được đề cử. Lễ trao giải "Nơ Trắng" được tổ chức hôm 7/12 và anh Trịnh Hoài Nam đã được phu nhân cựu tổng thống Ba Lan Jolanta Kwasániewska trao giải thưởng. Câu chuyện bắt đầu từ năm 2004 với việc anh ký hợp đồng thuê một phụ nữ Ba Lan tên là Halina đến làm việc tại công ty của mình sau khi biết bà luôn bị chồng đánh đập dã man, phải cùng ba đứa con tá túc tại một trung tâm trợ cấp xã hội và gặp rất nhiều khó khăn về kinh tế. Bà Halina đã đi tìm việc rất nhiều nơi, nhưng ở đâu cũng bị ông chồng tìm cách phá ngang, viết thư nặc danh nhằm gây rắc rối cho chủ thuê nhân công.  Được vợ động viên và nhiệt tình giúp đỡ, Trịnh Hoài Nam đã giao cho bà Halina một ôtô riêng và những đồ dùng cần thiết cho sinh hoạt gia đình. Trong suốt thời gian thuê bà Halina, công ty của anh Nam liên tục bị đe dọa, hoặc bị cơ quan chức năng kiểm tra bởi những đơn thư vu khống, nhưng anh vẫn không nản chí và vẫn tiếp tục bảo vệ bà Halina.  Trịnh Hoài Nam sang Ba Lan học đại học từ năm 1983 khi bước vào tuổi 17. Thời sinh viên và những năm sau đó, anh thường xuyên tham gia các hoạt động xã hội ở Ba Lan.  Là một vũ công tài năng, anh còn tham gia nhiều chương trình ca nhạc, nghệ thuật lớn và đóng vai trong một số bộ phim của Ba Lan.( TTXVN )