Hỏi về thủ tục ly hôn với Việt kiều ở CanadaNăm 2007, tôi kết hôn với một Việt kiều ở Canada. Cuối năm đó, tôi sinh được một bé trai.
Từ lúc tôi sinh con đến nay, chồng tôi ở Canada sống chung với một người đàn bà khác và bỏ mặc mẹ con tôi. Tôi xin được hỏi hành động như vậy có bị coi là phạm tội ở Canada không? Nếu tôi xin ly hôn thì có được hưởng trợ cấp nuôi con không? Thời gian để tiến hành thủ tục ly hôn là bao lâu?Mong mọi người giải thích và cho tôi lời khuyên. Tôi xin cảm ơn.Kim MaiĐộc giả gửi bài viết hoặc chia sẻ  tại đây.  Vui lòng viết tiếng Việt có dấu.