Cựu võ sĩ quyền anh dọa gấu mẹ 150 kg bỏ chạyMột cựu võ sĩ quyền anh ở Canada đã bình tĩnh sử dụng những cú đấm móc hiểm trong quyền anh dọa con gấu khi nó tấn công ông.Theo  Guardian , Rick Nelson, 61 tuổi, đang dắt chó đi dạo ở ngoại ô thành phố Sudbury, tỉnh Ontario hôm 3/7 thì một con gấu đen nhỏ từ bụi cây trước mặt nhảy ra, cách ông chưa đầy một mét."Khoảng cách gần đến nỗi tôi vươn tay ra là chạm được vào nó. Nó tru lên một tiếng vì sợ hãi khi nhìn thấy tôi", ông Nelson nhớ lại.Chó của ông sủa ầm ĩ dọa con gấu còn Nelson - vốn là một thợ săn gấu, biết rằng mình chỉ có vài giây để chạy thoát trước khi gấu mẹ chạy đến giải cứu gấu con."Tôi lập tức hiểu rằng mình đang gặp rắc rối", ông nói. "Con gấu nhỏ đang gọi mẹ".Ông nghe thấy tiếng động trong bụi cây. Con gấu mẹ lao tới, đứng thẳng bằng hai chân và nhìn chằm chằm vào Nelson. Ông nhìn quanh, tìm hòn đá hoặc cành cây để làm vũ khí phòng vệ nhưng không thấy.Con gấu mẹ giơ tay tát vào người ông, còn Nelson tung ra một cú đấm móc tay phải vào giữa mõm con gấu nhưng sượt qua răng nó khiến ngón tay rách toạc. Con gấu tiếp tục tấn công, cào xước mặt và ngực Nelson. Ông chuẩn bị trả đòn."Tôi biết chúng định giơ tay trái ra đánh nhưng thực chất sẽ dùng tay phải vì gấu là loài thuận tay phải", ông nói. Lần này, Nelson đấm trúng mõm nó."Tôi tung một cú móc hiểm trúng mõm nó", Nelson nhớ lại. "Tin tôi đi, khi đó lượng adrenaline tăng cao, ngay cả khi đã là một người đầu bạc 61 tuổi, ta vẫn có thể đấm đá ra trò".Con gấu con tru lên một tiếng nữa rồi bỏ đi."Bây giờ là lúc chờ xem gấu mẹ sẽ làm gì tiếp theo? Nó sẽ đi theo gấu con hay là truy đuổi tôi?" Nelson nói. "Quả thực, lúc đó tôi rất sợ. Con gấu nặng phải đến 150 kg và khi đứng thẳng, nó cao hơn tôi nhiều"."Con gấu mẹ quay đầu lại, mõm đầy máu. Nó nhìn tôi còn tôi thì nghĩ, 'Ôi không, nó lại chuẩn bị tấn công'. Thế nhưng con gấu xoay người lại rồi bỏ đi như chưa có chuyện gì xảy ra, đuổi theo gấu con. Lúc này tôi mới thoát hiểm".Ông Nelson chia sẻ, mặc dù mọi người rất sợ gấu nhưng bình thường chúng vô hại. Gấu chỉ đáng sợ nếu bạn đụng đến con nó."Có lẽ chúng còn sợ người hơn là ta sợ chúng", ông nói.Xem thêm:  Cậu bé 7 tuổi người Nhật sống sót trong rừng gấu thế nàoHồng Hạnh