Chuyên cơ công vụ đưa Thủ tướng Canada tới Việt NamThủ tướng Canada đến Việt Nam bằng máy bay CC-150 Polaris được dùng cho quan chức chính phủ và thành viên hoàng gia nước này.Thủ tướng Trudeau bước xuống từ chiếc CC-150Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm nay đặt chân xuống sân bay Nội Bài, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam và dự tuần lễ cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Ông tới Việt Nam bằng chuyên cơ CC-150 Polaris, phiên bản hoán cải từ máy bay chở khách dân dụng Airbus A310-300 trong biên chế không quân Canada, theo  CBC .Thủ tướng Canada không được trang bị chuyên cơ riêng như tổng thống Nga hay Mỹ. Thay vào đó, thành viên hoàng gia và quan chức chính phủ nước này dùng chung đội bay gồm 5 chiếc CC-150 Polaris. Ngoài ra, không quân Canada cũng có thể triển khai nhiều máy bay và trực thăng để phục vụ nguyên thủ, cũng như trưng dụng phi cơ dân dụng nếu chúng đáp ứng yêu cầu do lực lượng này đề ra.Toàn bộ máy bay phục vụ nguyên thủ Canada được vận hành và bảo dưỡng bởi Phi đội vận tải số 437 và Phi đội vận tải số 412. Tiếp viên trên các chuyến bay đều là tình nguyện viên được lựa chọn từ các quân binh chủng của quân đội Canada, họ phải trải qua quá trình huấn luyện và kiểm tra nhân thân nghiêm ngặt trước khi được phục vụ. Mỗi tiếp viên thường làm việc trong đội bay này từ hai đến ba năm.Những chiếc CC-150 Polaris này nằm trong biên chế Phi đội vận tải số 437. 4 trong số 5 chiếc được thiết kế như máy bay dân dụng với khả năng tiếp dầu trên không, trong khi máy bay mang số hiệu 001 có nội thất cao cấp, chỉ dành cho các chuyến công du nước ngoài của nguyên thủ. Nó được trang bị khu bếp riêng, phòng ngủ, văn phòng làm việc và một nhà tắm cỡ nhỏ. Trên máy bay có điện thoại vệ tinh, hai máy tính và một tủ lạnh. Khoang phía đuôi dành cho các quan chức, tướng lĩnh quân đội và phóng viên đi kèm.Phi đội vận tải số 412 sở hữu 4 phi cơ hạng nhẹ CC-144, phát triển từ mẫu Bombardier Challenger 601, với nội thất cao cấp, chuyên dùng cho các chuyến công du ngắn trên lãnh thổ Canada.Tử Quỳnh