Vụ sát hại em bé bị cho là quỷ chấn động nước MỹCô bé được biết đến với cái tên Em bé Doe bị bạo hành và sát hại dã man, vì bạn trai của mẹ cho rằng em bị quỷ ám.Theo  AP , hôm 25/6, một người phụ nữ dắt chó đi dạo phát hiện thi thể một bé gái trong túi rác ở bờ biển đảo Deer, Boston, Massachusetts.Giới chức sau đó gọi cô bé với cái tên Em bé Doe (Doe là cách gọi phi giới tính thường được dùng ở Mỹ và Canada để chỉ một người không xác định danh tính). Hình ảnh được máy tính dựng lại cho thấy khuôn mặt của một bé gái khoảng 2-3 tuổi, với mắt to, nâu và má phính. Bức ảnh được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, tiếp cận gần 50 triệu người chỉ trong hai tuần, với hy vọng tìm được người biết danh tính và tung tích bé gái xấu số.Cảnh sát cũng rà soát hàng trăm manh mối, và kiểm tra ít nhất 200 bé gái trong khu vực. Tuy nhiên, không có thông tin gì về danh tính của nạn nhân nhỏ tuổi cho tới tuần trước. Một người đàn ông có tên Michael Sprinsky đã trình báo với cảnh sát, rằng chính mẹ cô bé đã nói với mình việc bạn trai của cô này sát hại dã man bé gái chỉ vì cô bé không chịu đi ngủ.Cuộc sống bi kịchTheo  NYTimes , cơ quan chức năng ngày 18/9 xác định danh tính bé gái là Bella Neveah Amoroso Bond, khoảng 2 tuổi rưỡi, sống tại khu vực Dorchester, Boston với mẹ là Rachelle Dee Bond, 40 tuổi.Nghi phạm chính của vụ án là Michael P. McCarthy, 35 tuổi, bạn trai của mẹ Bella. Dee Bond cũng bị cáo buộc tòng phạm giết người. Cả hai cùng bị cáo buộc tội phi tang thi thể trái phép.Ngày 21/9, cả hai phải ra hầu tòa, và tại đây, thêm nhiều tình tiết về vụ án gây chấn động được tiết lộ. Công tố viên David Deakin khẳng định Bella đã phải chịu đau khổ khi thường xuyên bị cả Bond và McCarthy quát mắng và bỏ đói. Thông tin được nhân chứng Sprinsky, người bạn từng sống chung với cặp đôi này trong năm nay tiết lộ.Sprinsky khẳng định đã hai lần thấy Bond và McCarthy nhốt Bella trong nhà vệ sinh khoảng 30 phút đến một tiếng "trong lúc cô bé la hét đòi ra", ông Deakin nói. Theo nhân chứng này, cả hai đều nói với ông rằng họ tin Bella bị "quỷ ám". Sprinsky quyết định rời khỏi ngôi nhà sau khi thấy Bella bị đối xử quá tàn tệ. Theo ông Deakin, cả Bond và McCarthy đều là những kẻ nghiện ma túy.Đêm định mệnhTheo cơ quan công tố, vào một ngày cuối tháng 5, Bella khi đó quấy khóc, và McCarthy đã nói với Bond rằng sẽ vào phòng ngủ để dỗ cô bé. Bond khai rằng, khi thấy xunh quanh yên ắng cô liền đi xem con mình ra sao và thấy McCarthy đang đặt tay lên bụng Bella, đầu cô bé bị sưng và bầm tím.McCarthy không giải thích mình đã làm gì, nhưng nói rằng: "Dù gì con bé cũng là một con quỷ. Đã đến lúc nó phải chết". Tên này sau đó dọa giết Bond nếu cô báo cảnh sát.McCarthy đặt thi thể bé gái vào túi đựng rác và nhét vào tủ lạnh trước khi đi mua heroin. Tên này tiêm ma túy vào cổ Bond và cả hai phê thuốc suốt vài ngày. Theo lời khai của Bond, nghi phạm sau đó thả thi thể bé gái xuống cảng Boston, trong một chiếc túi được chèn vật nặng.Phiên xét xử hôm 21/9 bị gián đoạn bởi một người có tên Megan Fewtrell, nhận là mẹ đỡ đầu của bé gái. "Tôi mong các người mục rữa trong tù", Fewtrell hét về phía Bond trước khi rời phòng xét xử, tay ôm theo một con vịt nhồi bông màu vàng mà bà nói rằng Bella luôn ôm theo khi đi ngủ. Bà cho biết từng trình báo cơ quan chức năng về Bella vào mùa hè, nhưng giới chức bác bỏ thông tin này.Sau phiên tòa, Joe Amoroso, người nhận là cha của Bella đã hét về phía McCarthy khi tên này bị giải đi: "Mike McCarthy, mày tới số rồi. Đừng mong sống thêm dù chỉ một ngày".Trong cuộc phỏng vấn hôm 19/9, Amoroso cho biết Bond đã kể cho anh ta rằng McCarthy giết cô bé vài tuần trước khi thi thể được tìm thấy. Theo lời Bond, McCarthy sau đó luôn bảo cô rằng Bella là "con của quỷ Satan".Amoroso sống tại Florida vài năm và vừa về Massachusetts hồi tháng 8 với hy vọng gặp con gái. Amoroso chưa từng gặp con gái và mới chỉ nói chuyện vài lần qua điện thoại.Vụ việc sẽ tiếp tục được xét xử vào ngày 20/10. Trong thời gian đó McCarthy sẽ bị giam giữ không được bảo lãnh tại ngoại, trong khi mức phí bảo lãnh của Bond là một triệu USD.Hoàng Nguyên