Trump phân trần chậm hỏi thăm Mexico do sóng điện thoại yếuTổng thống Mỹ giải thích sóng điện thoại yếu khiến ông chậm gửi lời chia buồn tới người dân Mexico sau thảm họa động đất."Đã nói chuyện với Tổng thống Mexico để gửi lời chia buồn về trận động đất kinh hoàng",  Guardian  dẫn lời ông Trump trên Twitter sáng sớm ngày 15/9. "Không thể liên lạc với ông ấy trong ba ngày vì tín hiệu điện thoại kém tại khu vực".Đây là bình luận công khai đầu tiên của Trump về  trận động đất tồi tệ nhất Mexico phải gánh chịu trong một thế kỷ vào ngày 7/9. Ước tính trận động đất  mạnh 8,2 độ  khiến 2 ,5 triệu người cần được hỗ trợ. Ít nhất  98 chết tính đến ngày 11/9, phần lớn ở bang miền nam Oaxaca.Nhiều thị trưởng và thành viên quốc hội Mỹ đã gửi lời chia buồn với Mexico ngay sau thảm họa. Thủ tướng Canada Justin Trudeau cũng có động thái tương tự.Lời giải thích của Trump khiến ông vấp phải chỉ trích. "Dối trá, dối trá và thêm nhiều dối trá. Không phải sóng điện thoại yếu, phản ứng chậm trễ của một tổng thống Mỹ tồi", nhà bình luận chính trị Mexico Denise Dresser tweet ngày 15/9.Văn phòng tổng thống Mexico xác nhận hai nhà lãnh đạo đã nói chuyện ngày 14/9 nhưng không đề cập đến vấn đề trong hệ thống liên lạc.Theo mạng xã hội, tổng thống Mỹ có nhiều cơ hội để gửi lời chia buồn sớm hơn. Chiều 11/9, ô ng Peña Nieto  bay đến bang Chiapas để thị sát và quay lại Mexico City tối cùng ngày. Sáng 13/9 ông ở thủ đô trước khi đến hai bang Oaxaca và Chiapas để giám sát việc cứu trợ.Sóng điện thoại trong khu vực được thông báo vẫn hoạt động. Tài khoản Twitter của ông  Peña Nieto vẫn tích cực chia sẻ thông tin từ các địa điểm bị ảnh hưởng cùng hình ảnh tổng thống được đám đông dùng điện thoại vây quanh.Sự chậm trễ thăm hỏi của Nhà Trắng bị chú ý, đặc biệt trong bối cảnh Mexico trước đó đã đề nghị hỗ trợ Mỹ khắc phục hậu quả siêu bão Harvey ở bang Texas. Mexico rút lại đề nghị sau trận động đất để tập trung cứu trợ người dân.Vũ Phong