Vận chuyển ma túy bằng bí ngôMột phụ nữ bị phát hiện vận chuyển ma túy trong những quả bí ngô ở Montreal, Canada."Ba quả bí ngô có trọng lượng nặng khác thường. Do đó, chúng tôi quyết định kiểm tra bằng máy X-quang và phát hiện ma túy được bọc túi nilon, giấu trong ruột bí",  AFP  dẫn lời Jacqueline Roby, nữ phát ngôn viên của Cơ quan Dịch vụ Biên giới Canada (CBSA), hôm qua cho biết.CBSA mô tả   trường hợp tr ên  là một "vụ thu giữ kỳ lạ nhân dịp Halloween".  "Thay vì cho kẹo vào trong, người phụ nữ này lại đến sân bay  Montreal-Trudeau với ba quả bí ngô chứa gần 2 kg cocaine", thông báo cho hay.Cảnh sát Hoàng gia Canada tiếp nhận tang vật cùng nữ nghi phạm và đang điều tra vụ việc. Quốc tịch người phụ nữ vẫn chưa được tiết lộ.Sân bay Montreal-Trudeau, thuộc tỉnh Quebec, phía đông Canada, là một trong những cửa ngõ chính vào nước này.  Canada đã bắt giữ 173 v ụ vận chuyển ma túy qua  sân bay Montreal  kể từ đầu năm nay .Nguyễn Tâm