Hai cụ bà 90 tuổi làm đám cưới sau hơn 70 năm bên nhauHơn 7 thập kỷ kể từ khi bắt đầu mối quan hệ, cụ Vivian Boyack và cụ Alice "Nonie" Dubes mới bắt đầu làm đám cưới hôm 6/9 tại một nhà thờ ở thành phố Davenport, bang Iowa, Mỹ, với sự chúc phúc của bạn bè, người thân.Trong lễ cưới, "cô dâu và chú rể" cùng ngồi xe lăn. Cụ Boyack ngồi cạnh và nắm tay người bạn đời thật chặt. Trên ngón áp út của hai người là cặp nhẫn cưới tượng trưng cho sự gắn kết trọn đời của họ."Đây là buổi lễ lẽ ra phải diễn ra từ rất lâu rồi", người chủ hôn nói với bạn bè thân thiết và gia đình của "cô dâu, chú rể" đang ngồi bên dưới.Cụ bà Boyack, 91 tuổi, còn người bạn đời, Dubes, 90 tuổi, gặp nhau ở thành phố Yale, Iowa, từ khi cả hai còn là những cô gái mới lớn. Họ chuyển tới Davenport năm 1974. Tại đây, cụ Boyack dạy học còn cụ Dubes làm công việc kế toán.Cụ Dubes cho biết, cả hai chia sẻ cuộc sống với nhau và cùng du lịch tới 50 quốc gia, trong đó, Canada và Anh tới hai lần."Chúng tôi đã có khoảng thời gian tuyệt vời", cụ Dubes chia sẻ.Nhắc đến chuyện tình nhiều năm của mình, cụ Boyack tâm sự, để duy trì và nuôi dưỡng mối quan hệ kéo dài suốt 72 năm qua, hai người đã cùng nỗ lực nhiều.Jerry Yeast, 73 tuổi, bạn của hai cụ cho hay, ông biết cặp tình nhân trên từ lúc còn nhỏ. "Họ là một đôi đặc biệt", ông Yeast nói.Theo  Guardian , bang Iowa bắt đầu cho phép kết hôn đồng tính từ năm 2009. Với hai người phụ nữ trên, chẳng có gì là quá muộn để bắt đầu một chương mới trong cuộc đời.Bình Minh