Ai cũng thích người giống mìnhMột nghiên cứu vừa được đăng trên tờ Journal of the Royal Society cho biết, con người có xu hướng chọn những người bạn trông có vẻ giống họ. Tuy nhiên, đây không phải là một tiêu chuẩn để chọn bạn đời.
Tiến sĩ tâm lý học Lisa DeBruine cho biết, chúng ta thường có xu hướng chọn những người bạn có khuôn mặt tạo được cho ta cảm giác ấm cúng như với người thân. Các nhà nghiên cứu đã đưa ra những khuôn mặt của tình nguyện viên cả nam và nữ được xử lý. Nam giới thích những khuôn mặt giống như họ và nữ giới cũng vậy. Tuy nhiên, đây không phải là một nhân tố ảnh hưởng đến hấp dẫn giới tính.Tiến sĩ DeBruine tại Đại học McMaster tại Canada cho biết, các nghiên cứu trước đây cũng cho chung kết quả tương tự. Người ta có xu hướng tin tưởng một ai đó trông giống họ. Cho hai người chơi trò đầu tư tài chính qua Internet mà chỉ được nhìn khuôn mặt của người kia qua màn ảnh. Kết quả là, người chơi sẽ tin tưởng người bạn kia nếu khuôn mặt của người này gợi nét gì thân thuộc.Tiến sĩ tin rằng, chúng ta có xu hướng đặt niềm tin tới những người nhìn có vẻ liên quan đến chúng ta bởi vì rất có thể họ có cùng gene với ta.Giáo sư David Perrett, Đại học St Andrew, cùng quan điểm. "Rất có khả năng những người trông giống nhau có cùng một loại gene. Vì thế, khi giúp đỡ họ, chúng ta cũng như đang giúp mình vậy".Tuy nhiên, ông cũng cho biết quan trọng là mỗi cá nhân không hấp dẫn giới tính về bản năng với những người như anh chị em bởi vì kết hôn với những người này thì khả năng mắc bệnh và rối loạn gene là rất cao. "Chúng ta nên tin tưởng những người giống như ta, xây dựng tình bạn với họ và không nên đi xa hơn thế".Hải Ninh  (theo  BBC )