Bà mẹ Canada lĩnh án chung thân vì thiêu chết con gái 9 tuổiLaura Coward phải trả giá vì đã đánh thuốc mê và thiêu chết con gái, do không được nhận quyền nuôi con sau ly hôn.Coward đã bị toà kết án chung thân sau khi bị buộc tội sát hại con gái 9 tuổi Amber Lucius,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Coward bị bắt ở  Alberta hồi tháng 8/2014, hai ngày sau khi con gái được thông báo mất tích.  Đó là thời điểm  Coward vừa hoàn tất thủ tục ly hôn với  Duane Lucius, bố của cô bé. Ông  Lucius được quyền nuôi con gái.Coward, người nói với bạn bè rằng mình thường nghĩ đến Amber, đã đưa cô bé đến khu vực xa xôi và cho con uống thuốc ngủ. Sau đó Coward đốt cháy chiếc xe  SUV khi Amber đang ở bên trong.Viên cảnh sát phát hiện  chiếc xe bị cháy còn thấy một mảnh giấy ghi tay bên ngoài cửa xe ghi: "Hãy giúp tôi, đó là một tai nạn, cửa bị khoá bên trong".Sau khi khám nghiệm tử thi, Amber được cho là thiệt mạng do bị giảm thân nhiệt, nhiễm khói và ô xít carbon.Scott Brooker,  Thẩm phán ở thành phố  Calgary, nói trước toà rằng mức án dành cho Coward cho thấy "sự ghê sợ và giận dữ của xã hội"."Amber hoàn toàn không có khả năng tự vệ và tin cậy mẹ. Đó là sự phản bội cùng cực và bất tín của bà Coward khi giết chết con mình", thẩm phán nói.Sau khi Coward bị kết án, ông Lucius, bố của Amber cho biết kể từ khi được sinh ra, Amber là ánh sáng của đời ông. Lucius ca ngợi con mình là đứa trẻ mạnh mẽ, hoạt ngôn và vui vẻ."Tôi sẽ không bao giờ được thấy nó lớn lên, nhưng tôi biết nó đã sống có ý nghĩa", ông nói.Người cha cho rằng không mức án nào có thể lấy lại công lý cho những gì xảy ra với Amber. Ông phải chôn cất con mình và không gì mang Amber trở lại được. Lucius hy vọng những đứa trẻ khác không bị dùng làm phương tiện mặc cả trong cuộc ly hôn hoặc bị cha mẹ làm tổn thương."Amber là cuộc sống của tôi và tôi sẽ nhớ nó mỗi ngày đến cuối đời. Tôi sẽ không bao giờ quên nó", ông nói.Khánh Lynh