Thủ tướng Canada ẩn náu trong tủ khi nã súng xảy raThủ tướng Canada Stephen Harper đã phải nấp trong tủ khoảng 15 phút, khi một tay súng xông vào tòa nhà quốc hội ở thủ đô Ottawa và nã đạn. Ban đầu, có thông tin cho rằng ông Harper đã được đội an ninh đưa đi sơ tán. Tuy nhiên, thực tế, ông phải trốn trong một chiếc tủ nhỏ khi tay súng  Michael Zehaf-Bibeau  gây hỗn loạn ở bên ngoài hành lang của tòa nhà.Trong khi đó, theo  Telegraph , các vệ sĩ của thủ tướng lại ở bên ngoài phòng họp kín, nơi ông Harper và 150 nghị sĩ đảng Bảo thủ đang tổ chức cuộc họp định kỳ. Các nghị sĩ này đã dùng các vật dụng trong phòng để chặn cửa, do lo ngại kẻ tấn công sát hại các lãnh đạo đảng cầm quyền.Ngay cả sau khi vụ nã súng đã kết thúc, các nghị sĩ vẫn rất cảnh giác và không cho phép ai vào bên trong phòng họp. Họ sợ rằng giọng nói ở ngoài cánh cửa là do kẻ tấn công mạo danh các vệ sĩ của thủ tướng. Cuối cùng, thông qua bộ đàm, các nhân viên an ninh được xác nhận và cánh cửa mới được mở ra. Thủ tướng Harper được hộ tống ra khỏi tòa nhà.Video Michael Zehaf-Bibeau đột nhập nhà quốc hội:Việc người đứng đầu chính phủ phải nấp trong một không gian chật hẹp và không được bảo vệ làm dấy lên những chỉ trích về an ninh ở tòa nhà quốc hội Canada.Ông Bob Paulson, cao ủy cảnh sát Canada, tuyên bố sẽ không để sự việc trên lặp lại lần nữa. "Chúng tôi sẽ ở bên cạnh thủ tướng để bảo vệ cho ông 24/7, bất kể ông ấy ở đâu".Khả năng gây sát thương hàng loạt Zehaf-Bibeau không cao vì y chỉ có trong tay một khẩu súng trường Winchester. Cảnh sát đang điều tra xem y có được vũ khí này bằng cách nào. Theo luật pháp Canada, y bị cấm sở hữu súng vì có tiền sử dùng ma túy và cướp tài sản.Súng trường Winchester chỉ có 7 hoặc 8 viên đạn, và đạn phải được nạp lại bằng tay sau mỗi lần bắn. Cảnh sát xác nhận y đã nã ba phát súng ở Đài tưởng niệm Chiến tranh làm chết một lính gác, trước khi xông vào nhà quốc hội. Hầu như toàn bộ tiếng súng khiến các nghị sĩ trong phòng họp hoảng sợ đều là từ phía cảnh sát.Zehaf-Bibeau, 32 tuổi, đến Ottawa hồi đầu tháng để xin cấp hộ chiếu mới và dự định sang Syria. Tuy nhiên, y bị giới chức từ chối vì quá khứ phạm tội. Đây được cho là động cơ khiến y gây ra vụ nã súng trên.Anh Ngọc