Thủ tướng Canada không muốn ngồi sau xe máy vợThủ tướng Stephen Harper - người vẫn thường bị giới báo chí trêu chọc về cân nặng - cho biết ông không muốn để vợ đèo trên chiếc xe máy của bà, vì nó sẽ làm hỏng hình ảnh của ông.
Vợ của Harper – bà Laureen - thường thích phóng chiếc Yamaha của mình đi khắp nơi. Vị thủ tướng hơi tái mặt đi khi được hỏi liệu ông có định ngồi sau cho vợ chở hay không: “Cần phải lo lắng một chút về hình tượng. Tôi không muốn để vợ mình đèo”, ông cho biết.Một độc giả từng viết thư gửi về tờ  Globe and Mail , bình luận về hình ảnh vị thủ tướng, khi dự một hội nghị cấp cao khu vực hồi tháng 11 và mặc bộ trang phục truyền thống của nước chủ nhà, khiến thân hình đẫy đà của ông lộ rõ: “Khi nhìn bức ảnh của ông Stephen Harper, ngay lập tức tôi nghĩ đến chiếc ghế sofa của bà tôi”.M.C.  (theo  Reuters )