Trump khen Thủ tướng Canada là nhà lãnh đạo vĩ đạiTống thống Mỹ ca ngợi ông Justin Trudeau là "thủ tướng vĩ đại" và nhấn mạnh mối quan hệ "bạn bè thân thiết" giữa hai người.Tống thống Donald Trump gọi Thủ tướng Canada "người bạn của tôi" trong cuộc gặp mặt tại Nhà Trắng vào ngày 11/10,  AP  đưa tin.Xuất hiện trước báo chí, ông Trump ca ngợi lãnh đạo trẻ tuổi của Canada là "thủ tướng vĩ đại" và cho rằng mối quan hệ giữa hai nước đang  "gần gũi hơn bao giờ hết". Đáp lại, Thủ tướng Trudeau phát biểu: "Mối quan hệ của chúng ta cực kỳ thân thiết".Đây là lần thứ hai Thủ tướng Canada tới thăm Nhà Trắng kể từ khi ông Donald Trump lên nhậm chức vào tháng một.Trong lần gặp mặt này, Tổng thống Mỹ cho biết hai bên có "nhiều" vấn đề cần bàn bạc, trong đó có  hiệp định thương mại tự do Bắc Mỹ. Theo ông Trump, các điều khoản trong hiệp định thương mại giữa Mỹ, Canada và Mexico không công bằng với Mỹ."Chúng ta có mối quan hệ đối tác tốt, và luôn có cách để cải thiện mối quan hệ này hơn nữa, đồng thời luôn tồn tại các vấn đề chúng ta cần phải làm cho rõ", Thủ tướng Trudeau phát biểu.Dẫu vậy, Tổng thống Mỹ tỏ ra dè chừng và cho rằng thảo luận giữa hai nhà lãnh đạo chưa chắc sẽ giúp tạo một hiệp định thương mại mới."Tôi nghĩ Justin hiểu điều này. Nếu chúng ta không thể đồng thuận với một thỏa thuận mới thì hiệp định sẽ bị hủy bỏ. Và điều đó cũng tốt thôi", ông Trump nhấn mạnh.An Hồng