Toàn quyền Canada đội nón quai thaoÔng David Lloyd Johnston sáng nay tới thăm Văn Miếu Quốc Tử Giám và có những trải nghiệm văn hóa Việt Nam, ông đội nón quai thao và chơi đàn dân tộc Tây Nguyên. Sau khi đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, Toàn quyền Johnston và phái đoàn tháp tùng có chuyến thăm Văn Miếu trong khoảng một giờ đồng hồ. Người từng là giáo sư danh tiếng của nhiều trường đại học tại Canada chăm chú lắng nghe lời giới thiệu về đại học đầu tiên của Việt Nam.Không chỉ tiếp nhận các thông tin, Toàn quyền Canada còn cho thấy phong cách của một học giả khi đặt ra những câu hỏi với các hướng dẫn viên. Tại nơi trưng bày 82 bia tiến sĩ, được UNESCO công nhận là Di sản Tư liệu Thế giới, khi được giới thiệu về thông tin các sĩ tử Việt Nam thường tới xoa đầu rùa đá để lấy may mắn, ông Johnston cũng làm động tác tương tự khiến cả phái đoàn cùng ồ lên thích thú.Giống như thủ tướng Đức   Angela Merkel  khi tới thăm Văn Miếu tháng trước, Toàn quyền Canada cũng được mời gióng lên những tiếng trống tại trường đại học đầu tiên của Việt Nam. Vui vẻ nhận lời khi được giải thích rằng đây là công việc quen thuộc mà các hiệu trưởng ở Việt Nam vẫn làm mỗi khi bước vào năm học mới, ông Johnston còn khẳng định tiếng trống của ông có ý nghĩa tốt đẹp đối với mối quan hệ hai nước.Gương mặt của Toàn quyền Canada rạng rỡ khi ông thưởng thức các giai điệu truyền thống do các ca sĩ và nhạc công Việt Nam thể hiện. Ông Johnston chăm chú lắng nghe các bài nhạc được thể hiện bằng nhạc cụ dân tộc của Việt Nam, đặc biệt là bài "Tiếng chày trên sóc Bom Bo" với tiếng đàn Klongput, một nhạc cụ đặc trưng Tây Nguyên. Ông còn vỗ tay tán thưởng rất lớn khi các ca sĩ hát làn điệu dân ca quan họ Bắc Ninh có tên "Người ở đừng về".Phát biểu sau khi trải nghiệm những nét văn hóa Việt Nam tại Văn Miếu, Toàn quyền Canada nói: "Tôi thực sự cảm thấy ngưỡng mộ và trân trọng khi được tới thăm trường đại học đầu tiên của các bạn, cũng như được biết về nền học vấn đã phát triển suốt hơn 1.000 năm qua từ nơi này". Trước khi chia tay, ông Johnston còn thân thiện đội chiếc nón quai thao của phụ nữ miền Bắc thời xưa, và thậm chí còn tự tay thử chơi đàn Klongput.Phan Lê