Nữ hoàng Anh tặng trực thăng cho Hoàng tử WilliamNữ hoàng Elizabeth II vừa tặng cho cháu trai chiếc trực thăng trị giá 11 triệu USD trong sinh nhật lần thứ 32 của anh.Đài truyền hình  CBC  của Canada cho hay chiếc trực thăng mà Hoàng tử William nhận hôm 21/6 có tên Agusta A109S Grand đời 2008. Đây là loại máy bay 8 chỗ, bao gồm ghế phi công, nặng gần 1,6 tấn.Chiếc trực thăng có nhiều tiện nghi như điều hòa nhiệt độ hay một quầy rượu nhỏ. Agusta A109S Grand có thể di chuyển liên tục trong 4 tiếng rưỡi và đi được hơn 850 km mỗi lần. Máy bay này giá khoảng 11 triệu USD.Theo  Mirror , chính phủ Anh sẽ chịu mọi chi phí của chiếc trực thăng. Từ năm ngoái đến nay, Nữ hoàng Elizabeth đã nhận 66 triệu USD tiền trợ cấp từ chính quyền.Ngoài gia đình William, Agusta A109S Grand còn được dùng để chở các thành viên Hoàng gia Anh. Hoàng tử William, một phi công chuyên nghiệp từng phục vụ trong không quân, có thể sẽ cầm lái chiếc máy bay này.Trần Trang