Giáo viên mất việc vì múa khiêu dâmHai giáo viên Canada bị mất việc sau màn nhảy múa đầy khiêu khích với nhau trước mặt các học sinh trung học.
Hai giáo viên Canada bị mất việc sau màn nhảy múa đầy khiêu khích với nhau trước mặt các học sinh trung học."Cơ quan quản lý giáo dục của thành phố Winnipeg đã chấp nhận đơn xin thôi việc của cô Chrystie Fitchner. Hợp đồng với thầy Adeil Ahmed cũng vừa hết hạn và sẽ không được ký tiếp",  SMH  dẫn lời thông báo của cơ quan này hôm qua.Theo thông báo, cả hai giáo viên nói trên của trường trung học Churchill bị cho tạm nghỉ việc tháng trước vì nhảy múa khiêu dâm trước mặt học trò.Đoạn video quay lại cuộc thi nhảy của các giáo viên ở phòng thể dục của trường. Trong video, học sinh cười và la hét khi một thầy giáo nhảy nhót và đụng chạm đầy khiêu khích vào người một nữ giáo viên ngồi trên ghế.Video quay hôm 17/2 sau đó được tung lên mạng ngay ngày hôm sau và lập tức gây sốt. Trên các diễn đàn, phản ứng đối với video rất trái chiều, từ "kinh khủng" đến "chỉ vui thôi mà". Đài truyền hình  CBC  của Canada còn phát sóng đoạn video trên toàn quốc vào tuần sau đó.Hải Minh