Nghi phạm tham nhũng bị Trung Quốc truy nã gắt gao nhất về nước đầu thúDương Tú Châu, cựu quan chức xây dựng Trung Quốc bị cáo buộc biển thủ hàng chục triệu USD, đã từ Mỹ về nước để đầu thú.Dương Tú Châu, cựu phó giám đốc sở xây dựng Ôn Châu ở tỉnh Chiết Giang, đông Trung Quốc ra đầu thú sau khi lẩn trốn ở nước ngoài 13 năm, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc hôm nay thông báo.Tháng 4 năm ngoái, Trung Quốc công bố danh sách 100 kẻ tình nghi tham nhũng bị truy nã gắt gao nhất, nhiều người trong số đó sống tại Mỹ, Canada và Australia. Dương đứng thứ nhất trong danh sách này và là người thứ 37 ra đầu thú, theo  Reuters .Dương, 70 tuổi, bị cáo buộc biển thủ 39 triệu USD. Dương trốn khỏi Trung Quốc vào tháng 4/2003 khi bắt đầu bị giới chức điều tra. Dương xin tị nạn chính trị ở Pháp, Hà Lan và sau đó là Mỹ.Giới chức Trung Quốc đã sử dụng các nỗ lực hành pháp và ngoại giao để gây áp lực lên Dương, đồng thời hứa hẹn rằng bà sẽ được khoan hồng nếu ra đầu thú.Truyền hình nhà nước Trung Quốc hôm nay chiếu hình ảnh Dương kêu gọi các nghi phạm tham nhũng khác tự giao nộp mình. "Chúng ta đều là người Trung Quốc, nhà của chúng ta là Trung Quốc", Dương nói. "Xin hãy sớm quay về".Xem thêm:  Trung Quốc công bố hình ảnh 1,2 tấn tiền trong nhà quan thamPhương Vũ