Mỹ tổ chức hội nghị thượng đỉnh chống khủng bốWashington sẽ chủ trì hội nghị toàn cầu bàn các biện pháp trấn áp những phần tử cực đoan vào giữa tháng hai tới.Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ mời các nước đồng minh tới Washington dự hội nghị thượng đỉnh toàn cầu thảo luận việc chống lại chủ nghĩa bạo lực quá khích vào ngày 18/2,  Reuters  dẫn tin từ ông Eric Holder, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ cho biết hôm qua, khi ông tham dự cuộc tuần hành khổng lồ tại Paris."Chúng tôi sẽ tạo điều kiện để các nước tới cùng bàn cách nào chúng ta có thể chống lại chủ nghĩa cực đoan đang tồn tại khắp nơi trên thế giới", ông Holder nói.Bộ trưởng Holder nhấn mạnh đến việc cần phải chia sẻ thông tin giữa các nước để phát hiện kịp thời các nguy cơ khủng bố. Trước đó ông cũng cảnh báo al-Qaeda có thể thực hiện các cuộc tấn công nhỏ trên đất Mỹ, chúng không còn khả năng thực hiện cuộc tấn công lớn như sự kiện ngày 11/9/2001, sau khi những kẻ chủ chốt bị tiêu diệt.Nhà Trắng cũng ra thông báo về cuộc họp thượng đỉnh, cho rằng các cuộc tấn công khủng bố gần đây ở Sydney, Australia, Ottawa, Canada và Paris, Pháp là những nhân tố thúc đẩy việc cần thiết phải có cuộc gặp của lãnh đạo các nước, theo  ABC News .  Mục tiêu của cuộc họp thượng đỉnh là nêu cao nỗ lực của Mỹ và cộng đồng quốc tế nhằm ngăn những kẻ cực đoan và những kẻ ủng hộ "tuyển quân" hoặc dụ dỗ các cá nhân thực hiện các vụ tấn công trong thời gian tới.Trong vòng chưa đầy một tháng qua, sau khi một kẻ quá khích tấn công tiệm cafe ở Sydney, bắn chết hai con tin, thì hôm 7/1, bốn tay súng tấn công ở Paris, khiến 17 người thiệt mạng. Hồi tháng 10 năm ngoái, một lính gác của Canada bị bắn chết khi một kẻ đột nhập và nã súng vào tòa nhà Quốc hội. Cảnh sát các nước tiêu diệt được những kẻ cực đoan này, trừ một nữ đồng phạm trong vụ tấn công ở Paris, đang lẩn trốn ở Syria. Nhà chức trách Pháp đang tăng cường truy bắt cô ta.Khánh Lynh