Thủ tướng Canada: 'Trung Quốc cần thay đổi cách hành xử với nhà báo'Ông Justin Trudeau cảnh báo cách các quan chức Trung Quốc giao tiếp với nhà báo có thể gây hại đến hình ảnh của nước này trên thế giới. "Canada có vai trò rõ ràng, là một nước có mối quan hệ hữu nghị lâu dài với Trung Quốc, để có thể nói: Hãy xem, các bạn cần thay đổi cách trao đổi với các nhà báo, cách bảo vệ quan điểm của mình khi tiếp xúc với thế giới vì nó không mang lại lợi ích gì",  The Globe and Mail  hôm qua dẫn lại lời ông Trudeau nói trong Hội nghị thượng đỉnh Canada.Ông Trudeau cho rằng cách hành xử của Trung Quốc khiến những người muốn tin tưởng  vào nước này lo ngại. Họ là những người tin vào các cơ hội về tăng trưởng kinh tế mà Trung Quốc đưa ra.Trước đó, tại buổi họp báo chung của Ngoại trưởng Canada Stephane Dion và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị hôm 1/6, một nữ phóng viên đã hỏi ông Dion về trường hợp công dân Canada Kevin Garratt bị bắt tại Trung Quốc từ năm 2014 với cáo buộc gián điệp và đánh cắp bí mật quốc gia.Cô muốn biết ông Dion có đề cập tới Garratt trong buổi hội đàm với ông Vương không. Cô còn hỏi rằng, với vụ bắt giữ này và các hành động gây mất ổn định từ tham vọng chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông, tại sao Canada vẫn theo đuổi mối quan hệ chặt chẽ hơn với Trung Quốc.Ông Vương cho rằng câu hỏi trên "chứa đầy định kiến về Trung Quốc" và "không thể chấp nhận được"."Người bên ngoài không thể biết rõ tình hình nhân quyền ở Trung Quốc bằng người Trung Quốc. Chỉ người Trung Quốc mới có thể nói về điều này", ông Vương nói, tỏ thái độ tức giận. Ông Dion đã im lặng trong lúc ông Vương nêu quan điểm, điều này khiến ông bị đảng đối lập Canada chỉ trích.Thủ tướng Trudeau hôm 3/6 nói rằng cả Ngoại trưởng Dion và các quan chức phụ trách vấn đề quốc tế đã bày tỏ sự không hài lòng đến cả Ngoại trưởng Trung Quốc và đại sứ Trung Quốc tại Canada về cách phóng viên nước mình bị đối xử."Tự do báo chí là điều vô cùng quan trọng với tôi. Chúng tôi biết rằng công việc của truyền thông là đặt ra các câu hỏi khó", ông Trudeau nói.Bộ Ngoại giao Trung Quốc trong một tuyên bố ngắn tối 4/6 cho biết rằng "phía Trung Quốc đã thể hiện đầy đủ lập trường về việc phóng viên Canada đặt câu hỏi" và không có gì để nói thêm.Phát ngôn viên Hoa Xuân Doanh còn cho hay truyền thông nước ngoài nên tự hỏi liệu việc đưa tin của họ về các vấn đề nhân quyền có khách quan, công bằng và thể hiện chính xác tình hình ở Trung Quốc không.Khánh Lynh