Đức bắt hai nghi phạm đánh cắp đồng xu vàng 100 kgCảnh sát Đức bắt hai người, lục soát các căn hộ ở Berlin nghi liên quan đến vụ đánh cắp đồng xu vàng nặng 100 kg hồi đầu năm.Lực lượng đặc nhiệm của cảnh sát Đức sáng sớm nay bắt ít nhất hai nghi phạm trong vụ đột nhập Bảo tàng Bode hồi tháng 3, lấy đi đồng xu vàng nặng 100 kg,  AP  đưa tin."Chúng tôi cho rằng hai nghi phạm có nhận dạng khớp với hai người xuất hiện trên camera giám sát", ông Winfrid Wenzel, phát ngôn viên cảnh sát Berlin nói.Các hình ảnh cho thấy cảnh sát có vũ trang, đội mũ che kín mặt, bao vây và lục soát một khu nhà ở quận  Neukoelln, Berlin.  Ông  Wenzel cho biết  vẫn chưa tìm thấy đồng xu bị đánh cắp.Theo các điều tra viên, nhóm trộm  đã đột nhập vào bảo tàng sáng sớm 27/3, dùng thang trèo qua một cửa sổ từ đường sắt trên cao. Chúng lấy đồng xu, đưa lên xe cút kít rồi đưa ra khỏi tòa nhà, qua sông Spree, chuyển xuống một công viên bằng dây thừng và chạy trốn trên xe hơi.  Camera giám sát ở gần bảo tàng cho thấy có ba kẻ trộm đeo mặt nạ.Theo  DW ,  cảnh sát trước đó suy đoán đồng xu đã bị nấu chảy và chia thành các miếng nhỏ.Với tên gọi "Big Maple Leaf", đồng xu vàng do Xưởng đúc tiền Hoàng gia Canada đúc năm 2007.  Đồng xu có đường kính 53 cm, dày 3 cm, đúc từ 100 kg vàng và in chân dung Nữ hoàng Elizabeth II. Bảo tàng Bode cho hay đồng xu có mệnh giá 1 triệu USD dù giá trị thật của nó trên thị trường là khoảng 4 triệu USD.