Nam nữ rộn ràng đến 'chợ tình' Thượng HảiĐược gọi là "Triển lãm Tình yêu và Hôn nhân", nhưng không khí bao trùm sự kiện hẹn hò quy mô lớn ở Thượng Hải, nơi có hàng chục nghìn người đi tìm ý trung nhân, giống như một hội chợ việc làm.Hơn 18.000 người đã đăng ký trước để tham gia vào sự kiện cuối tuần vừa qua.Chỉ vài phút sau khi mở cửa vào một buổi sáng mưa thứ bảy, những nam thanh nữ tú lũ lượt kéo vào bên trong triển lãm để nghiên cứu những tấm bảng in danh sách hàng nghìn đàn ông và phụ nữ độc thân - một bảng màu hồng và một bảng màu xanh.Trên bảng có đầy đủ họ tên, tuổi, chiều cao, trình độ học vấn, thu nhập thường niên, hộ khẩu của từng ứng viên. Một số người lấy giấy ra ghi chép, trong khi những người khác dùng điện thoại di động để chụp lại danh sách.Tại một tiền sảnh, hơn một trăm nam nữ trong độ tuổi 20 và 30 ngồi đối diện nhau ở một dãy bàn dài phủ khăn trang trí màu đỏ và vàng. Những giai điệu từ một bản tình ca của Norah Jones vang vọng trên loa."Chào mừng mọi người đến với sự kiện hẹn hò siêu tốc 8 phút", một MC nói. Đối với một số người, đây là lần đầu tiên họ hẹn hò."Thật hữu ích. Đây giống như một cuộc nghiên cứu vậy", Yixin Bai, một du học sinh ở Canada về nước nghỉ hè nói.Bai kể cậu chưa từng có bạn gái bao giờ. Cậu đến với triển lãm này để tìm hiểu xem phụ nữ muốn gì từ nam giới. Trường hợp như Bai cũng không phải là hiếm thấy trong giới thanh niên Trung Quốc. Nhiều thanh thiếu niên từ bé đã được gia đình khuyên răn không nên sa vào chuyện yêu đương để dành thời gian tập trung vào học hành."Sau khi trò chuyện với họ, tôi đã biết được một vài điều. Phụ nữ không thích đàn ông dựa dẫm vào bố mẹ", Bai nói.Buổi hẹn hò siêu tốc này do Zhenai, một trong những trang web mai mối trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, tổ chức. Công ty này cho hay website đã có hơn 58 triệu thành viên đăng ký và con số này vẫn đều đặn tăng lên một triệu người mỗi tháng.Người sáng lập kiêm giám đốc điều hành Zhenai là một cựu nhân viên ngân hàng từng tốt nghiệp đại học ở Mỹ, có tên là Song Li. Ông Song cho rằng chính sách một con mà chính phủ Trung Quốc áp dụng từ năm 1979 đã khiến giới trẻ nước này yếu kém về các kỹ năng xã hội, vốn rất quan trọng trong chuyện tình cảm."Nhiều bạn trẻ được sinh ra sau năm 1980 không có anh chị em. Vì thế họ lớn lên trong một môi trường không hề có sự giao tiếp với người khác giới", Song nói.Nhiều người tham gia sự kiện này cho hay họ đến đây vì cần được giúp đỡ. Họ cảm thấy khó khăn khi muốn tìm những người bạn đời phù hợp, ngoài mối quan hệ bạn bè và gia đình.Nhiều thanh niên Trung Quốc đang ở độ tuổi cuối 20, đầu 30, nhất là nữ giới, phải đối mặt với áp lực nặng nề của việc cưới xin. "Mẹ tôi cứ hỏi mãi 'Sao con vẫn chưa có người yêu? Con là quái vật à?' ", Elsie, một cô gái 26 tuổi nói.Cô gái bên cạnh Elsie lấy tên là May, cũng 26 tuổi, kể rằng bố cô cũng thường xuyên hỏi câu tương tự. "Câu chuyện của mọi người đều như nhau", May cười. "Tôi cảm thấy thoải mái vì còn độc thân nhưng tôi biết đã đến lúc mình cần phải yêu một ai đó và kết hôn trước tuổi 30", May nói. Cả hai cô gái đều không muốn trở thành "gái ế".May có một công việc tốt tại một công ty quốc tế và nói tiếng Anh rất lưu loát, cô tiết lộ đây là lần đầu tiên cô tham gia một hội chợ mai mối. Cô cũng chưa từng có bạn trai hay yêu ai."Tôi không có thời gian để làm quen với các bạn trai ở cùng độ tuổi. Đó là lý do tại sao tôi không thể tìm được ý trung nhân của mình", May nói. "Tôi ước hôm nay mình sẽ gặp may".Dù bị hai người đàn ông từ chối, May vẫn rất vui vẻ. Cô nói hai người đàn ông đó cần tìm một phụ nữ có hộ khẩu ở Thượng Hải.Dù sự kiện này thu hút hàng nghìn nam nữ độc thân nhưng cảnh tượng tán tỉnh giữa trai gái với nhau lại là chuyện rất hiếm gặp. Những đám đông cứ mải miết đi dọc các hành lang để nhận tài liệu quảng cáo từ các công ty mai mối và dừng lại để nghe các giảng viên về đời sống hướng dẫn phụ nữ "làm thế nào để nâng giá bản thân".Đôi lúc, triển lãm Tình yêu và Hôn nhân này giống như một hội chợ việc làm. Ông Song cũng cho rằng sự so sánh này rất chính xác. "Tìm vợ tìm chồng cũng giống như tìm việc làm vậy", ông nói.Ở triển lãm này, ngoài trai gái độc thân, có không ít các ông bố, bà mẹ cũng tham dự. Họ đứng ở lối vào nhộn nhịp của hội trường, tay cầm áp phích quảng cáo về những đứa con độc thân của mình. Một số người đi cùng con cái họ, tham quan nhiều gian hàng của các hàng mai mối khác nhau.Một người mai mối cho hay cô phải cấm các bậc phụ huynh đi cùng con cái họ đến những dãy bàn hẹn hò siêu tốc."Nếu bố mẹ tôi cho rằng anh chàng này không tốt thì tôi sẽ không thể hẹn hò với anh ta. Còn nếu bố mẹ bảo anh chàng này tốt, thì họ sẽ rất vui mừng vì điều đó còn tôi thì phải cố gắng để thích nghi", May nói.Ngược lại, trong một số trường hợp, các bậc phụ huynh trở thành những "người phá băng" cho con cái mình. Trong khi lang thang dọc hành lang triển lãm, May nhận được một cuộc điện thoại. Đó là bố cô, người cũng đang có mặt ở đây.Ông đang đứng cạnh một ông bố khác vừa quen. Người này có cậu con trai độc thân đang làm ngân hàng và không đến dự triển lãm. May mắn thay, ông có mang theo một bức ảnh và hộ chiếu của con trai để đưa cho May xem."Anh ấy trông khá sáng sủa, đẹp trai", May nói. Sau đó, người bố này lấy điện thoại ra chụp hình cô giữa hành lang đông đúc, khiến May lúng túng. Bố của May đứng sau lưng ông bố này, thì thầm những lời hướng dẫn khi ông chụp ảnh.May dường như cũng vui vẻ và rất biết ơn hai ông bố. "Cả hai người đều đang cố gắng giúp các con tìm được hoàng tử và công chúa của lòng mình", cô nói.Anh Ngọc  (theo  CNN )