Hai cô gái Canada buôn gần 100 kg ma túy trong kỳ nghỉ xa hoaHai cô gái Canada đối mặt án tù chung thân với cáo buộc buôn lậu gần 100 kg cocaine, sau khi khoe những hình ảnh xa hoa trong chuyến du lịch vòng quanh thế giới. Melina Roberge, 23 tuổi, và Isabelle Lagace, 28 tuổi, khởi hành từ Anh và dự kiến chuyển số ma túy trị giá tới 22 triệu USD sang Australia.Theo  Mirror , họ và một nam đồng phạm 63 tuổi bị cảnh sát biên giới Australia bắt giữ tại Sydney hôm 28/8.Cảnh sát đã điều chó nghiệp vụ lên  MS Sea Princess, du thuyền lớn chở 2.000 du khách vòng quanh thế giới, trong đó có  Roberge và  Lagace, và phát hiện khoảng 95 kg ma túy được giấu trong vali ở một cabin hành khách. Đây là một trong những khối lượng ma túy lớn nhất từng bị tịch thu trong lịch sử Australia.Trước đó,  Roberge và  Lagace liên tục khoe những hình ảnh nóng bỏng của mình suốt nhiều tháng đi du lịch. Vé của  MS Sea Princess là hơn 11.000 USD.Họ đã tới thăm nhiều nước, trong đó có Canada, Mỹ, Colombia, Peru và thành phố  Auckland của New Zealand trước khi tới Australia.Trong một bức ảnh ở Chile,  Roberge viết: "Du lịch là một chuyện nhưng du lịch với một tâm hồn cởi mở, sẵn sàng nếm mọi thứ, ngắm mọi vật, học hỏi mọi điều và đưa bản thân thoát khỏi sự an toàn mới là liệu pháp tâm lý và bài học tuyệt vời nhất".Trong những bức ảnh khác, hai cô gái uống nước dừa trên bãi biển, mua sắm tại các cửa hàng ở địa phương hay khoe dáng trong bể bơi.Roberge và  Lagace cùng đồng phạm hiện đối mặt với án tù chung thân nếu  bị kết tội buôn ma túy vào Australia, nơi có giá cocaine thuộc hàng cao nhất thế giới. Họ dự kiến ra tòa trong tuần này.Anh Ngọc