Tư vấn định cư tại Canada theo diện CECCon trai tôi 20 tuổi, đang là sinh viên của một trường đại học tại Quebec. Cháu sang đó đến nay đã được một năm rưỡi. Vậy xin tư vấn cách giúp cháu xin định cư nhanh hơn? (Anh).
Trả lời:Con chị có thể nộp đơn xin định cư Canada theo diện CEC sau khi học xong với các điều kiện như có ý định sống ở một tỉnh khác Quebec; phải là một trong hai đối tượng sau: lao động nước ngoài có ít nhất hai năm kinh nghiệm hay tương đương tại Canada hoặc du học sinh tốt nghiệp của một trường sau PTTH với một năm kinh nghiệm làm việc toàn thời gian ở Canada.Bên cạnh đó, con chị phải tích lũy được kinh nghiệm làm việc khi đang ở Canada hợp pháp (visa du học hoặc visa làm việc); nộp hồ sơ trong khi bạn đang làm việc hoặc trong vòng một năm sau khi nghỉ việc tại Canada. Điều này có nghĩa là nếu con chị đi làm việc một năm sau khi học xong sẽ có thể nộp đơn xin định cư chính thức ở Canada.Gửi câu hỏi tư vấn tại email  minhthu@vnexpress.net- Cố vấn: LS. Robert Gaffney - Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công Ty Immigration  Website:  www.immigration.vn