Xe buýt lật nhào trên đường cao tốcMột tai nạn xe buýt trên đường cao tốc ở California, Mỹ, sáng sớm hôm qua làm 6 người chết và 9 người bị thương nặng.
Chiếc xe buýt Greyhound bị hất tung khỏi mặt đường khi tài xế lạng tay lái để tránh một chiếc xe hơi, khiến nó tiếp tục đâm qua dải phân cách và va vào một chiếc xe khác."Tài xế xe buýt đã cố gắng hết sức để tránh va chạm nhưng thất bại. Chiếc xe tránh được ôtô thứ nhất thì lại đâm vào xe thứ hai và rơi thẳng 5 m xuống bờ đường bên cạnh",  AP  dẫn lời Matt Radke, phát ngôn viên Sở cảnh sát cao tốc California, cho biết. "Phần trước của xe buýt bị tan nát hoàn toàn".Tài xế cùng 2 người đàn ông và 3 phụ nữ trên xe buýt bị thiệt mạng. 9 người khác bị thương nghiêm trọng đã được chuyển tới bệnh viện gần đó.Còn 24 người khác bị thương nhẹ. Người ta vẫn chưa rõ những người này là hành khách trên xe buýt hay có một số nằm trong chiếc xe còn lại trong vụ tai nạn.Xe buýt nằm trong đội xe của hãng Greyhound chuyên chở 25 triệu người Mỹ và du khách đi lại giữa các thành phố ở Mỹ và Canada mỗi năm.Vào thời điểm xảy ra tai nạn, xe buýt đang di chuyển từ Los Angeles tới Sacramento, California.Greyhound cho biết tài xế đã làm cho công ty 32 năm và là một nhân viên xuất sắc với hồ sơ nghề nghiệp trong sạch.Song Minh