Lãnh đạo G8 với kế hoạch vì châu Phi"Ông chủ" các quốc gia giàu nhất thế giới (G8), hôm qua (21/7), đã nhất trí cùng nhau thúc đẩy kế hoạch phát triển cho châu Phi, xây dựng một diễn đàn chung với sự tham gia của người đứng đầu các quốc gia nghèo nhất trên thế giới.
“Chúng tôi đã đi tới một quyết định cùng nhau giúp đỡ giải quyết những tồn tại cơ bản liên quan đến chiến lược phát triển ở châu Phi. Hoà bình ổn định và kế hoạch xoá đói giảm nghèo là những vấn đề bức xúc nhất hiện nay ở châu lục này trong thế kỷ mới”, thông cáo của lãnh đạo G8 chỉ rõ. Anh và Canada là hai nước ủng hộ mạnh mẽ nhất sáng kiến này.Giải thích về sự lựa chọn châu Phi cho kế hoạch trợ giúp phát triển chứ không phải một khu vực nghèo khó nào khác, một quan chức Canada phát biểu: “Tôi nghĩ rằng mọi người đều hiểu rằng các vấn đề khó khăn đang chất thành núi ở châu lục Đen. Đó là lý do lựa chọn của chúng tôi”. Kế hoạch vì châu Phi gồm những điểm chính sau:- Giám sát chính trị và dân chủ- Ngăn chặn và giảm các cuộc xung đột đẫm máu kéo dài- Phát triển nguồn nhân lực bằng cách đầu tư vào sức khoẻ, giáo dục và ngăn chặn sự lây lan của đại dịch HIV/AIDS và một số bệnh lây truyền khác.- Phát triển công nghệ thông tin- Chống tham nhũng- Thúc đẩy đầu tư tư nhân, tăng cường giao dịch thương mại với các nước châu Phi- Chống đói và tăng cường an ninh lương thực.Khung chương trình cụ thể sẽ được đưa ra thông qua vào hội nghị năm tới: “Chúng tôi cần thời gian để thực hiện điều đó. Một núi việc đang chờ chúng tôi”, quan chức Anh nói. Đại diện của khoảng 8 đến 10 quốc gia châu Phi, có thể gồm Nigeria, Algeria, Nam Phi và Senegal, sẽ thiết lập một diễn đàn chung nhằm thúc đẩy “kế hoạch cụ thể” với các quan chức do lãnh đạo các nước G8 tiến cử.Hôm 20/7, lãnh đạo G8 cam kết sẽ chi một khoản 1,2 tỷ USD cho quỹ phòng chống AIDS toàn cầu, hầu hết số tiền đó sẽ dành cho các nước châu Phi.“Số đại biểu tham dự hội nghị G8 quá nhiều”Canada, nước chủ nhà của hội nghị G8 năm sau, cho biết, sẽ thu nhỏ cơ cấu tổ chức của hội nghị sắp tới do lo ngại một loạt những vụ biểu tình thấm đẫm bạo lực ở Genoa. Thủ tướng Canada Jean Chretien phát biểu: “Năm tới, các đoàn sẽ phải giảm thiểu số đại diện tới hội nghị. Có quá nhiều người. Các vị đại biểu lại bàn thảo mọi thứ. Ai cũng kêu ca vì điều đó”.Canada đề xuất cắt giảm số đại biểu hiện tại từ 2.000 xuống còn 400 người. Lần này, một mình Mỹ đã cử gần 1.000 người đến Genoa. Trong khi đó, phái đoàn của Nhật đã có 400 - 600 người.Biểu tình vẫn tiếp diễnHôm qua, hàng trăm cảnh sát đã đụng độ với những người biểu tình khi họ tiến tới “khu vực đỏ” ở trung tâm Genoa, nơi nguyên thủ của các nước G8 nhóm họp. Người biểu tình, đeo mặt nạ và mũ bảo hiểm, châm lửa đốt xe ôtô, ném vỡ cửa kính các ngôi nhà xung quanh khu vực. Cảnh sát phải dùng hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông. Hôm qua là ngày thứ ba những người phản đối toàn cầu hoá xuống đường. Ít nhất 184 người đã bị thương trong các cuộc đụng độ.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )