Máy bay hủy chuyến vì chuộtHàng trăm hành khách được lệnh sơ tán khỏi máy bay sau khi một con chuột rất to bị phát hiện có mặt trong khoang.
The Sun  đưa tin, chiếc Boeing 767 đang chuẩn bị rời đường băng từ Ottawa, Canada đến London, Anh, thì một hành khách nhìn thấy một con chuột trên hộp để hành lý phía trên.Cơ trưởng chuyến bay AC888 của hàng không Canada lập tức yêu cầu tất cả 205 hành khách rời máy bay để đội kỹ thuật vào bắt chuột.Tuy nhiên, sau khi đã lùng tìm rất kỹ, không ai tìm thấy con chuột này. Chuyến bay phải hủy bỏ, hành khách phải ngủ qua đêm tại một khách sạn gần sân bay quốc tế Macdonald-Cartier của Ottawa."Tôi đã nghe rất nhiều lý do hoãn chuyến, nhưng vì một con chuột trốn trong máy bay thì chưa bao giờ. Thật khó tin", Richard Jones, 25 tuổi, đợi đón bạn gái ở sân bay London Heathrow hôm 26/2, cho biết.Tháng 4/2009, một chuyến bay của hãng Qantas buộc phải hạ cánh sau khi 4 con rắn thoát khỏi cũi. Hồi tháng 10, một phi cơ từ New York đến Heathrow cũng bị dừng giữa đường băng sau khi một con chuột chạy qua buồng lái.Hải Minh