Nghi phạm đâm xe ở Canada thù ghét phụ nữĐộng cơ gây án của nghi phạm 25 tuổi thực hiện vụ đâm xe khiến 10 người thiệt mạng ở Toronto, Canada, có thể do căm ghét phụ nữ.Cảnh sát  cho biết n ghi phạm  Alek Minassian đã đăng "một tin nhắn mã hóa lên Facebook vài phút trước khi lái chiếc xe van thuê" dọc  phố Yonge ở thành phố Toronto, Canada, và cán vào người đi bộ trên vỉa hè hôm 23/4. Trong tin nhắn đó,  Minassian nhắc đến hội "độc thân không tự nguyện" của những người đàn ông chuyên có phát ngôn thù hằn nhắm vào phụ nữ,  AFP  đưa tin.Minassian còn ca ngợi tên tội phạm  Elliot Rodger, 22 tuổi, kẻ đã giết 6 người rồi tự sát ở California, Mỹ, vào năm 2014. Tên này công khai sự căm giận vì từng bị phụ nữ từ chối và tỏ ra bất mãn do chưa được quan hệ tình dục.Theo cảnh sát trưởng điều tra  Graham Gibson, các nạn nhân trong vụ đâm xe đa phần là phụ nữ. Bộ An ninh Canada cũng loại trừ khả năng vụ lao xe tại trun g tâm thành phố Toronto giống các vụ khủng bố bằng xe tải xảy ra ở London, Anh hay Nice, Pháp.Nghi phạm  Minassian giới thiệu bản thân trên mạng xã hội là một binh nhất. Người phát ngôn quân đội Canada xác nhận  Minassian nhập ngũ tháng 8 năm ngoái nhưng giải ngũ chỉ sau 16 ngày huấn luyện cơ bản.Minassian  bị cáo buộc tội giết người và âm mưu giết người trong phiên tòa hôm qua. Phiên tòa tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 10/5 để xem xét việc bảo lãnh cho nghi phạm. Vụ đâm xe do  Minassian  gây ra đã khiến 10 người thiệt mạng và 14 người bị thương.An Hồng