Con gái Trump tham gia thảo luận cùng cha và thủ tướng CanadaIvanka Trump ngồi cạnh Thủ tướng Canada Justin Trudeau khi ông tham gia một cuộc thảo luận với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng.Thủ tướng Canada Justin Trudeau ngày 13/2 tới Washington và tham gia thảo luận về các nữ doanh nhân và lãnh đạo doanh nghiệp cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Ivanka Trump, con gái ông Trump, ngồi cạnh Thủ tướng Trudeau, theo  AFP .Ivanka xuất hiện trong bối cảnh đang có những nghi ngờ về sự tách biệt giữa hoạt động kinh doanh của gia đình và những vị trí mà Trump cùng các con đảm nhiệm trong chính phủ.Hồi tháng 11, Ivanka xuất hiện trong cuộc trao đổi đầu tiên giữa ông Trump, khi đó vừa đắc cử, và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Sự hiện diện của Ivanka thu hút chú ý từ phía Nhật Bản, đặc biệt là khi có một tờ báo đăng tin Trump tính bổ nhiệm con gái làm đại sứ Mỹ tại Tokyo.Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên trong lịch sử hiện đại từ chối công bố báo cáo thu nhập thuế cá nhân hay từ bỏ các lợi ích kinh doanh. Thay vào đó, ông để các con trai quản lý hoạt động kinh doanh.Ivanka trở thành đối tượng chính của các cơ quan giám sát đạo đức vì cô cũng có lợi ích kinh doanh đáng kể. Tổng thống Trump tuần trước cho rằng Ivanka "bị Nordstrom đối xử bất công" sau khi chuỗi cửa hàng này ngừng bán sản phẩm thương hiệu Ivanka.Như Tâm