Một cái nhìn khác về CanadaMùa đông Canada thật ảm đạm. Sáng sớm đi làm khi trời còn mờ sương, chiều về thì trời đã tối đen. Cả ngày có buổi trưa đi ăn để thấy ánh sáng mặt trời, thì trời cũng âm u, không một chút nắng.Tôi là người dân lâu năm ở Canada và lại có cái nhìn khác về đất nước này.Thiên nhiên Canada rất đẹp với biết bao núi non sông hồ ở miền Bắc và có tuyết rơi trắng xóa bao trùm mọi vật hằng năm. Nhưng đa số mọi người còn phải lo học hành hay làm việc bận rộn với cuộc sống, ít ai có dịp du lịch lên miền Bắc.Và tuyết thì thật là phiền phức. Tôi không phải triệu phú để chỉ ở nhà ngắm tuyết rơi. Tôi chỉ nghĩ đến ngày mai phải đi làm xúc tuyết cào đường hết hơi, và sự nguy hiểm khi lái xe trên xa lộ trơn trợt khi đi làm.Mùa đông thì thật là ảm đạm. Sáng sớm đi làm khi trời còn mờ sương, chiều về thì trời đã tối đen. Cả ngày có buổi trưa đi ăn để thấy ánh sáng mặt trời, thì trời cũng âm âm u u, không một chút nắng.Nhà cửa thì bé xíu, đa số làm bằng gỗ chia thành từng phòng nhỏ để đỡ tốn nhiệt. Qua California hay về Việt Nam chơi, thấy những căn nhà thoáng mát rộng thênh thang thấy mà ham.Tôi lại rất thích mùa Xuân, khi trời dần ấm áp, những lá cây trơ trụi đen thui mùa đông bắt đầu đâm chồi nẩy lộc báo hiệu một sinh khí mới. Và những đợt gió sẽ nhẹ nhàng dịu êm hơn những đợt gió sắc buốt mạnh bạo mùa đông. Bắt đầu từ tháng 11 khi trời rục rịch vào đông, tôi đã đếm từng ngày chừng nào đến ngày 21 tháng 3, là ngày đầu tiên của mùa Xuân để ăn mừng.Rồi y tế, và chương trình xã hội thì lại gắn liền với mức thuế rất cao so với Mỹ. Canada đặt nặng an sinh xã hội, đồng nghĩa với với một số người phải đóng thuế rất cao để̉ tài trợ những người già yếu bệnh tật, thất nghiệp… Độc thân khỏe mạnh có việc làm tốt là người thiệt thòi nhất vì không được lợi lộc gì trong các chương trình chính phủ. Dĩ nhiên là về già được lương hưu, nhưng ở Mỹ cũng có bảo hiểm y tế và lương hưu.Canada là nước ít người nên không có nhiều cơ hội cho những người giỏi, đây là ý kiến cá nhân của tôi. Lương thành phần giỏi không được cao như Mỹ, thuế lại nặng hơn, và không có nhiều cơ hội trong các lãnh vực hot về khoa học kỹ thuật. Mấy chục năm qua những sáng tạo lớn và công ty lớn mới nổi lên toàn từ Mỹ, như trong lãnh vực máy tính, Internet, công nghệ sinh học.Nói tóm lại Canada theo chủ nghĩa lo cho toàn dân, lương thấp, thuế cao (so với Mỹ) và rất ảm đạm vào mùa đông.A CanadianChia sẻ cảm xúc, kinh nghiệm sống ở nước ngoài  tại đây .