Một đại tá không quân trộm đồ lót nữCựu tư lệnh của căn cứ không quân lớn nhất Canada bị cáo buộc đột nhập nhà riêng, trộm đồ lót, giết người và cưỡng hiếp.
Đại tá Russell Williams từng là phi công cho Nữ hoàng Elizabeth II và là chỉ huy căn cứ Trenton ở Ontario, căn cứ đông đúc nhất của Canada.BBC  cho hay Williams bị buộc tội tổng cộng 82 tội danh về việc đột nhập nhà riêng, giết người, hãm hiếp. Luật sư của Williams hôm qua thông báo người này sẽ nhận tội đối với tất cả cáo buộc vào lần ra tòa tới vào 18/10.Công tố viên cáo buộc Williams đã đột nhập 47 ngôi nhà, bắt đầu từ năm 2007. Hầu hết các ngôi nhà ở trên cùng một con đường, trong đó một căn từng bị đột nhập 9 lần. Cảnh sát thu giữ được 500 đồ lót phụ nữ tại nhà của Williams ở Ottawa.Hai nạn nhân bị Williams giết là Marie Comeau, hạ sĩ, 38 tuổi, sống ở Ontario, và Jessica Lloyd, 27 tuổi. Thi thể một người được phát hiện tại nhà riêng tháng 11/2009, người còn lại mất tích vào tháng một năm nay.Đại tá Williams bị bắt vào 7/2 sau khi cảnh sát thu lượm được các thông tin từ các tay lái mô tô trên đường."Anh ta sống một cuộc sống hai mặt tinh vi và đã giấu giếm nó rất thành công", trung tướng về hưu Angus Watt, người đã tiến cử Williams, phát biểu.Đại tá Russell Williams gia nhập Không lực Canada năm 1987 và trở thành phi công năm 1990. Khi còn là tư lệnh căn cứ Trenton, ông ta giám sát hỗ trợ hậu cần cho việc thực thi nhiệm vụ ở Haiti và Afghanistan.Hải Minh