Bức tường tuyết khiến 96 xe đâm liên hoànMột đợt tuyết rơi dày và bất ngờ hôm qua khiến 96 ôtô ở Canada đâm nhau liên hoàn trên đường cao tốc. Theo  CTV News , vụ dồn toa xảy ra trên đường cao tốc 400 tấp nập, thuộc thành phố Barrie, bang Ontario.Hơn 100 người bị ảnh hưởng khi các xe hơi và xe tải đâm vào nhau.  Ba người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện nhưng không gặp nguy hiểm về tính mạng.Tại hiện trường, các xe tải chèn sát vào những xe nhỏ hơn. Một số chiếc bị xẻ đôi. Những chiếc xe bị hư hỏng sau đó được đánh số và kéo đến một bãi đất.  Một phần của đường cao tốc 400 bị đóng sau vụ việc và được mở cửa lại vào 20h tối qua theo giờ địa phương.John Corner, một người lái xe ủi tuyết, cho biết một "bức tường tuyết" đã khiến các tài xế không thể nhìn thấy các xe phía trước."Đây có thể đợt tuyết rơi tồi tệ nhất tôi từng chứng kiến trong suốt cả mùa đông", ông nói.Nhân Mã  (Video:  Telegraph )