Nên học trường nào tại Canada?Kính chào tất cả người Việt đang sinh sống và làm việc trên khắp thế giới. Kính chúc mọi người sức khỏe và thành công! Có một vấn đề mình cần tư vấn ở mọi người, đặc biệt các anh chị đang định cư ở Canada.
Chuyện là thế này, em được học bổng sang Canada học tiến sĩ, nhưng phải tự chọn trường học. Em cũng đã tham khảo nhiều trường đại học ở nhiều tỉnh nhưng chưa biết thực hư thế nào.Em dự định học ở Toronto, vậy thì nên học trường nào ở thành phố này, trường UOIT như thế nào? Em học dự định học ngành Công nghệ sinh học hoặc Công nghệ thực phẩm. Mong mọi người tư vấn giúp!Nguyen Huynh