Pha cứu hỏa ngoạn mục giữa không trungMột công nhân Canada hôm qua được giải cứu bằng trực thăng, sau khi trèo lên đỉnh của cần trục để tránh đám cháy ngùn ngụt ở tòa nhà mà ông đang tham gia thi công.Theo  Vancouver Sun , hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 14h15 tại một tòa chung cư đang thi công ở Kingston, tỉnh Ontario.Một nhân chứng ở gần đó kể rằng, anh nhìn thấy khói lửa bốc lên ngùn ngụt từ tòa nhà 5 tầng, bao trùm ít nhất một dãy phố.Đám cháy quá dữ dội khiến công nhân lái cần trục của tòa nhà phải thoát thân bằng cách rời khỏi bốt điều khiển và đi chầm chậm men theo chiều dài của nó về phía đỉnh."Ông ấy ngồi ở đỉnh cần trục. Khoảng 15 phút sau đó, ngọn lửa mạnh hơn và bốc lên cả phía trên cần trục", nhân chứng kể.Đến 15h35, một trực thăng cứu hộ được triển khai để giải cứu người công nhân này và đưa ông xuống một xe cấp cứu đang đợi sẵn ở bên dưới. Người này chỉ bị thương nhẹ, trong khi tất cả công nhân xây dựng tại công trường đều an toàn.Người dân trong khu phố đã cùng chứng kiến toàn bộ quá trình giải cứu ngoạn mục được mô tả là như trong phim hành động này.Chung cư đang xây dựng đã bị phá hủy. Ít nhất một tòa nhà gần đó cũng bị bắt lửa.Các nhân chứng kể họ nghe thấy những âm thanh lớn khi những thùng chứa khí propan tại hiện trường phát nổ. Hỏa hoạn cũng lan sang cả các công trình bên kia đường.Cảnh sát phải đến từng nhà trong khu vực yêu cầu người dân sơ tán, dịch vụ xe buýt thành phố được điều động để đưa họ đến một trung tâm tạm trú.Video giải cứu công nhân kẹt trên cần trục:Anh Ngọc