Đập tan đường dây khiêu dâm trẻ em ở châu ÂuCảnh sát châu Âu đã bắt 115 người liên quan tới một đường dây lưu hành ảnh đồi trụy của trẻ em trên mạng.
Cảnh sát Áo hôm qua cho biết hàng trăm cuộc truy bắt đã được thực hiện khắp châu Âu và Canada trong chiến dịch kéo dài hai năm.Các nghi phạm lần lượt bị bắt tại Áo, Bỉ, Anh, Bulgaria, Đan Mạch, Pháp, Đức, Hungary, Litva, Malta, Ba Lan, Romania, Slovenia, Slovakia, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Luxembourg.Hai nghi phạm người Áo, 62 và 59 tuổi, bị truy tố về tội sản xuất các bức ảnh khiêu dâm của bé gái và tung lên mạng. Một trong hai người còn bị buộc tội lạm dụng tình dục một em bé 12 tuổi trong vòng hai năm.Theo  Telegraph , cảnh sát được tiết lộ thông tin về đường dây này từ một nhà cung cấp dịch vụ Internet vào năm 2007. Tổng cộng 221 người đã bị điều tra.Hơn 9.700 hình ảnh khiêu dâm trẻ em đã bị xóa bỏ khỏi các máy chủ và một lượng lớn những người sử dụng trang web này đã bị kết án treo.Chiến dịch mang tên "Typhoon" đến giờ đã nhận diện được 5 trẻ em là nạn nhân của bạo hành tình dục. Các em có độ tuổi từ 4 đến 12.Diệu Minh