Máy bay mài cánh trên đường băngHôm qua, chiếc phi cơ Dash-8/Q400 chở 73 người trên khoang của hãng Scandinavian Airlines bị gẫy phần càng bánh bên phải khi đáp xuống sân bay Aalborg, phía tây Đan Mạch, làm một số hành khách bị thương.
Tất cả chuyến bay tới và đi của Scansinavian Airlines từ phi trường Aalborg phải tạm ngưng sau sự cố trên. Phát ngôn viên của hãng cho biết, trên máy bay khi đó có 69 hành khách và 4 thành viên phi hành đoàn. Chỉ có 11 người phải nhập viện nhưng không có ai bị thương nặng.Chiếc máy bay xuất phát từ thủ đô Copenhagen nói trên đã cày phần cánh và động cơ bên phải xuống đường băng Aalborg, sau khi càng bánh bị gẫy lúc tiếp đất. Máy bay quay tròn trên mặt đất rồi mới chịu dừng lại, trong khi lực lượng cứu hỏa hối hả lao tới hiện trường.Chiếc Dash-8/Q400 có tên đầy đủ là De Havilland Canada DHC-8-400 có hai động cơ phản lực cánh quạt. Loại máy bay tầm trung này là sản phẩm của nhà sản xuất Canada Bombardier. Phiên bản Q400 có thể chở từ 68 đến 78 hành khách, tùy theo cách bố trí hạng ghế.Scandinavian Airlines (SAS) là hãng hàng không đa quốc gia thuộc sở hữu chung của Đan Mạch, Na Uy và Thụy Điển. Hãng có trụ sở chính tại Stockholm và là tập đoàn hàng không lớn nhất khu vực bán đảo Scandinavia. Năm 2006, SAS vận chuyển 25 triệu hành khách với 3 sân bay chính là Stockholm Arlanda, Copenhagen và Oslo.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )