New Zealand cam kết hỗ trợ Việt Nam tổ chức APEC 2017Ngoại trưởng New Zealand cho biết nước này sẽ phối hợp với Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017, hợp tác trong khuôn khổ ASEAN – New Zealand và các diễn đàn quốc tế, khu vực.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay có các cuộc gặp với ngoại trưởng các nước Na Uy, New Zealand và Canada trong ngày họp cuối cùng của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các hội nghị liên quan tại Vientiane, Lào.Tại cuộc gặp Ngoại trưởng New Zealand Murray McCully, hai bên cho biết quan hệ song phương đang phát triển thực chất, hợp tác thương mại, phát triển du lịch và hứa hẹn tăng trưởng nhờ việc hai nước đã khai trương đường bay thẳng. New Zealand ghi nhận đề nghị từ Việt Nam về việc mở cửa thị trưởng đối với hàng nông sản Việt Nam.Bộ trưởng McCully nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tổ chức thành công Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017, hợp tác trong khuôn khổ ASEAN – New Zealand và các diễn đàn quốc tế, khu vực.Tại cuộc gặp Ngoại trưởng Na Uy Borge Brende, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và ông Brende đã nhất trí các biện pháp nâng cao hiệu quả hợp tác song phương, tăng cường phối hợp tại các diễn đàn khu vực quốc tế, thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển tại hai khu vực và trên thế giới.Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Na Uy đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu, năng lượng tái sinh, phát triển công nghệ đóng tàu, vận tải biển, dầu khí, nuôi trồng thủy sản. Phó thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy đàm phán Khu vực Mậu dịch tự do Việt Nam – EU.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh hôm nay còn có buổi trao đổi với Ngoại trưởng Canada Stephane Dion. Phó thủ tướng cho biết Việt Nam mong muốn mở rộng hợp tác với Canada trên nhiều lĩnh vực và hy vọng Canada tiếp tục có tiếng nói tích cực trong việc gìn giữ hòa bình, ổn định tại khu vực và trên thế giới.Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ, bảo đảm cho chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Canada Justin Trudeau thành công, góp phần đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới. Canada ghi nhận đề nghị của Việt Nam về việc cho phép Việt Nam tiếp cận vốn Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) sau năm 2018 để Việt Nam có giai đoạn quá độ chuyển đổi phù hợp.Như Tâm