Mỹ nói Triều Tiên đưa vật thể vào quỹ đạo thành côngBộ chỉ huy phòng không Bắc Mỹ vừa cho biết Triều Tiên dường như đã đưa thành công một vật thể vào quỹ đạo bằng tên lửa, đánh dấu bước tiến mới về công nghệ của Bình Nhưỡng. "Những dấu hiệu ban đầu cho thấy tên lửa đã triển khai một vật thể, và dường như nó đã đi vào quỹ đạo", Bộ chỉ huy phòng không Bắc Mỹ (NORAD) hôm nay cho biết. "Tên lửa hay mảnh vỡ của nó không hề gây đe dọa đối với Bắc Mỹ", cơ quan chung của Mỹ và Canada này phát biểu và cho hay các hệ thống cảnh báo tên lửa Mỹ đã định vị và theo dõi vụ phóng tên lửa Triều Tiên vào lúc 7h49 tối (theo giờ Washington).Triều Tiên hôm nay xác nhận về vụ phóng tên lửa tầm xa, và cho biết sứ mệnh đưa vệ tinh vào quỹ đạo đã thành công. Vụ phóng tên lửa Unha-3 hồi tháng 4 của Triều Tiên đã thất bại, khi tên lửa bị nổ ít lâu sau khi được phóng."Vụ phóng một lần nữa là ví dụ cho hành vi vô trách nhiệm của Triều Tiên. Nước này chỉ càng tự cách ly mình khi thực hiện hành động khiêu khích",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia tại Nhà Trắng, ông Tommy Vietor phát biểu. "Dùng nguồn lực khan hiếm để phát triển tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân không đem đến cho Triều Tiên an ninh và cũng không được sự chấp nhận của cộng đồng quốc tế, không bao giờ", ông Vietor nói. Ông cũng cho biết trước sự đe dọa hiện tại tới an ninh khu vực, Mỹ sẽ tăng cường và đẩy mạnh phối hợp cùng các đồng minh và đối tác.Tuần qua các cuộc họp sơ bộ giữa nhà ngoại giao các nước trong và ngoài Hội đồng Bảo an đã được tiến hành để thảo luận về việc sẽ hành động như thế nào nếu Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa. Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản thống nhất sẽ yêu cầu Hội đồng Bảo an tăng mức trừng phạt đối với Triều Tiên lên ngang bằng với Iran. Mức trừng phạt bao gồm tăng danh sách của các thể chế tài chính, các tổ chức, cá nhân bị phong tỏa tài sản.Trọng Giáp