Đại sứ Mỹ chúc mừng Việt Nam vào chung kết U23 châu ÁĐại sứ Mỹ chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam sau chiến thắng lịch sử trước Qatar, giành quyền vào chung kết giải bóng đá châu Á. "Chúc mừng Việt Nam! Việt Nam vào chung kết!", Đại sứ Daniel J. Kritenbrink, hôm nay đăng thông điệp tiếng Việt lên tài khoản Facebook cùng đường link bài báo về chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trước Qatar. Thông điệp đã được khoảng 2.000 lượt thích, hơn 50 lượt chia sẻ.Nhiều người Việt dùng mạng xã hội đã bình luận cảm ơn đại sứ Mỹ.  Thông điệp cũng được đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội dẫn lại, kèm lời nhắn tương tự.Đại sứ quán Canada tại Việt Nam cũng đăng thông điệp chúc mừng lên Facebook, cho biết sẽ cổ vũ Việt Nam trong trận chung kết "bởi các bạn xứng đáng giành ngôi vô địch".Đội tuyển U23 Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang-seo, lập kỳ tích với chiến thắng 4-3 trong loạt sút 11 mét, sau khi hòa 2-2 ở các hiệp chính và phụ với đội Qatar. Trận bán kết của  giải đấu U23 châu Á diễn ra chiều nay tại Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên một nước Đông Nam Á giành vé vào chung kết tại giải đấu này.Chiến thắng lịch sử khiến nhiều người dân đổ ra đường, vẫy cờ, reo hò tại Hà Nội, Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp gọi điện thoại tới Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam Lê Hoài Anh đang có mặt tại Trung Quốc. Ông gửi lời chúc mừng huấn luyện viên Hàn Quốc và toàn bộ đội tuyển.Trọng Giáp