Mỹ sắp đưa dự luật bồi thường nạn nhân chất độc da camTuần tới, dân biểu Dân chủ Lane Evans sẽ đưa ra trước một tiểu ban của quốc hội một dự luật quy định việc bồi thường cho con cái của những quân nhân Mỹ tham chiến ở Việt Nam bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam. Chính phủ Mỹ vốn ngần ngại với trách nhiệm này, và còn thờ ơ hơn đối với những nạn nhân Việt Nam.
"Đây không phải câu chuyện lịch sử, mà là một vấn đề có những hậu quả lâu dài cần giải quyết", Tiến sĩ Wayne Dwernychuk, phó chủ tịch một công ty nghiên cứu ảnh hưởng môi trường của Canada phát biểu tại hội nghị hôm thứ ba vừa rồi, bàn về tác động của chất độc da cam. Hội nghị do Quỹ Hoà giải và Phát triển, Oxfam Mỹ và Uỷ ban Những Người bạn Mỹ phối hợp tổ chức.Dwernychuk và một nhóm các nhà khoa học khác mới đây đã nghiên cứu về mức độ ô nhiễm dioxin đối với thực vật do tác động của chất diệt cỏ trong chiến tranh, và kết luận rằng thay vì phát tán và tiêu huỷ tự nhiên, chất độc da cam được lưu giữ trong đất với mức tập trung gấp 100 lần so với mức thông thường.Một hội nghị khoa học của Đại học Yale hồi tháng 4 đã kết luận rằng tại Việt Nam, Mỹ đã tiến hành "cuộc chiến tranh hoá học lớn nhất lịch sử nhân loại". Tuy nhiên cho đến nay không nạn nhân VN nào được bồi thường một xu."Đã quá muộn và cần phải làm điều gì đó", bà Nguyễn Thị Bình, cựu phó chủ tịch nước VN nói. "Chúng tôi đã đưa vấn đề này ra với Mỹ, nhưng cho đến nay họ chưa giải quyết". Bà Bình cho rằng Mỹ cần có hành động để giải quyết các vấn đề nhân đạo liên quan đến chất độc da cam ở cả VN, Lào và Campuchia."Thông thường, người Mỹ thường đổ trách nhiệm giải quyết hậu quả lên vai nước khác, hơn là tự nhận lấy. Đây lại là một ví dụ nữa về chủ nghĩa ngoại lệ, giống như trong trường hợp Toà án tội phạm quốc tế", John McAuliff, giám đốc Quỹ Hoà giải và phát triển nói trong hội nghị hôm thứ ba. Mỹ đã đòi hỏi quyền miễn trừ cho công dân của mình ở ICC.Ước tính 650.000 nạn nhân chất độc da cam ở VN đang hàng ngày chịu những căn bệnh nguy hiểm hoặc kinh niên, khoảng 500.000 người khác đã chết vì loại hoá chất này. Chất độc da cam gây các bệnh từ ung thư, thần kinh, đến thiểu năng, dị tật bẩm sinh...T. Huyền  (theo  Asia Times )