Thổ dân đồng loạt tự tử, Quốc hội Canada họp khẩnQuốc hội Canada họp khẩn sau khi nhiều thổ dân trẻ tuổi tự tử, thậm chí người nhỏ nhất mới 9 tuổi.Nghị sĩ Charlie Angus, người đại diện cho bộ tộc  Attawapiskat ở  bang Ontario cho biết những vụ tự tử gần đây gây sốc cho thế giới.Bộ tộc Attawapiskat với dân số 2.000 người đã phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp hôm 9/4 do đã có 100 vụ tìm cách tự sát từ tháng 9 năm ngoái, trong đó một người đã tử vong.Hôm 11/4, cảnh sát Ontario đã đưa 13 thanh niên, trong đó có một cậu bé 9 tuổi vào bệnh viện sau khi những người này cố gắng tự tử, hãng  AP  hôm nay đưa tin.Toàn bộ những người tự tử nêu trên là thổ dân bản xứ Canada. Đại diện cộng đồng này thường xuyên phàn nàn về chênh lệch giàu nghèo, thiếu tiền cho giáo dục giữa thổ dân và những cộng đồng dân cư khác ở Canada.Tộc trưởng tộc Attawapiskat cho biết nguyên nhân thổ dân tự tử là vì chán nản, bi quan về điều kiện sống. Thổ dân thường thất nghiệp, nhà ở chật chội, thiếu nước sạch. Khi kết nối vào Internet, họ phát hiện ra rằng cuộc sống của những người dân sống tại các vùng khác của Canada rất thoải mái.Cộng đồng người  Attawapiskat sống biệt lập ở phía bắc bang Ontario. Người ngoài chỉ có thể đến nơi này bằng máy bay hoặc đi trên băng vào mùa đông.Bộ trưởng Y tế Canada Jane Philpott cho biết tỷ lệ tự tử ở người trẻ trong nhóm dân bản địa nước này thuộc hàng cao nhất thế giới. Nam thổ dân có tỷ lệ tự tử cao hơn 10 lần so với những người Canada khác, trong khi tỷ lệ này ở nữ là hơn 21 lần."Không thể chấp nhận được việc một đất nước giàu tài nguyên như Canada lại để cho người trẻ tuổi cảm thấy cuộc sống của họ vô nghĩa và muốn tự kết liễu đời mình. Chúng ta phải có biện pháp xử lý thực tế đáng kinh ngạc này", bà Philpott nói. Hiện tại, Canada dành 235 triệu USD để chăm sóc sức khỏe tinh thần cho thổ dân.Thủ tướng Canada Justin Trudeau gọi đây là "sự việc đau lòng" và tuyên bố chính phủ sẽ làm mọi việc để cân bằng mức sống cho thổ dân. Ông  Trudeau hứa sẽ dành hàng tỷ USD cho việc này.Văn Việt