Người Việt hòa nhập nhanh ở MỹTôi cho rằng người Việt hòa nhập nhanh, hiện không thiếu người Việt làm cho tập đoàn máy tính của Mỹ Microsoft, thậm chí là cơ quan vũ trụ NASA. Tôi cho rằng người Việt hòa nhập nhanh, hiện không thiếu người Việt làm cho tập đoàn máy tính của Mỹ Microsoft, thậm chí là cơ quan vũ trụ NASA.  >  Người Việt ở NASATôi là Todd Nguyen, sống ở Mỹ và hoàn toàn không đồng ý với ý kiến của anh   Nguyen Hong Hai  cho rằng người dân mình hòa nhập chậm. Theo đánh giá của bạn bè Mỹ, người Việt hòa nhập rất nhanh với cuộc sống ở đây so với nhiều người thuộc dân tộc khác, đặc biệt là Mexico.Nhóm người Mexico đông thứ hai ở nước Mỹ, chỉ sau người da trắng. Họ có mặt ở đây từ khi nước Mỹ thành lập song nhiều người không hề biết tiếng Anh. Ngôn ngữ sử dụng hàng ngày của họ là tiếng Tây Ban Nha.Chúng ta cũng không thể so sánh người Việt Nam với người Trung Quốc, Nhật và châu Phi vì họ có mặt ở đây cả trăm năm nay. Người Việt tới nước Mỹ chưa tới 40 năm trở lại đây.Tuy thế, theo đánh giá của người Mỹ thì người Việt lại là một trong những dân tộc hòa nhập nhanh nhất ở nước này. Tôi đến các trường đại học nổi tiếng ở đây, số học sinh người Việt Nam rất đông, thậm chí có trường học sinh Việt chỉ thua người da trắng và hơn hẳn người nói tiếng Trung Quốc.Tôi cũng thấy ở tập đoàn Microsoft có rất nhiều người Việt làm việc ở đó, thậm chí không có ít người làm cấp quản lý và cấp dưới của họ là người châu Âu, Nhật, Singapore. Thêm vào đó, cũng có rất nhiều người Việt Nam đang làm trong NASA. Ở tiểu bang Washington nơi tôi đang ở, các công sở của chính phủ đều có ít nhất vài người Việt Nam làm việc.Tuy Canada gần với nước Mỹ nhưng dân số người Việt ở đó còn ít hơn cả ở Australia và Pháp nên bạn không thể nói chung chung rằng người Việt ít hòa nhập ở nước ngoài được. Vài lời minh bạch đến với bạn.Todd NguyenMời độc giả chia sẻ về cuộc sống và chuyện hòa nhập ở nước ngoài tại đây. VnExpress có quyền biên tập bài viết.