Nghi phạm ấu dâm Canada bị bắtNghi phạm lạm dụng tình dục trẻ em Orville Frank Mader bị bắt khi đặt chân xuống sân bay quốc tế Vancouver hôm thứ năm sau khi cảnh sát Thái Lan phát lệnh truy nã.Tòa án Canada yêu cầu tạm giữ nghi phạm 54 tuổi này trong khi cảnh sát Thái cho biết họ muốn dẫn độ tên này về nước xét xử.  Mader đã xuất hiện tại một tòa án cấp tỉnh gần Vancouver và sẽ bị tạm giữ cho đến phiên tòa tiếp theo vào ngày 8/11.Sĩ quan cảnh sát Thái Lan Apichart Suribunya cho biết: "Mối bận tâm của chúng tôi hiện nay là cảnh sát Canada chỉ có thể tạm giữ y trong một thời gian ngắn vì y không làm gì sai tại Canada".Thái Lan phát lệnh truy nã Mader cuối tuần trước sau khi một bé trai 7 tuổi tố cáo y yêu cầu em quan hệ tình dục bằng miệng trong một khách sạn ở Pattaya, cách Bangkok 150 km.Cảnh sát Thái cho hay Mader lạm dụng tình dục ba bé trai, từ 7 đến 9 tuổi, ở Pattaya. Nếu bị kết tội tại Thái Lan, Mader sẽ phải ngồi tù 20 năm nếu.Mader cũng đang là đối tượng truy nã của Campuchia, nơi y đã lạm dụng hai bé trai dưới 13 tuổi. Ông ta từng làm giáo viên ở Đông Nam Á trong vài năm.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters )