APEC lập mạng lưới trấn áp tham nhũngCác nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương hôm nay nhất trí hợp tác về việc dẫn độ các quan chức tham nhũng, tăng cường nỗ lực khôi phục tài sản và thành lập một mạng lưới nhằm chia sẻ thông tin về tham nhũng.Mạng lưới các chính quyền và cơ quan thi hành pháp chống tham nhũng  APEC (ACT-NET) là mạng lưới đầu tiên về lĩnh vực này mà các nền kinh tế thành viên của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương chung tay thành lập.  Mạng lưới do Trung Quốc đứng đầu và  được Mỹ thúc đẩy.Đây sẽ là một cơ chế không chính thức nhằm "chia sẻ thông tin" giữa các nhà chức trách chống tham nhũng và thi hành pháp trong khu vực,  Reuters  dẫn thông cáo của APEC.21 thành viên, trong đó có Trung Quốc và Mỹ, đã cam kết không tạo ra nơi trú ẩn an toàn cho những người tham nhũng, thông qua việc dẫn độ, hỗ trợ tư pháp và khôi phục, hoàn trả tiền tham nhũng". Họ cũng nhất trí thành lập các biện pháp và hệ thống nhằm bảo vệ những người tố cáo tham nhũng.Thỏa thuận trên được đưa ra khi Chủ tịch Tập Cận Bình đang nỗ lực mở rộng chiến dịch trấn áp tham nhũng nhằm bắt giữ các nghi phạm bỏ trốn ra nước ngoài. Tháng trước, Trung Quốc tuyên bố đã bắt giữ 180 nghi phạm kinh tế trong chiến dịch mang tên "Săn cáo"."Chúng tôi tin rằng sự hợp tác này là một bước tiến lớn", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói.Không rõ liệu thỏa thuận trên sẽ được áp dụng như thế nào giữa các quốc gia không có hiệp ước dẫn độ song phương. Trung Quốc có hiệp ước dẫn độ với 38 nước, trừ Mỹ, Canada hay Australia, ba điểm đến phổ biến nhất với các nghi phạm kinh tế.Anh Ngọc