Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp ngoại trưởng Mỹ ClintonThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bên lề Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân ở Washington.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Mỹ đã và đang có những bước tiến quan trọng, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước và hai bên cần cùng phấn đấu để đưa quan hệ phát triển hơn nữa trong thời gian tới.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên duy trì các cuộc tiếp xúc cấp cao, tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, tích cực triển khai các thỏa thuận về hợp tác giáo dục-đào tạo, tăng cường hợp tác hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam, thúc đẩy hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, đồng thời tiếp tục phối hợp trong các khuôn khổ đa phương, trong đó có việc tăng cường quan hệ ASEAN-Mỹ. Ngoại trưởng Hilary Clinton đánh giá cao việc thủ tướng Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân cũng như vai trò của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế hiện nay, khẳng định Mỹ coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong quan hệ của Mỹ với khu vực, nhất trí với các biện pháp tăng cường và mở rộng hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Mỹ mong muốn tăng cường phối hợp với Việt Nam trong hợp tác tiểu vùng sông Mekong, đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN, hy vọng trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN, quan hệ ASEAN-Mỹ sẽ có nhiều bước phát triển mạnh mẽ.Cũng trong hội nghị này, Thủ tướng Tấn Dũng đã gặp gỡ Thủ tướng Canada Stephen Harper, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon.Thủ tướng cùng 46 lãnh đạo các nước có mặt ở Washington tham dự Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân lần đầu tiên diễn ra trong ngày 12-13/4. Hội nghị đã thông qua một kế hoạch hành động chung trong đó các nước cam kết bảo vệ nguyên liệu nguyên tử trong vòng 4 năm.( TTXVN )