Máy bay chuyển hướng vì kẻ trộmMột máy bay của hãng hàng không Air Canada Jazz buộc phải chuyển hướng sau khi hành khách lấy trộm chai bia từ xe đẩy của phi hành đoàn.
Cảnh sát cho biết chuyến bay từ thành phố Alberta tới Fort McMurray buộc phải chuyển hướng chiều qua và ba hành khách bị đuổi khỏi máy bay."Chúng tôi phát hiện ra một trong ba người này lấy trộm bia từ xe đẩy mà không trả tiền. Sau đó, anh ta định hủy bằng chứng bằng việc ném chai rỗng vào toilet và xả nước",  Canwest News Service  dẫn lời phát ngôn viên của hãng hàng không Air Canada Steve Holmes cho biết. "Vì uống bia, anh ta đã gây rối trên máy bay".Khi máy bay hạ cánh, vị hành khách này bị bắt giữ và sau đó được thả. Hai người đi cùng anh ta cũng bị thẩm vấn. "Chúng tôi coi sự an toàn và thoải mái của hành khách là trên hết và không dung thứ cho bất cứ những ai không tuân thủ luật lệ", Air Canada Jazz cho biết.Phát ngôn viên Holmes cho hay kẻ trộm bia 23 tuổi này có thể bị truy tố tội gây rối.Mai Trang