Medvedev là thủ tướng nếu Putin làm tổng thốngThủ tướng Vladimir Putin hôm qua xác nhận kế hoạch đề bạt Tổng thống Dmitry Medvedev làm thủ tướng nếu ông tái đắc cử vào điện Kremlin. "Đề xuất của tôi và sự đồng thuận của chúng tôi về việc chia sẻ quyền lực không chỉ vì chúng tôi sẵn sàng nắm quyền lãnh đạo, mà còn vì phải tiếp tục những cải cách đang được thực hiện", ông Putin cho biết trong một cuộc phỏng vấn với các tổng biên tập của một số tờ báo nước ngoài hàng đầu tại tư dinh của ông ở ngoại ô Moscow hôm qua. Ông cũng cam kết sẽ tiếp tục các cải cách theo hướng tự do nếu ông tái đắc cử.Theo  RIA Novosti,  tháng 9 năm ngoái, ông Putin và Tổng thống đương nhiệm Medvedev đã tuyên bố kế hoạch trao đổi vị trí sau khi nhiệm kỳ tổng thống của ông Medvedev kết thúc vào năm nay. Thủ tướng Nga cho hay kế hoạch này đã được nhất trí từ 4 năm trước khi ông đề bạt ông Medvedev làm người kế nhiệm ở điện Kremlin. Ông Putin từng giữ chức tổng thống Nga trong hai nhiệm kỳ liên tiếp 2000-2008. Nếu tái đắc cử vào cuộc bỏ phiếu cuối tuần này, đây sẽ là nhiệm kỳ tổng thống thứ ba và dài nhất của ông Putin với 6 năm tại vị, thay vì 4 năm như trước đây.Cũng trong cuộc phỏng vấn hôm qua, khi được hỏi liệu ông có "mạnh tay" với phe đối lập nếu quay lại điện Kremlin hay không, Putin cho biết không cần phải làm điều đó."Tổng thống Medvedev vừa trình lên quốc hội một bộ luật đầy đủ về tự do hóa hệ thống chính trị của chúng tôi. Chúng tôi không có kế hoạch tiến hành bất cứ hành động nào như thế.", ông khẳng định. "Những đề xuất của chúng tôi nhằm mục đích đối thoại với người dân, cả những người ủng hộ và những người chỉ trích".Tham dự cuộc gặp hôm qua có các tổng biên tập của báo Pháp Le Monde, báo Anh The Times, tờ La Repubblica của Italy, Handelsblatt của Đức, The Globe and Mail của Canada và Asahi Shimbun của Nhật.Bầu cử tổng thống, cuộc bầu cử có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với nước Nga, sẽ diễn ra trong hai ngày nữa. Hiện ông Putin vẫn là ứng viên sáng giá nhất trong cuộc đua này, với nhiều dự đoán rằng ông sẽ giành chiến thắng ngay từ vòng một mà không gặp khó khăn gì.Anh Ngọc