Giúp tôi sang Australia hoặc New Zealand sinh sốngTôi năm nay 38 tuổi, có kinh nghiệm 13 năm trong lĩnh vực kinh doanh du lịch và dịch vụ tổ chức sự kiện, triển lãm, hội thảo hội nghị, xúc tiến thương mại.
Tôi có bằng Đại học Ngoại ngữ, Đại học Ngoại thương ở Việt Vam và advanced training tại Đức về ngành tổ chức triển lãm, hội thảo. Hiện tôi có công ty về lĩnh vực này được 6 năm và đã có uy tín và quan hệ với nhiều tổ chức trong và ngoài nước.  Tôi đã đi qua hầu hết các nước châu Âu, Mỹ và một số nước châu Á, khoảng 23 nước.Chồng tôi tốt nghiệp trường Mỏ địa chất khoa dầu khí và có kinh nghiệm kinh doanh trong ngành dầu khí. Chúng tôi có một con trai hiện học lớp 1 và một bé gái hai tuổi rưỡi.Tôi rất muốn sang định cư tại Australia, Canada hoặc New Zealand. Với kinh nghiệm của mình tôi tự tin là chúng tôi sẽ hội nhập rất nhanh. Song công ty chúng tôi chưa đủ mạnh về kinh tế để nhập cư theo diện doanh nhân. Hiện về tài chính tôi có khoảng 300 ngàn đô la Mỹ. Tôi rất mong muốn thay đổi môi trường sống vì thật sự quá mệt mỏi vì giáo dục Việt Nam. Tôi có thể chấp nhận làm mọi công việc trong thời gian đầu để ổn định cuộc sống tại Australia như dạy tiếng Anh... và sau khi ổn định sẽ tiếp tục các công việc trong ngành tổ chức sự kiện, du lịch, tổ hội thảo, hội chợ triển lãm.Kính mong các bà con góp ý và chỉ giáo. Xin chân thành cảm ơn!Trần Hoàng Lan