Món quà năm mới cho người Việt ở CanadaBộ trưởng Di trú Canada Diane Findley vừa công bố sẽ đầu tư 2,5 triệu USD để giúp cộng đồng người Việt ở khu vực Totonro và những người mới đến ổn định cuộc sống.
Thông tin trên được bà Findley đưa ra hôm thứ bảy khi tham dự lễ mừng năm mới với cộng đồng người Việt ở Toronto."Chính phủ ủng hộ cộng đồng người Việt ở Canada. Chúng tôi rất vui khi được thông báo tin này khi cùng mừng năm mới với cộng đồng người Việt. Quỹ này sẽ giúp những người Việt nhập cư nâng cao khả năng ngôn ngữ và tìm việc làm. Nó sẽ góp phần xây dựng cộng đồng người Việt vững mạnh hơn và một Canada vững mạnh hơn", Findley nói.Bà cho biết số tiền này sẽ được chuyển tới cho Hội người Việt và Hội phụ nữ Toronto và Trung tâm của cộng đồng người Việt ở Mississauga.Hai hội đoàn kể trên sẽ giúp hơn 650 người Việt mới chuyển đến Toronto ổn định cuộc sống. Trung tâm của cộng đồng sẽ phụ trách việc mở rộng hoạt động đào tạo ngôn ngữ.Ngọc Sơn  (theo  680 News, CNC )