Lính bắn tỉa Canada diệt tay súng IS cách xa 3,5 kmXạ thủ bắn tỉa Canada hạ phiến quân IS từ khoảng cách 3.540 m, xa hơn 1.000 m so với kỷ lục cũ.Một lính bắn tỉa Canada thuộc đơn vị đặc nhiệm JTF2 lập kỷ lục thế giới mới hôm 22/6, sau khi bắn hạ một tay súng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) từ khoảng cách 3.540 m. Binh sĩ này thuộc nhóm bắn tỉa 4 người được triển khai tại thành phố Mosul, Iraq,  Independent  đưa tin.Nguồn tin thân cận JTF2 cho biết người lính Canada được trang bị súng bắn tỉa McMillan TAC-50 cỡ nòng 12,7 mm. Đây là vũ khí yêu thích của nhiều đơn vị đặc nhiệm bởi cỡ đạn lớn cho tầm bắn xa, đường đạn căng và độ chính xác cao.Viên đạn mất tới 10 giây từ khi rời nòng đến lúc bắn trúng mục tiêu. Xạ thủ phải tính toán đến hàng loạt yếu tố khách quan như khoảng cách, hướng gió, nhiệt độ và độ ẩm môi trường, cũng như độ cong của Trái Đất. Để đạt được điều này, lính bắn tỉa phải sử dụng nhiều công thức toán học khác nhau. Đôi khi họ còn phải tính thủ công vì máy tính đường đạn gặp sự cố hoặc không có sẵn.Phát bắn này cũng chặn đứng cuộc tấn công nhằm vào quân đội Iraq. "Thay vì ném bom và gây nguy hiểm cho dân thường, việc sử dụng lính bắn tỉa là đòn đánh chính xác, đầy uy lực. Khoảng cách của phát bắn rất xa, khiến các tay súng IS không thể hiểu chuyện gì đang diễn ra", nguồn tin này tiết lộ.Phát bắn trên được các nguồn tin quân sự riêng biệt xác nhận. Kỷ lục trước đây thuộc về xạ thủ bắn tỉa Craig Harrison người Anh, với thành tích hạ phiến quân Taliban từ khoảng cách 2.400 m tại tỉnh Helman, Afghanistan.Lã Linh