Đầu bếp gốc Việt gìn giữ truyền thống mâm cỗ Tết ở CanadaDù Tết Mậu Thân rơi vào ngày làm việc, Chi Le vẫn chuẩn bị mâm cỗ thịnh soạn để dành thời gian bên gia đình và bạn bè."Chúng tôi không có nhiều thời gian để đón năm mới như ở Việt Nam nhưng đây là một truyền thống mà chúng tôi cố gắng giữ gìn",  Chi Le, người di cư từ Việt Nam đến Canada cách đây gần 30 năm,  nói khi chuẩn bị những món ăn đặc trưng của người Việt cho gia đình và láng giềng. "Tôi làm tất cả món mà tôi nhớ".Le hiện là đầu bếp của Nhà hàng Chi Modern Vietnamese Kitchen tại British Columbia. Cô kể rằng tại Việt Nam, gia đình và hàng xóm của cô sẽ chuẩn bị đón Tết trước một tuần và cùng nhau gói bánh chưng. "Chúng tôi dùng lạt có màu khác nhau để phân biệt bánh nào của gia đình nào", Le kể, theo  CBC .Mặc dù một số điều có thể đã thay đổi, Le cho biết ý nghĩa quan trọng nhất của Tết là dành thời gian với gia đình và bạn bè vẫn giữ nguyên."Cả gia đình quây quần bên mâm cỗ tự nấu, đó là may mắn", cô nói. "Có bao nhiêu người trong cuộc sống bận rộn hiện giờ có thời gian ở bên gia đình và để cùng ăn uống, nói chuyện và chia sẻ những câu chuyện qua bữa ăn?".Phương Vũ