Trung Quốc phủ nhận cáo buộc đánh cắp thiết kế chiến đấu cơ MỹTrung Quốc tuyên bố thông tin cho rằng nước này tham gia đánh cắp thiết kế chiến đấu cơ Mỹ là điều "viễn tưởng", sau khi truyền thông Canada đưa tin hai binh sĩ Trung Quốc âm mưu thu thập bí mật quân sự Mỹ. Báo  Globe and Mail  của Canada tuần này dẫn các tài liệu tòa án, đưa tin hai binh sĩ Trung Quốc dính líu đến âm mưu tấn công mạng, được cho là do một người Trung Quốc sống tại Canada tiến hành. Người này có tên Su Bin, bị cáo buộc âm mưu ăn cắp thiết kế của F-35 và các máy bay Mỹ khác.Bộ Tư pháp Mỹ năm 2014 cáo buộc Su đột nhập hệ thống máy tính của Boeing và các công ty khác để thu thập dữ liệu về các dự án quân sự, theo hồ sơ tòa án." Các tổ chức chính phủ và quân sự Trung Quốc phản đối và chưa bao giờ tham gia bất cứ hình tức của hoạt động tấn công mạng nào",  Reuters  dẫn lời Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua nói. Ông Hồng cho rằng thông tin binh sĩ Trung Quốc tham gia ăn cắp bí mật của Mỹ "chỉ là viễn tưởng".Trung Quốc sẽ tiếp tục theo dõi vụ của Su, ông Hồng cho hay.Globe and Mail cho biết quy trình dẫn độ Su để đưa người này tới Mỹ đang diễn ra tại Canada.Trung Quốc kiên quyết bác bỏ việc tham gia vào bất cứ hình thức tấn công mạng nào, dù Mỹ và các chính phủ phương Tây thường xuyên đưa ra cáo buộc.Trọng Giáp