Melania gặp Hoàng tử Anh Harry và Thủ tướng CanadaĐệ nhất phu nhân Mỹ trao đổi với hai đại diện của Anh và Canada trong chuyến công du một mình đầu tiên.Bà Melania Trump đã mời  Hoàng tử Anh Harry  đến thăm Nhà Trắng, khi gặp gỡ tại Canada,  Reuters  ngày 23/9 cho hay.  Đệ nhất phu nhân Mỹ đang  dẫn đầu đoàn tham gia lễ khai mạc  Invictus Games, đ ại hội thể thao dành cho thương binh tại Toronto.  Hoàng tử Harry sáng lập hoạt động này vào năm 2014.Đây là lần đầu tiên bà Melania Trump một mình công du nước ngoài sau khi ông Trump nhậm chức tổng thống Mỹ.Trong khoảng 20 phút,  bà  Melania  và Hoàng tử Anh đã  thảo luận về  Invictus Games , về gia đình mình và nói vui về việc đội nào sẽ đứng đầu đại hội thể thao này.  Đệ nhất phu nhân Mỹ cũng gặp gỡ  Thủ tướng Canada  Justin Trudeau cùng vợ và hai con ông.Invictus Games năm nay có  hơn 550 người từ 17 quốc gia tham dự. Họ sẽ thi đấu 12 môn thể thao từ đua xe đạp cho tới đánh tennis và chơi bóng chuyền trên xe lăn.  Sự kiện sẽ kết thúc vào ngày 30/9.Trước đó bà  Trump đã gửi lời cảm ơn tới đội  Invictus của Mỹ,  chúc họ may mắn và cổ vũ đội mang về chiến thắng.  "Thay mặt chồng tôi và toàn thể nước Mỹ, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới các bạn và gia đình vì tất cả những gì các bạn đã hy sinh để giữ an toàn cho chúng ta", bà Melania nói.Khánh Lynh