Thủy phi cơ chìm, 6 người mất tíchMột chiếc thủy phi cơ đột nhiên bị rơi ngoài khơi phía tây Canada hôm qua. Hai người được giải cứu nhưng 6 hành khách còn lại vẫn mất tích.
Tai nạn xảy ra lúc 4h10 chiều qua ngoài khơi đảo Saturna, khi máy bay đang trên đường tới Victoria, thành phố thuộc đảo Vancouver.Các quan chức tại Trung tâm điều phối giải cứu cho biết hai người, trong đó có phi công và một nữ hành khách đã được lôi lên từ vùng nước lạnh ngắt, trong khi các nhân viên cứu hộ vẫn đang tiếp tục tìm kiếm 6 hành khách khác, trong đó có một trẻ sơ sinh. Người ta lo ngại những nạn nhân này có thể đã thiệt mạng.Một loạt tàu thuyền cùng hai trực thăng vẫn nỗ lực tìm kiếm dưới bầu trời đen kịt và thời tiết lạnh giá.Nguyên nhân tai nạn chưa được xác định. Các nhân chứng cho biết chiếc thủy phi cơ phát ra một tiếng động lớn như súng liên thanh rồi lao thẳng xuống nước.Diệu Minh