Tình dục trẻ em bùng nổ ở MỹBrittany - 16 tuổi - ngồi chờ ông khách trong một nhà nghỉ nhớp nhúa ở Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Hàng đêm, cô cùng hơn chục em gái khác bị chủ đưa đi phục vụ khách như thế này.
Khách hàng còn có thể đặt trước một một cô bé tóc vàng hoe xinh đẹp với giá 1.000 USD một đêm hoặc trong khoảng thời gian chờ máy bay hoặc khi vừa mới ra khỏi sân bay.Những sự việc này không phải diễn ra ở Bangkok hay Costa Rica - những nơi luôn gắn liền với du lịch tình dục và sex với trẻ em. Nó xảy ra ở Atlanta, Mỹ - nơi có những sân bay dân dụng đông đúc nhất thế giới. Đây được coi là nơi cung cấp cho du khách muốn tìm khoái lạc ở những cô bé ở tuổi thiếu niên bằng dịch vụ tình dục được quảng cáo là giá rẻ, thuận tiện và an toàn."Nhiều vị vừa xuống sân bay liền bị chủ nhà chứa chào mời làm tình với một cô bé 14 tuổi. Họ nói sẽ sắp xếp mọi chuyện nhanh chóng vào giờ ăn trưa để ông ta có thể trở về nhà cho kịp bữa cơm tối với gia đình", Sanford Jones - một thẩm phán ở hạt Fulton, bang Georgia, Mỹ - nói.Theo luật liên bang năm 2003, du khách người Mỹ mua dâm theo dạng du lịch tình dục sẽ bị giam 30 năm tù. Tuy nhiên, ở Georgia, hình phạt đối với những tên chủ chứa hoặc dàn xếp sex trẻ em dưới 18 tuổi chỉ là 5 tới 20 năm.Nhiều chuyên gia cho hay một nửa số gái mại dâm đứng đường ở Atlanta dưới 18 tuổi. "Đàn ông tới Atlanta là để lên giường với bọn trẻ con", LaKendra Baker - điều hành một trung tâm vì quyền lợi của trẻ vị thành niên - nói.Nhiều quý ông thậm chí còn đặt trước lịch hẹn với trẻ em từ các trang web trên mạng hoặc săm soi các website mà trên đó nhiều cô bé vô tư đăng thông tin cá nhân.Hồi tháng 3, cảnh sát đã bắt một người đàn ông Canada khi đang tính chuyện mờ ám với cô bé 14 tuổi mà ông ta tìm thấy trên mạng. Một người đàn ông khác lái xe từ bắc Georgia, mang theo một chú gấu nhồi bông, bao cao su và một tờ giấy đầy lời yêu thương tới gặp một cô bé 13 tuổi. Kết quả là ông ta đã giáp mặt với cảnh sát."Giờ đây, ai cũng nghĩ Atlanta là trung tâm tình dục của cả nước", Cathey Steinberg - giám đốc điều hành quỹ vì trẻ vị thành niên - ngao ngán nói.Cục Điều tra Liên bang Mỹ đã liệt 14 thành phố của Mỹ vào danh sách các ổ lạm dụng tình dục trẻ em. Ngoài Atlanta còn có Chicago, Dallas, Detroit, Las Vegas, Los Angeles, Miami, Minneapolis, New York, San Diego, San Francisco, St. Louis, Tampa và Washington D.C.Tại tất cả những thành phố này có khoảng 200.000 tới 300.000 bé gái hành nghề mại dâm. Phần lớn trong số chúng là trẻ đi bụi, giống như cô bé Brittany ở trên. Người cứu vớt cô trong cơn hoạn nạn đã yêu cầu được trả ơn bằng việc cô phải làm gái. "Em chẳng còn nơi nào để đi nữa. Mẹ em ghét em vì em đã làm nhục gia đình", Brittany kể.Có tới 90% trẻ bỏ nhà ra đi biến thành gái điếm, trong đó, 1/3 hành nghề ngay sau 48 tiếng đi bụi. Một số bị chính bố mẹ chúng bán đi. Số khác thì bị lừa phỉnh. Mỗi khi đã lỡ chân, cuộc đời phía trước rất khó khăn với những cô bé đó. Đầu tiên, các cô bị ép ngủ với bạn bè của chủ chứa, sau đó cô bị chúng đánh đập, dọa nạt và hiếp dâm tập thể. Chúng còn cho các cô dùng ma túy và rượu.Những cô bé này thường bị đưa sang các thành phố đang tổ chức các sự kiện thể thao, hội nghị hoặc hòa nhạc lớn. Trong Olympic 1996 ở Atlanta, một tên nhà thổ còn tổ chức những bữa tiệc sex hàng đêm.Nhiều chuyên gia cho hay nguyên nhân khiến các quý ông thích quan hệ với trẻ em là do một lầm tưởng rằng chúng không bị nhiễm các căn bệnh lây lan qua đường tình dục. Thực thế, do cơ thể chưa phát triển hoàn chỉnh, các cô bé dễ bị nhiễm virus HIV hơn cả.Trong thời gian gần đây, Atlanta đã thành lập nhiều đơn vị điều tra và triệt hạ các ổ nô lệ tình dục trẻ em. Họ còn thuê nhiều điệp viên, mong thành phố sớm trong sạch.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng điều đó vẫn chưa đủ. "Tệ nạn này sẽ không chấm dứt cho tới khi người ta nhận ra rằng: 'thành phố của tôi giờ không còn an toàn cho bọn trẻ'", một nhà hoạt động vì trẻ em nói. "Nơi đây, người ta có thể mua, bán và thuê trẻ con. Tất cả phải kết thúc ngay".H.N.  (theo  Reuters )