Tư vấn tìm chỗ ở tại CanadaVợ chồng em mới có Visa định cư theo diện skilled workers, định sống tại Vancouver (vì khí hậu đỡ lạnh hơn các thành phố khác của Canada). Tuy em nghe nói Vancouver rất đắt đỏ nhưng hy vọng mức lương hợp lý để đủ trang trả chi phí sinh hoạt.
Mến chào các anh chị,Em có bằng cấp nước ngoài, nói tiếng Anh tốt, đang làm quản lý khách sạn. Chồng em thì chỉ nói được chút tiếng Anh, làm thợ điện.Chúng em định tháng 3 mới sang vì chưa sắp xếp xong công việc và cũng sợ mới đầu khí hậu lạnh và ướt, sợ khó khăn bước đầu, stress...Các anh chị có biết tổ chức nào giúp đỡ người nhập cư không ạ? Em thì đã biết: success, trang web của chính phủ về nhập cư, newcomer... nhưng hầu hết họ sẽ không giúp mình thuê nhà trước khi sang mà em phải tự thuê nhà trước rồi qua đó họ mới giúp đỡ... Nói thật coi trên bản đồ thì chúng em cũng không thể biết được chỗ đó có tốt không? Có an toàn không?Vợ chồng em rất hy vọng có cuộc sống tốt đặc biệt là cho con cái sau này ở Canada. Chúng em còn trẻ nên cũng chưa có để dành được nhiều tiền nên phải hết sức tiết kiệm. Anh chị có nghĩ Vancouver là nơi quá đắt đỏ không ạ?Chúng em không có người quen, không nhà, không việc, không nhiều tiền ở Canada nên rất mong cả nhà tư vấn giúp chúng em ạ.Chúng em xin chân thành cảm ơn những góp ý chân thành và khách quan.Hương & Đức