Tàu chiến Canada bị Trung Quốc bám đuôi 36 giờ ở Biển ĐôngMột cặp tàu hộ vệ Trung Quốc chỉ cách tàu chiến Canada ba hải lý khi nó đang thực hiện hoạt động tự do đi lại tại Biển Đông. "Cứ khi nào chúng tôi ở gần một tàu Mỹ thì người Trung Quốc ở đó", thủy thủ Sylvain Jacquemot nói, thêm rằng không có tàu Mỹ nào ở Biển Đông không bị tàu Trung Quốc bám đuôi."Họ ở cách xa khoảng 5 km nhưng không có dấu hiệu thù địch. Chúng tôi đều thực hiện tự do hàng hải. Nó hơi giống trò mèo vờn chuột. Họ tuyên bố điều thế giới không đồng tình... Những ngày này, họ hoạt động rất thường xuyên", Jacquemot cho biết.Phía Canada trao đổi với tàu Trung Quốc qua radio khoảng hai, ba lần. Vài ngày sau cuộc chạm trán ở Biển Đông, một tàu thu thập thông tinh tình báo của Trung Quốc dựng các ăng ten và thiết bị điện tử khác giám sát động thái của tàu Winnipeg khi nó vào biển Hoa Đông, tập trận với một tàu chiến Hàn Quốc.Phía Trung Quốc chưa lên tiếng về thông tin. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bao gồm những vùng biển gần các nước láng giềng Đông Nam Á hơn như Việt Nam, Philippines. Trung Quốc còn bồi đắp trái phép đảo nhân tạo tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trọng Giáp