Kỷ lục bay qua Thái Bình Dương bằng khinh khí cầuHai phi công người Mỹ và Nga được cho là phá kỷ lục thế giới khi bay qua Thái Bình Dương bằng khinh khí cầu.Đội bay khí cầu Two Eagles gồm Troy Bradley (người Mỹ) và Leonid Tyukhtyaev (người Nga) vừa vượt quãng đường kỷ lục 8.465 km qua Thái Bình Dương, đánh bại kỷ lục năm 1981 là 8.383 km.Theo  CNN,  hai phi công rời Nhật Bản hôm 24/1 và dự định sẽ tiếp đất xuống Canada hoặc Mỹ. Tuy nhiên, do điều kiện thời tiết không thuận lợi nên họ phải thay đổi lịch trình và hướng về Mexico. Hai phi công sẽ hạ cánh xuống bán đảo Baja Peninsula, tây bắc Mexico, vào hôm nay.Năm 1978, Double Eagle II lập kỷ lục thế giới với thời gian bay trên không là 137 giờ 5 phút và 50 giây khi bay qua Đại Tây Dương. Theo nguyên tắc của Liên đoàn hàng không quốc tế (FAI), để lập kỷ lục mới, đội của Troy cần vượt ít nhất 1% so với thành tích của đội bay khí cầu Double Eagle II. Two Eagles đã được mức này vào hôm qua,  CNN  đưa tin.Khí cầu công nghệ cao "Two Eagles" được làm từ hợp chất sợi carbon và sợi Kevlar và chỉ nặng 100 kg. "Two Eagles" được trang bị màn hình giám sát cùng nhiều thiết bị khác giúp hai phi công theo dõi lộ trình và báo cáo dữ liệu về trạm điều khiển. Khinh khí cầu được thiết kế có thể ở trên không tối đa 10 ngày.Hai phi công sống trong một không gian giống căn buồng nhỏ với phần trần rất thấp. Bradley và Tyukhtyaev ăn kiêng với hoa quả tươi, hoặc bữa ăn ướp lạnh và làm khô dành cho những người đi bộ đường dài, thịt bò khô và thỉnh thoảng là bữa ăn nóng hổi từ một chiếc bếp lò nhỏ. Trong số những đồ đạc họ mang theo có túi ngủ và bộ sưởi.Hôm 29/1, đội bay của "Two Eagles" tweet về: "Phi công vừa băng qua khoảng cách cần có để thiết lập kỷ lục mới: 8.467 km".Tuy nhiên, những người tổ chức chuyến bay khinh khí cầu này cho biết "Two Eagles" vẫn chưa chính thức được xem là phá kỷ lục vì còn phải chờ Hiệp hội Hàng không Quốc gia Mỹ xác nhận. Quá trình này có thể kéo dài vài tuần hoặc vài tháng.Bình Minh