Một cảnh sát người Việt hy sinh ở CanadaMột sĩ quan cảnh sát gốc Việt ở Canada đã hy sinh trong một cuộc đọ súng trong khi làm nhiệm vụ.
The Canadian Press  đưa tin, cảnh sát Vu Pham, 37 tuổi, bị bắn trong một cuộc đọ súng được miêu tả là ở cự ly gần ở phía tây nam tỉnh Ontario vào sáng hôm 8/3.Nghi phạm, Fred Preston, cũng nhận 8 phát đạn và đang ở bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Theo lời nhân chứng Faith Weber, cuộc đấu súng nổ ra sau khi Vu Pham ra lệnh cho một xe tải dừng vào lề đường vào khoảng 10h30 sáng 8/3.Weber cho biết anh đã chứng kiến trong nỗi kinh hoàng ít nhất là 15 đến 20 phát đạn được bắn qua lại trên con đường ở vùng nông thôn."Tay súng nằm trong cái mương và người sĩ quan ở phía bên kia đường cũng trong một con hào, nhưng anh ta đứng và bọn họ bắn lẫn nhau",  680 news  dẫn lời Weber kể lại.Cảnh sát ngay lập tức phong tỏa hai làn đường cao tốc sau vụ đọ súng."Điều tra đang ở giai đoạn đầu. Cũng như bất cứ cuộc điều tra nào, nó sẽ khá phức tạp và khi có thêm nhiều chi tiết, chúng tôi sẽ công bố", một sĩ quan cảnh sát nói tại hiện trường vụ bắn súng.Cảnh sát trưởng sở cảnh sát tỉnh Ontario Julian Fantino phát biểu: "Tôi đau buồn sâu sắc trước việc mất đi một sĩ quan trẻ dũng cảm, người đã cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ các công dân của Ontario". Ông còn cho biết một phát súng trúng đầu Pham đã "ngay lập tức đánh gục anh".Vu Pham có vợ là Heather và ba con trai Tyler, 12 tuổi, Jordan, 10, và Joshua 7 tuổi. Anh được ca ngợi là người đàn ông chăm lo cho gia đình. Vu Pham còn là một huấn luyện viên bóng đá và thích chơi khúc côn cầu.Vu Pham sinh tại Sài Gòn. Anh gia nhập lực lượng cảnh sát Canada năm 1995.Giám đốc giáo dục của trường học khu vực Wingham cho biết Pham được cộng đồng yêu mến. "Anh ấy không chỉ là người bảo vệ mọi người, mà còn là một người bạn ở cách mà anh ấy phục vụ trong cả công việc và gia đình".Hải Minh