Dân Matxcơva sơ tán vì khói bụiNgười dân Matxcơva bắt đầu đổ xô đến các ga tàu và sân bay để thoát khỏi thành phố, một số nước cũng đóng cửa và sơ tán các cơ quan ngoại giao ở đây vì khói bụi. Người dân bịt kín mặt trên đường phố Matxcơva hôm qua. Ảnh:  AFP.AFP  cho hay người dân bắt đầu rời khỏi Matxcơva hôm qua khi tình trạng khói bụi tiếp tục bao trùm thành phố và mức ô nhiễm đã gấp 6 lần giới hạn cho phép.Các vụ cháy rừng, đến nay đã khiến 52 người thiệt mạng, vẫn tiếp tục lan rộng ở miền trung nước Nga. Trong 24 giờ qua, có thêm 290 đám cháy mới. Bên cạnh đó, dự báo thời tiết cho biết đợt nắng nóng trong vòng 100 năm ở Nga này sẽ tiếp tục trong những ngày tới."Không may là số đám cháy đang tăng lên gấp đôi ở xung quanh Matxcơva trong 24 giờ qua vì những người chơi pháo ở cạnh rừng", Vladimir Stepanov, một quan chức của Bộ tình huống khẩn cấp, nói.Những địa danh nổi tiếng của Matxcơva như điện Kremli và nhà thờ vòm chìm trong làn khói. Các tài xế bật đèn pha ngay cả ban ngày. Theo  AFP , lớp khói Matxcơva dày đến mức người dân còn có thể dễ dàng ngước lên nhìn mặt trời bằng mắt thường.Các chuyên gia sức khỏe cảnh báo giải pháp tốt nhất cho người dân là rời Matxcơva vào cuối tuần. Các tour trọn gói ra nước ngoài được bán hết sạch, trong khi đó người dân đổ xô mua vé tàu và máy bay để rời thành phố.Hỗn loạn đã xảy ra tại Domodedovo, một trong các sân bay quốc tế chính của Matxcơva. Hoạt động ở sân bay Vnukovo phía tây nam cũng bị gián đoạn.Ủy ban hàng không quốc gia Rosavitsia cho hay hàng chục chuyến bay bị hoãn và khoảng 40 chuyến bị hủy."Thật là địa ngục, tất cả các chuyến bay đều bị hoãn hoặc hủy. Hàng nghìn hành khánh đợi trong cái nóng và khói bụi vì điều hòa không hoạt động", một hành khách ở sân bay Domodedovo nói.Sân bay quốc tế Sheremetyevo phía bắc Matxcơva vẫn hoạt động bình thường.Đức đã đóng cửa tạm thời đại sứ quán và phòng lãnh sự. Áo, Ba Lan và Canada sơ tán một số các nhân viên sứ quán và gia đình. Mỹ, Pháp, Bulgaria và Đức đều cảnh báo công dân nước mình nên cân nhắc việc đến Matxcơva và các khu vực lân cận vào thời điểm này.Hải Minh