Chuyện yêu ở Hà Nội qua ca khúc của 'Dâu Tây'"Ta uống trà chanh, đi ngắm Tháp Rùa. Một ngày ta vào công viên Lenin và em nói muốn được anh hôn", chàng thanh niên Canada có tên việt là Dâu Tây viết về tình yêu ở Hà Nội, nhân 1.000 năm Thăng LongBài hát có tên  Hà Nội Boogie , do chính Joe Ruelle viết lời và nhạc. Anh được cả nhạc trưởng của Dàn nhạc giao huởng Việt Nam Graham Sutcliffe giúp đỡ phần điệp khúc. Boogie là tên một điệu nhảy vui nhộn, bắt nguồn từ những ca khúc nhạc vui nhộn từ những năm đầu thế kỷ 20.Hà Nội Boogie  bắt đầu với những kỷ niệm thời ngây thơ, trong sáng. Một anh chàng thường lái chiếc xe máy Wave, chở người yêu vòng quanh Hồ Tây, qua đường Nhật Bản, bến Hàn Quốc hay vòng quanh trường Hà Nội - Amsterdam xưa ăn kem sô cô la. 8-10 năm sau, cô bạn gái nay đã thành vợ chàng. Họ lên đời chiếc xe Wave thành xe hơi Toyota và vẫn thường xuyên dạo qua những kỷ niệm xưa."Ta sẽ uống trà chanh, rồi đi ngắm Tháp Rùa. Em ơi, ta cùng nhảy nào. Mùa thu tình yêu đang đến trong từng ly cà phê đá của ta", lời bài hát của Joe có đoạn."Nó giống như kể về ai đó cách đây 10 năm lúc đang còn vô lo, còn giờ đây thì đã có gia đình. Ở Việt Nam, những thay đổi đó diễn ra rất nhanh chóng. Từ lúc bạn bạn lái xe vòng quanh thành phố, uống trà chanh tới lúc có việc làm, gia đình và xe hơi, tất cả những biến chuyển đó có thể xảy ra trong vòng chỉ 5 năm", Joe nói. "Cái tiến trình với người trong vòng 5-10 năm ấy cũng có thể ví với sự phát triển của Hà Nội trong vòng 1000 năm qua".Giải thích việc lấy một chuyện tình yêu gắn với sự kiện 1.000 năm Hà Nội, Joe cho biết: "Tôi nghĩ điều thú vị và nổi bật về Hà Nội là đây là một thành phố rất lãng mạn. Ta có thể thấy tình yêu hiển hiện ở khắp mọi nơi, có thể là vì không gian cho sự riêng tư quá ít. Viết bài hát về Hà Nội mà không nhắc tới sự lãng mạn thì không đúng chút nào"."Hà Nội hấp dẫn ở những thứ như các ngõ nhỏ, phố nhỏ, những nơi bí mật", Joe nói thêm.Joe bắt tay vào viết Hà Nội Boogie từ 6 tháng trước đây. "Ban đầu tôi chỉ định có một người chơi guitar, một người hát và giờ cuối cùng tôi có tận 15 người tham gia", Joe kể.Thành viên ban nhạc phần lớn là người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. "Ở Hà Nội làm gì cũng dễ dàng. Chỉ cần bạn có ý tưởng, tin tức lan đi rất nhanh. Ở đây cũng không thiếu những tâm hồn nghệ sĩ", Joe cho biết. "Tất cả những người bạn này của tôi đều có công việc khác hàng ngày và điều đó khiến họ háo hức thể hiện tài năng nghệ thuật trong những 'dự án' nhỏ".Trong dàn ca sĩ được Joe chiêu mộ còn có Lee Kirby,   anh chàng người Anh từng khiến bao nhiêu trái tim yêu nhạc Việt Nam mê đắm với những bài hát của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Joe gọi cuộc gặp gỡ của anh với Lee là "duyên"."Thật tình cờ. Khi tôi đang ăn và ngẫm nghĩ về bài hát của mình, không hiểu làm thế nào tìm được người nước ngoài vừa hiểu về Việt Nam vừa hát hay thì anh chàng ngồi ghế sofa đối diện lôi cây đàn guitar ra tập. Khi nhân viên quán tới nơi, anh ấy gọi đồ bằng tiếng Việt", Joe nhớ lại. "Lúc đó, chúng tôi chẳng ai biết người kia là ai dù đều nghe nói đến nhau".Joe ở Hà Nội từ cuối năm 2002. Anh trở thành một hiện tượng sau hàng loạt trang blog viết bằng tiếng Việt dí dỏm lan truyền trên mạng. Anh cũng đã dẫn nhiều chương trình truyền hình.Hà Nội Boogie  là một món quà mà Joe và những người bạn của anh gửi tới thành phố Hà Nội nhân dịp kỷ niệm 1.000 năm tuổi. "Tôi muốn ca khúc này đem lại cảm giác như những sáng tác hồi những năm 50, bên cạnh những chi tiết nhỏ chỉ người Hà Nội mới hiểu. Tôi nghĩ bài hát sẽ được đón nhận. Bài hát rất vui, mục đích chính của chúng tôi chỉ có vậy", Joe cho biết.Hải Ninh