New Zealand có nữ thủ tướng trẻ nhất lịch sửJacinda Ardern, 37 tuổi, trở thành thủ tướng tiếp theo của New Zealand, sau khi đảng của bà được các đảng nhỏ hơn ủng hộ, tạo thành liên minh.Với hầu hết số phiếu được kiểm, Công đảng của bà Ardern giành vị trí thứ hai, sau đảng Quốc gia cầm quyền trong cuộc bầu cử hồi tháng 9 của New Zealand, tuy nhiên không có đảng nào giành được đa số phiếu.Winston Peters, lãnh đạo đảng New Zealand Trước tiên,  hôm nay tuyên bố quyết định liên minh với Công đảng. Liên minh mới cũng sẽ được sự ủng hộ của đảng Xanh.  Điều này giúp bà Ardern dự kiến trở thành nữ thủ tướng thứ ba trong lịch sử New Zealand và là  lãnh đạo trẻ nhất nước này trong hơn 150 năm qua.Bà Ardern được so sánh với các lãnh đạo trẻ, cuốn hút khác như Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Canada Justin Trudeau.Thủ tướng New Zealand Bill English, lãnh đạo đảng Quốc gia, đã thừa nhận thất bại, theo  Guardian .Trong chiến dịch tranh cử trước cuộc tổng tuyển cử tháng 9, bà Ardern, một ngôi sao chính trị đang lên, đã nhắm đến đối tượng thanh niên New Zealand, với các chính sách về trợ cấp về giáo dục, nhà ở và môi trường.  Công đảng cũng hứa cắt giảm số người nhập cư tới 30.000 người, một chủ đề then chốt trong tư tưởng của đảng New Zealand Trước tiên.Ông Peters, lãnh đạo đảng New Zealand Trước tiên, được đề nghị làm phó thủ tướng và đang cân nhắc về chức vụ.Trọng Giáp