Mỹ có thể miễn áp thuế nhôm, thép nhập khẩu với AustraliaTrump đang làm việc với Thủ tướng Australia Turnbull về thỏa thuận để Australia không phải chịu mức thuế nhôm, thép mới."Ông ấy đã cam kết về mối quan hệ quân sự và thương mại công bằng và có đi có lại", Trump ngày 9/3 viết trên Twitter, đề cập đến Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, theo  Reuters . "Chúng tôi đang làm việc rất khẩn trương về một thỏa thuận an ninh, để Mỹ không phải áp thuế thép, nhôm lên đồng minh Australia của chúng tôi".Tổng thống Mỹ Trump hôm 8/3 thực hiện một trong những lời hứa gây tranh cãi nhất trong chiến dịch tranh cử tổng thống khi ký lệnh áp thuế 25% với thép và 10% với nhôm nhập khẩu, ngoại trừ từ Canada và Mexico.Xuất khẩu thép và nhôm của Australia sang Mỹ có giá trị hơn 314 triệu USD vào năm ngoái. Ngay sau khi Trump viết trên Twitter, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull khẳng định rằng mối quan hệ giữa hai đồng minh là công bằng và có đi có lại.  "Cảm ơn ông đã xác nhận quy định thuế mới sẽ không áp đặt đối với thép và nhôm Australia, điều đó tốt cho việc làm ở cả hai nước!", ông Turnbull viết.Phương Vũ