Hoàng tử Harry hội ngộ ông Obama tại CanadaHoàng tử Anh và cựu tổng thống Mỹ trò chuyện vui vẻ khi theo dõi một trận đấu bóng rổ tại sự kiện thể thao Invictus Games.Hoàng tử Harry, 33 tuổi, đã gặp lại cựu thổng thống Mỹ Barack Obama vào ngày 29/9 khi cả hai cùng có mặt tại khán đài theo dõi trận đấu bóng rổ trên xe lăn giữa đội Mỹ và Pháp tại s ự kiện thể thao dành cho các thương bệnh binh diễn ra ở Toronto, Canada,   Mirror  đưa tin.Ngồi ở hàng ghế đầu bên cạnh vợ chồng cựu phó tổng thống  Joe Biden,  ông Obama và Hoàng tử Anh không ngừng trò chuyện và cười nói vui vẻ.Cô  Jessica Stickle, chuyên gia phân tích tài chính 24 tuổi, là một khán giả ngồi gần đó hoàn toàn bất ngờ khi thấy ông Obama bước vào và càng không thể tưởng tượng cô lại có cơ hội ngồi cạnh những người nổi tiếng như thế."Tôi chỉ nói với ông Obama rằng 'Cảm ơn ông rất nhiều vì những điều ông đã làm. Tôi yêu quý ông còn bà tôi hâm mộ Hoàng tử Harry'", cô  Stickle kể lại. "Và Hoàng tử Harry trả lời rằng: 'Rất vui được gặp cô và cảm ơn vì đã tới đây'... Hoàng tử Harry và ông Obama cùng cười nói như hai người bạn thân. Họ cổ vũ nhiệt tình cho trận đấu".Mối quan hệ tốt đẹp giữa cựu tổng thống Mỹ và các thành viên của Hoàng gia Anh bắt đầu từ năm 2011 khi ông Obama và gia đình thăm chính thức Vương quốc Anh và được Nữ hoàng tiếp đón nồng hậu."Này Hoàng tử Harry, còn nhớ đã hứa sẽ mang tới Invictus Games những gì không?", bà  Michelle Obama nói bằng giọng hăm doạ. "Cẩn thận đấy nhé", ông Barack Obama đứng bên cạnh tiếp lời. Phía sau họ, một nam quân nhân làm điệu bộ nổ bom "Bùm" còn hai quân nhân khác trưng bộ mặt thách thức hài hước. Trong khi Nữ hoàng Elizabeth II tỏ thái độ bình thản và không khoan nhượng trước lời thách thức thì Hoàng tử Harry nhại động tác nổ bom "Bùm" kèm theo nụ cười ranh mãnh.I nvictus Games, sự kiện thể thao quốc tế dành cho các thương bệnh binh, được Hoàng tử Harry khởi xướng vào năm 2014. Năm nay là lần thứ ba sự kiện này diễn ra. Và cựu tổng thống Obama đã không quản ngại bay tới Toronto, Canada để ủng hộ.An Hồng