Người được cho là bà mai cho Hoàng tử Harry và diễn viên MỹNhà thiết kế thời trang Misha Nonoo được cho là bà mai trong chuyện tình của Hoàng tử Anh Harry và nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle.Misha Nonoo, nhà thiết kế thời trang sống ở Mỹ sinh ra ở Bahrain, được cho đã sắp đặt cuộc hẹn để Hoàng tử Anh Harry và nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle gặp nhau lần đầu tại London hồi tháng 7/2016,  Sun  hôm nay đưa tin.Chồng của bà Nonoo, ông Alexander Gilkes, từng theo học tại trường nội trú Eton dành cho nam sinh tuổi từ 13-18 ở Anh cùng Hoàng tử William và Hoàng tử Harry. Gilkes cũng dự lễ cưới của Công tước xứ Cambridge Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton vào năm 2011.Trong khi đó, bà Nonoo, sốn g ở New York, gặp Meghan ở thành phố Miami, bang Florida thông qua một người bạn. Hai người nhanh chóng trở nên thân thiết và thành bạn thân."Sức mạnh lớn nhất của Meghan là sự quan tâm dành cho người khác. Phần lớn những công việc cô ấy làm công chúng không biết đến", Misha từng chia sẻ về hôn thê của Hoàng tử Harry.Trong lần đầu xuất hiện trước công chúng cùng Hoàng tử Harry ở sự kiện thể thao Invictus Games tại Toronto, Canada hồi tháng 9,  Meghan mặc áo sơ mi trắng có tên "Husband" do Nonoo thiết kế.Trước cuộc gặp đầu tiên, cả Hoàng tử Harry và diễn viên Markle không biết nhau. "Tôi chưa từng xem phim truyền hình Suits của Mỹ và chưa từng nghe về Meghan. Tôi vô cùng ngạc nhiên khi bước vào và nhìn thấy cô ấy", Hoàng tử Harry kể lại. A nh tiết lộ đã trúng tiếng sét ái tình với nữ diễn viên người Mỹ ngay lần đầu gặp gỡ."Khi cô ấy muốn lập một cuộc hẹn cho chúng tôi, tôi có một câu hỏi là 'Anh ấy có tốt không?' Chúng tôi gặp nhau sau đó và rất nhanh chóng hỏi người kia ngày mai định làm gì", Markle chia sẻ.Trong cuộc phỏng vấn truyền hình hôm qua sau khi công bố đã đính hôn, Hoàng tử Harry cho biết anh và hôn thê muốn giữ bí mật danh tính của người  bạn chung đã mai mối họ.  Hoàng gia Anh trước đó xác nhận Hoàng tử Harry, 33 tuổi, và nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle, 36 tuổi, sẽ kết hôn vào mùa xuân năm sau.Vũ Phong