Sinh viên sang Mỹ làm thêmChấp nhận chi phí 4.000 USD cho chuyến đi Mỹ để làm thêm trong dịp hè, chuyện tưởng như đùa nhưng đó thật sự là xu hướng mới trong việc làm thêm "vượt đại dương" của một bộ phận sinh viên (SV) Việt Nam hiện nay.
Nếu chịu "cày" thêm nhiều việc ở đất khách thì họ không những lấy lại vốn mà còn có lời nữa. Món lời đậm nhất chính là trình độ ngoại ngữ được nâng cấp rõ rệt và thu được rất nhiều kiến thức, kinh nghiệm làm việc tiên tiến ở nước bạn."Sau 3 tháng làm việc ở một nhà hàng chuyên phục vụ món ăn Nhật tại bang Tennessee và đi du lịch ở nhiều địa danh nổi tiếng của nước Mỹ, mình vẫn còn dư một khoản tiền kiếm được từ việc làm thêm đấy!", Nguyễn Quốc Dự Tiên, SV Trường Ngoại ngữ - Tin học TP Hồ Chí Minh cười nói. Mùa hè năm ngoái, cô đã đi lao động hè theo chương trình trao đổi văn hóa của một tổ chức giáo dục phi chính phủ của Mỹ. Đại diện cho tổ chức này là Công ty Tân Đông Dương (NIC) giữ vai trò tuyển chọn SV, hỗ trợ tư vấn về visa, lựa chọn công việc. Những công việc làm thêm ở Mỹ thường gặp nhất cũng tương tự như ở Việt Nam: bán hàng, tiếp tân khách sạn, nhà hàng, tạp vụ. Nếu năng nổ tìm thêm nhiều việc bán thời gian, bất cứ ai cũng có thể kiếm được hơn 100 USD mỗi ngày.Theo kinh nghiệm của Lê Xuân Trang, SV Trường ĐH Kinh tế Hà Nội, một trong những người đã sang Mỹ làm thêm thì nếu "đơn thương độc mã", tốt nhất không nên ở khách sạn mà cần tìm những người bạn ở nước khác để share phòng cho tiết kiệm chi phí, và cần tính toán xem mỗi ngày chi tiêu bao nhiêu cho phù hợp với vốn liếng của mình để còn đủ tiền đi du lịch ở những địa danh nổi tiếng nước Mỹ.Một tuần đầu chân ướt chân ráo làm ở nhà hàng chuyên phục vụ món ăn Nhật, Dự Tiên không ít lần bị đồng nghiệp ăn hiếp và cứ mỗi khi như vậy, cô nàng xin đúng 5 phút trốn vào toilet để khóc cho hả giận. Nhưng sang tuần thứ hai, cô gái trẻ tuổi năng động này đã chiếm được lòng tin tuyệt đối từ ông chủ bằng sự tinh tế trong cách xử lý tình huống, tính trung thực cũng như khả năng tính toán nhanh như "điện xẹt" của mình."Làm thêm ở Mỹ cần nhất là sự tự tin, chủ động học hỏi, nếu không dễ bị ăn hiếp lắm! Hòa đồng, thân thiện và làm việc hết mình để khẳng định khả năng chính là cách tốt nhất tạo nên hình ảnh đẹp trong mắt người khác về thanh niên Việt Nam", Dự Tiên chiêm nghiệm.Lao động ở nước ngoài còn là cơ hội thuận lợi để tiếp cận với những chương trình học bổng tầm cỡ của các nước phát triển, giống như trường hợp của Trang, nhờ chuyến làm thêm mùa hè năm 2004 mà cô nàng đã săn được học bổng của một trường đại học ở Canada và hiện đang là du học sinh tại đó.NIC là nơi nhận hồ sơ đăng ký tham gia chương trình của SV. Sau khi đã vượt qua vòng loại sơ tuyển, các ứng viên sẽ tiếp tục bước sang công đoạn phỏng vấn xin visa xuất cảnh, nếu thành công bạn sẽ được chọn công việc phù hợp với mình và chỉ việc đợi ngày bay sang Mỹ. Mặc dù làm thêm thời vụ nhưng mỗi SV đi theo chương trình này đều được cấp thẻ an sinh xã hội, nhờ nó SV sẽ được bảo đảm những quyền lợi lao động giống như một người lao động bình thường.Ngoài ra, SV làm thêm còn được hỗ trợ thông tin về nhà ở, tư vấn việc làm hoặc có quyền thay đổi công việc nếu muốn. Hiện tại có 4 SV đã phỏng vấn xin visa thành công để sang Mỹ trong mùa hè này và có lẽ con số còn tăng lên trong thời gian tới. "Đến giờ này mình cũng chưa tưởng tượng được khi sang đó sẽ thế nào, chỉ biết sẽ làm việc tại một tiệm bánh Backery ở bang New Jersey. Nếu một mình sang đó cũng hơi sợ, mong rằng các bạn trong nhóm của mình sắp tới cũng sẽ xin visa thành công. Sang đó bọn mình cũng sẽ tìm việc buổi tối để kiếm thêm", Phương Nhã, SV năm IV Trường ĐH quốc tế RMIT cho biết.(Theo  Thanh Niên )