Ảnh ngực trần khoe cơ bắp của tân thủ tướng Canada gây bãoHình ảnh tân Thủ tướng Canada Justin Trudeau ngực trần khoe cơ bắp đang làm dậy sóng mạng xã hội toàn cầu với nhiều bình luận tích cực, song nó cũng có thể gây chỉ trích.Một người đàn ông dáng khỏe khoắn, cơ bắp rắn rỏi, cởi trần, nhìn thẳng vào ống kính máy ảnh, tay giơ cao, khuôn mặt toát lên vẻ tự tin. Bức ảnh khiến hàng loạt trang mạng xã hội dậy sóng do người trong ảnh chính là thủ tướng mới của Canada, ông  Justin Trudeau.Justin Trudeau, 43 tuổi, con trai cố thủ tướng  Pierre Trudeau, hôm qua trở thành tân thủ tướng Canada sau khi đảng Tự do của ông giành đa số trong 338 ghế của quốc hội,  đánh bại đảng Bảo thủ của ông Stephen Harper. Truyền thông thế giới ngay lập tức bị thu hút không chỉ bởi các chính sách ông đưa ra mà còn vì vẻ ngoài nam tính của ông.  Bức ảnh trên là một trong rất nhiều hình ảnh về Thủ tướng  Justin  Trudeau đang lan truyền trên mạng, được chụp vào năm 2012, tại một trận đấu quyền anh từ thiện .Justin  Trudeau  trở thành thủ tướng trẻ tuổi thứ nhì trong lịch sử Canada. Ông còn được ca ngợi là người đem sức trẻ, sự quyến rũ và uy tín trở lại với Ottawa, theo  Reuters .Cha ông là một trong những thủ tướng nổi tiếng nhất Canada, đứng đầu chính phủ nước này từ năm 1968 và tạo ra làn sóng hâm mộ mang tên Trudeaumania suốt 16 năm giữ ghế. "Ông ấy cứ như một ngôi sao nhạc rock vậy. Trudeau cha đi khắp đất nước và khiến phụ nữ phát cuồng", giáo sư  Cecil  Foster, giám đốc Viện nghiên cứu Canada tại Đại học  Buffalo, bình luận.Trang tin  Mashable  cho hay mạng Internet "đang sôi sục vì  Justin  Trudeau của Canada". "Cởi trần" là từ khóa được gợi ý phổ biến thứ ba khi người ta tìm tên  Justin  Trudeau trên mạng xã hội Twitter.Vocativ  liệt kê "hấp dẫn", "cuốn hút", "dễ thương" là những tính từ được sử dụng nhiều nhất để miêu tả về  Justin  Trudeau. Hình ảnh ông mặc áo phông mang găng tay đấm bốc xuất hiện nổi bật trên trang chủ của  BBC . Bức hình cởi trần nổi tiếng của ông cũng được tờ  Independent  của Anh đăng tải, đi kèm các bài viết về tiểu sử, sự nghiệp, thân thế gia đình."Canada vừa chọn ra một nhà lãnh đạo mới siêu nóng bỏng", trang tin  news.com.au  của Australia viết. "Phải chăng Justin Trudeau là chính trị gia hấp dẫn nhất hành tinh?", tờ  Mirror  đặt câu hỏi.Nhưng vẻ ngoài không phải là thứ duy nhất khiến ông trở nên nổi tiếng. Tuổi thơ không giống những đứa trẻ bình thường của  Justin  Trudeau cũng là đề tài đang được bàn luận xôn xao.Một bức ảnh đăng trên báo cho thấy ông, khi còn là một đứa trẻ, đứng cạnh cha mình bên cố thủ tướng Anh  Margaret  Thatcher. Trong một tấm hình khác, ông lại đang chơi đùa cùng  em trai trên một đường băng sau chuyến thăm của Nữ hoàng Anh  Elizabeth ."Camera ở ngay trước mặt từ lúc ông ấy sinh ra", Marc Miller, một người bạn lâu năm của  Justin  Trudeau , kể. "Ông ấy có thể đối phó được với chuyện này nhưng nó không hề dễ dàng".Sau 12 năm sống dưới ánh hào quang vơi tư cách là con trai thủ tướng Canana,  Justin  Trudeau  lùi về hậu trường với cuộc sống giản dị của một giáo viên và người hướng dẫn trượt tuyết. Tuy nhiên, cái chết của em trai trong một vụ lở tuyết vào năm 1998 khiến ông phải quay lại chính trường.Chuyên gia nhận định những hình ảnh  Justin  Trudeau trong chiếc quần thi đấu quyền anh đem đến cho ông nhiều người hâm mộ mới song cũng tạo ra cái cớ để các phe phái đối thủ lợi dụng công kích ông. Họ cho rằng  Justin  Trudeau  là một người đàn ông điển trai, phong cách, nhưng không có tư chất của một thủ tướng.Kevin Reynolds, một huấn luyện viên đấm bốc ở  Vancouver, người từng huấn luyện Justin  Trudeau, cười vang khi nghe về lời phàn nàn rằng cựu học trò của ông sẽ không được xem trọng chỉ vì vẻ ngoài quyến rũ."Cậu ta rất trầm lặng. Nhưng những anh chàng mang trong mình ' tinh thần chiến đấu thực thụ' thường nói ít làm nhiều", Reynolds nhận xét. "Tôi nghĩ đây chính là điểm mạnh nhất của anh ấy".Xem thêm:  Chân dung tân Thủ tướng Canada  Justin  TrudeauVũ Hoàng