Lao xe ở Canada, 10 người thiệt mạngMột tài xế lao chiếc xe tải trắng vào đám đông ở Toronto, khiến 10 người chết và 15 người bị thương.Hiện trường vụ lao xe ở Toronto nhìn từ trên cao. Video:  Twitter .Chiếc xe của công ty cho thuê Ryder lao vào đám đông ở đường Yonge lúc 13h30 ngày 23/4 (0h30 giờ Hà Nội ngày 24/4). Các quan chức Canada cho biết tài xế đã bị bắt nhưng chưa kết luận đây có phải là hành động có chủ ý hay không.  CBC TV  đưa tin nghi phạm là  Alek Minassian,  25 tuổi."Anh ta lao đi rất nhanh. Tất cả những gì tôi có thể thấy là từng người một bị đâm. Có rất nhiều người nằm trên đường", nhân chứng  Alex  Shaker nói.  "Xe đâm vào mọi thứ. Nó phá hủy một chiếc ghế dài", nhân chứng Jamie Eopni kể lại.Cảnh sát cho biết 10 người thiệt mạng và 15 người bị thương trong vụ này.  Bộ trưởng An ninh Công cộng Canada Ralph Goodale từ chối bình luận về động cơ của vụ lao xe.  "Cuộc điều tra đang ở giai đoạn mà không có thông tin nào khác có thể được xác nhận tại thời điểm này", Goodale nói. "Cảnh sát đang điều tra kỹ lưỡng để xác định điều gì đã xảy ra và lý do, động cơ liên quan".Cảnh sát khống chế nghi phạm lao xe ở Toronto. Video:  Twitter .Vụ lao xe diễn ra cách khách sạn Intercontinental ở Toronto 30 km. Đây là nơi ngoại trưởng của 7 nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G7) họp vào ngày 23/4. Giới chức cho biết họ không có bằng chứng cho thấy vụ lao xe liên quan đến sự kiện này.Nguồn tin an ninh Mỹ giấu tên đánh giá đây không phải là một tai nạn mà có thể là khủng bố. Nhân chứng Ali nói rằng tài xế dường như cố tình đâm xe vào các nạn nhân. "Người này cố tình làm vậy, anh ta muốn giết tất cả mọi người", Ali nói. "Anh ta cứ tiếp tục lao xe đi trong khi từng người một ngã xuống".Một vài vụ khủng bố từng xảy ra tại Canada. Hồi tháng 10/2017, một người đàn ông đâm một cảnh sát ở thành phố Edmonton trước khi lao xe vào nhóm người đi bộ, khiến 4 người bị thương.  Tại Quebec vào tháng 10/2014, một tài xế đâm xe vào hai quân nhân, khiến một người thiệt mạng. Y bị bắn chết khi cố tấn công cảnh sát bằng dao.  Tháng 3/2016, một người có liên quan đến Hồi giáo cực đoan tấn công hai binh sĩ tại Toronto.Phương Vũ