Toà nhà quốc hội Canada bị nã đạn, Thủ tướng sơ tánMột số kẻ chưa rõ danh tính nã đạn trong tòa nhà Quốc hội của Canada. Thủ tướng Stephen Harper được sơ tán đến nơi an toàn. Bộ Tư lệnh phòng không Bắc Mỹ đặt nhiều máy bay trong tình trạng báo động."Có một số vụ nổ súng ở trung tâm Ottawa" sáng nay (giờ địa phương), cảnh sát thủ đô Canada thông báo qua Twitter. "Các vụ bắn súng xảy ra ở Đài tưởng niệm chiến tranh quốc gia, Trung tâm thương mại Rideau và khu tòa nhà Quốc hội".Tại Đài tưởng niệm chiến tranh quốc gia, các nhân chứng cho biết họ thấy một đến hai người đàn ông nhảy ra khỏi chiếc Toyota Corolla.  Một tên bắn vào lính gác, sau đó hắn chạy vào tòa nhà Quốc hội. Người lính sau đó tử vong.Tại khu vực tòa nhà quốc hội, có khoảng 30 phát đạn vang lên, các nghị sĩ viết trên Twitter. Các nghị sĩ đang họp bên trong cùng thủ tướng và đã ẩn náu an toàn trong khi chờ lực lượng an ninh tới hỗ trợ.Bernard Trottier, một thành viên Quốc hội của khu vực Toronto đăng trên tài khoản Twitter rằng tên ở trong tòa nhà trung tâm của khu vực quốc hội đã  bị tiêu diệt. Tên kia đang bị truy lùng.  Tuy nhiên thông tin này chưa được kiểm chứng. Một đài truyền hình Canada cho hay một hoặc một số thủ phạm vẫn đang tự do di chuyển.Thủ tướng Canada Stephen Harper đã được đưa đến một nơi an toàn khi cảnh sát đổ về khu phức hợp để truy tìm kẻ bắn súng. Tên này được tả là để tóc đen dài, mang theo súng trường hoặc một súng săn."Thủ tướng Harper an toàn và đã rời khỏi khu vực của Quốc hội",   Jason MacDonald, giám đốc truyền thông cho biết qua Twitter.Cảnh sát thông báo tình hình vẫn đang tiếp diễn. Các cảnh sát viên tác chiến sau những hàng xe ô tô dài đỗ quanh tòa nhà quốc hội. Họ cảnh báo dân chúng thành phố ở yên trong nhà, tránh lại gần các cửa sổ và cửa mái.Trên các đường phố gần tòa nhà quốc hội, cảnh sát mặc áo chống đạn, tay mang tiểu liên và vũ khí tự động triển khai khắp nơi. Họ hét lên xua người dân khỏi khu vực: "Chúng tôi chưa bắt được thủ phạm. Ở đây nguy hiểm".Các nghị sĩ vẫn phải ở trong tòa nhà, khóa chặt cửa. "Nếu cửa phòng bạn không khóa được, hãy tìm cách chặn bằng chướng ngại vật. Không được mở cửa trong bất kỳ tình huống nào", các quan chức tòa nhà quốc hội ra cảnh báo. Mọi điện thoại di động trong khu vực bị khóa sóng."Súng săn hai nòng"Scott Walsh, người làm việc tại Khu vực Quốc hội nói với  CBC  rằng ông thấy một người đàn ông chạy qua với một khẩu súng săn hai nòng, trùm khăn và mặc quần jean màu xanh. Walsh nói người đàn ông nhảy qua hàng rào bao quanh Khu Quốc hội và buộc một người ra khỏi xe, sau đó hắn lái đến cửa trước của tòa nhà Quốc hội và bắn ít nhất hai phát súng.Hélène Laverdière, một thành viên Quốc hội của đảng Dân chủ nói với  CBC  là cô nghe thấy 20-30 tiếng súng và nằm xuống sàn.Michelle Rempel, một đại diện của đảng Bảo thủ đến từ  Calgary, dùng Twitter để liên lạc với bên ngoài: "Mẹ, con ổn, con đang trốn".Vụ nã đạn xảy ra vào khoảng 10 giờ sáng, hai ngày sau khi một lính Canada bị một kẻ ủng hộ các phiến quân Hồi giáo bắn chết  tại Quebec.  Hôm qua, Canada nâng mức cảnh báo khủng bố trong nước từ mức thấp lên mức trung, cảnh báo nguy cơ từ các tổ chức cực đoan như IS, Al-Qaeda, al-Shabab đối với người dân Canada.Mức độ an ninh ở Đồi Quốc hội Canada không quá nghiêm ngặt so với ở Mỹ. Ai cũng có thể đi đến tận cổng chính của Tòa nhà trung tâm, kể cả nếu họ mang theo vũ khí và chất nổ, mà không bị chặn đường. Tại cổng chính, các cảnh vệ sẽ xét hỏi một số điều với du khách. Phòng họp nơi Thủ tướng Harper đang họp với các thành viên đảng Bảo thủ khi vụ nổ súng xảy ra chỉ cách cổng chính này khoảng 30 mét.Toàn bộ các căn cứ quân sự của Canada báo động sau sự kiện ở Ottawa, truyền hình nước này cho biết.Video:  Tiếng đạn trong tòa nhà quốc hội, khi cảnh sát tiến vàoKhánh Lynh