Người đàn ông Canada thản nhiên cắt cỏ dù lốc xoáy sau lưngBức ảnh một người đàn ông Canada vẫn bình tĩnh cắt cỏ dù lốc xoáy xuất hiện ngay sau lưng đang gây "bão" trên các mạng xã hội.Theunis Wessels "biết rõ" về cơn lốc xoáy nhưng "không hề lo lắng",  BBC  dẫn lời Cecilia, vợ người đàn ông cắt cỏ trong bức ảnh, cho hay.Theo Cecilia, lúc bấy giờ, lốc xoáy cách ngôi nhà của gia đình cô ở thị trấn Three Hills, bang Alberta, khoảng hai km. Song cơn bão nhanh chóng tan sau đó.Cecilia Wessels kể hôm 2/6, cô đang ngủ thì bị con gái đánh thức. Cô bé lo lắng vì cha không chịu ngừng cắt cỏ để vào nhà trú trước cơn lốc xoáy lớn. Cecilia liền chạy ra ngoài để kiểm tra và thấy chồng mình thực sự vẫn miệt mài cắt cỏ. "Mọi chuyển ổn mà", Theunis nói."Anh ấy trông rất bình tĩnh", Cecilia miêu tả. Cô chụp lại hình ảnh chồng mình thản nhiên cắt cỏ với bối cảnh phía sau là cơn lốc xoáy lớn. Cecilia chia sẻ tấm hình lên Facebook và không ngờ rằng nó đã gây "bão" trên các trang mạng xã hội với hàng nghìn lượt chia sẻ."Bức ảnh điên rồ. Tôi mừng vì lốc xoáy không quét qua nhà bạn", một người dùng Facebook bình luận.Lốc xoáy ở Three Hills, CanadaVũ Hoàng