Giả sư để vượt biênMột số thanh niên Trung Quốc đóng giả làm đệ tử chùa Thiếu Lâm để tìm đường đến miền đất hứa. Song số phận lại đưa họ đến với cảnh sát.
12 chàng trai - từ 17 đến 19 tuổi - bị bắt vì tội mang hộ chiếu giả và vượt biên trái phép tại biên giới Hongkong. Họ có tên trong đoàn biểu diễn võ thuật sang Canada nhưng không phải là nhà sư của chùa Thiếu Lâm.Để có tên trong đoàn, mỗi người trong số họ phải trả 90.000 USD và phải học những động tác cơ bản của múa sư tử trong một ngày tại khách sạn.Ngoài số thanh niên, còn có ba người bị bắt vì tội buôn lậu. Trong đó, có hai giáo viên dạy múa sư tử và một tên anh chị.12 thanh niên vượt biên sang Canada tìm việc không phải là trường hợp hiếm. Mỗi năm, hàng chục ngàn người Trung Quốc, phần lớn từ tỉnh ven biển Phúc Kiến, bỏ ra một khoản tiền lớn cho các băng nhóm để vượt biên sang nước ngoài tìm việc.Tuy những người vượt biên mạo danh đệ tử chùa Thiếu Lâm nhưng “nhà chùa “không dính líu gì đến việc này”, một cảnh sát ở thành phố Changle, nơi cư trú của 12 thanh niên khẳng định, “chùa Thiếu Lâm chỉ là nạn nhân”.Từ lâu, nhiều trường võ thuật, phim ảnh và sản phẩm tiêu dùng lạm dụng danh tiếng của chùa Thiếu lâm 1.500 tuổi (tỉnh Hà Nam). Và Thiếu Lâm tự luôn phải đấu tranh chống lại việc lạm dụng.Bình An  (Theo  BBC )