Đảng Cộng hòa Mỹ dọa vô hiệu hóa luật y tế ObamacareChủ tịch Hạ viện Mỹ hôm qua cho biết sẽ bỏ phiếu để vô hiệu hóa luật bảo hiểm y tế, vốn được coi là thành công lớn nhất về đối nội của ông Obama, bất chấp nguy cơ bị phe Dân chủ và Tổng thống phản đối.Sau hơn 50 lần thất bại trong nỗ lực bãi bỏ đạo luật về bảo hiểm y tế Obamacare, Hạ viện sẽ bỏ phiếu lại vào năm 2015 để vô hiệu hóa luật này,  Reuters  dẫn lời chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner hôm qua cho biết  trong buổi họp báo đầu tiên của ông kể từ khi kết quả cuộc bỏ phiếu giữa kỳ được công bố.Chủ tịch Hạ viện khẳng định việc bỏ phiếu trên sẽ là một phần của chương trình nghị sự, cho dù phải đối mặt với quyền phủ quyết của Tổng thống Barack Obama và sự không tán thành từ phía đảng Dân chủ.Hạ viện sẽ nhanh chóng loại bỏ từng phần của luật, bao gồm việc đánh thuế với một số thiết bị y tế và điều khoản quy định người Mỹ không có bảo hiểm y tế phải trả một khoản tiền phạt, và các điều khoản khác.Boehner nhận định  sẽ có nhiều thành viên đảng Dân chủ tán thành sự thay đổi này. "Người dân Mỹ đã cho thấy rõ ràng rằng họ không ủng hộ Obamacare. Hãy hỏi những người thuộc đảng Dân chủ thất bại trong cuộc bầu cử giữa kỳ. Rất nhiều người trong số đó ủng hộ Obamacare", ông nói.Boehner cũng cảnh báo, Tổng thống  Obama sẽ tiêu tan mọi  hy vọng trong việc thông qua chương trình cải cách nhập cư nếu ông sử dụng quyền hành pháp của mình để nới lỏng quy định nhập cư."Tôi đã thể hiện rõ quan điểm với tổng thống, việc ông hành động đơn phương, ngoài phạm vi thẩm quyền của mình trong vấn đề này, sẽ là quy chụp và chắc chắn việc cải cách nhập cư sẽ không đạt bước tiến nào tại Quốc hội", Boehner nhấn mạnh.Trong khoảng thời gian từ nay đến cuối năm,  ông Obama được cho là sẽ dùng quyền hành pháp để giúp đỡ hàng triệu người nhập cư không có giấy tờ sống trên đất Mỹ, tạo điều kiện để họ thoải mái tìm kiếm việc làm mà không lo về việc bị trục xuất .Ông Boehner cho biết thêm, Hạ viện sẽ thông qua nhiều dự luật hỗ trợ kinh doanh với mục đích thúc đẩy tăng trưởng việc làm, đồng thời phê duyệt việc triển khai đường ống dẫn dầu thô Keystone XL, kết nối các mỏ dầu ở Canada với những nhà máy lọc dầu Mỹ tại vịnh Mexico.Hôm 4/11, kết quả của cuộc bầu cử giữa kỳ ở Mỹ được công bố với chiến thắng nghiêng về đảng Cộng hòa. Lần đầu tiên kể từ năm 2006, đảng Cộng hòa nắm giữ lưỡng viện. Giới chuyên gia nhận định tình thế này sẽ khiến hai năm cuối nhiệm kỳ của tổng thống Obama gặp nhiều khó khăn.Vũ Hoàng