NATO tính tăng quân đến sát biên giới NgaAnh, Đức và Mỹ hôm nay đề xuất dẫn đầu một lực lượng mới, thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương, ở khu vực gần biên giới Nga từ năm 2017 để răn đe Moscow."Anh sẽ dẫn đầu một trong các tiểu đoàn",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon phát biểu tại cuộc họp bộ trưởng quốc phòng Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Brussels, Bỉ. "Điều này gửi đi thông điệp mạnh mẽ về quyết tâm của chúng ta trong việc bảo vệ các nước Baltic và Ba Lan đối phó với sự gây hấn từ Nga".Các tiểu đoàn trên nằm trong kế hoạch răn đe mạnh mẽ hơn của NATO, dự kiến được thông qua tại hội nghị thượng đỉnh tổ chức ở Warsaw, Ba Lan, ngày 8/7. Kế hoạch bao gồm luân chuyển binh sĩ, bố trí trang thiết bị và lập một lực lượng cơ động cao.NATO hy vọng kế hoạch phức tạp này có thể ngăn cản Nga "thực hiện kiểu chiến dịch từng dùng để sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 2/2014, khiến các đồng minh (của NATO) ở phía đông lo sợ".Đức và Mỹ cũng tuyên bố sẽ điều binh sĩ tham gia lực lượng mới. Lực lượng dự kiến có khoảng 4.000 người.Đức, Mỹ, Anh dường như điều quân tương ứng đến Litva, Ba Lan và Estonia, luân chuyển từ 6 đến 9 tháng. Các quốc gia khác thuộc NATO nhận trách nhiệm chỉ huy, theo nhiều nguồn tin ngoại giao. Canada dự kiến chỉ huy tiểu đoàn thứ 4 ở Latvia, Pháp sẽ đóng góp khoảng 250 binh sĩ.Mỹ còn cung cấp một lữ đoàn thiết giáp, có khoảng 5.000 quân nhân, và trang thiết bị.Các đồng minh phía đông NATO hoan nghênh động thái tăng quân của liên minh nhưng vẫn muốn nhận được thêm sự hỗ trợ. Những nước đồng minh bờ phía nam như Bulgaria và Romania lại thúc đẩy NATO mở rộng sự hiện diện trên biển ở Biển Đen, điều thêm binh sĩ đến khu vực.Nga coi kế hoạch răn đe của NATO là hành động thù địch. Đại sứ Nga tại NATO cảnh báo động thái này sẽ đe dọa hòa bình ở trung tâm châu Âu. Điện Kremlin còn tố lá chắn tên lửa mà Mỹ mới kích hoạt ở Romania đang làm căng thẳng gia tăng.Như Tâm