Cặp song sinh chào đời vào hai năm khác nhauChỉ lọt lòng mẹ chỉ cách nhau vài phút nhưng những đứa trẻ song sinh ở Mỹ và Canada cất tiếng khóc chào đời vào hai năm khác nhau.Lúc 23h58 ngày 31/12/2013,  Yaleni Santos Tohalino ở Mỹ sinh hạ bé gái Lorraine Yaleni Begazo tại bệnh viện MedStar Washington .Ngay sau đó, em trai song sinh của cô bé là Brandon Ferdinando Begazo chào đời lúc 0h01 ngày 1/1/2014."Tôi cảm thấy vô cùng vui sướng và hạnh phúc",  ABC News  dẫn lời c ha của cặp song sinh, Warren Begazo, nói. "Đây là những đứa con đầu lòng của cô ấy. Chúng thật dễ thương và cô ấy thực sự rất hạnh phúc. Chúng tôi đã có một đêm giao thừa tuyệt vời".Ở Toronto, Canada, một cặp chị em song sinh khác cũng chào đời vào hai năm khác nhau. Tại bệnh viện Trillium Health Partners-Credit Valley, cô bé Gabriela Salgueiro lọt lòng mẹ lúc 11h52 ngày 31/12/2013.Đến hơn 0h ngày 1/1/2014, cô em gái Sophia Salgueiro cũng ra đời."Chúng có ngày sinh khác nhau. Chúng sẽ là những người bạn tốt nhất trong đời", mẹ của hai đứa trẻ, Lindsay Salgueiro, nói. "Thật không tệ khi tiễn năm cũ và đón năm mới bằng cách này".Hiện cả hai bà mẹ cùng các em bé đều khỏe mạnh và mong ngóng được trở về nhà.Nhân Mã