Obama sẽ lên tiếng nếu Trump xâm phạm lợi ích MỹTổng thống Barack Obama nói dù rời Nhà Trắng, ông vẫn sẽ lên tiếng nếu cảm thấy người kế nhiệm Donald Trump có chính sách đe dọa những lợi ích cốt lõi của Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 20/11 có bài phát biểu tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) ở thủ đô Lima, Peru, nêu ra những việc ông sẽ làm khi rời Nhà Trắng, trong đó có giữ truyền thống của các cựu tổng thống, không can thiệp để người kế nhiệm điều hành chính phủ."Nếu có vấn đề liên quan đến lập pháp, chiến đấu hoặc lý tưởng, giá trị cốt lõi của chúng ta và tôi cảm thấy mình cần thiết hoặc có ích để bảo vệ những ý tưởng đó, tôi sẽ xem xét kỹ",  AP  dẫn lời ông Obama nói, tự mô tả bản thân là một công dân Mỹ quan tâm sâu sắc đến quốc gia.Ông không nêu rõ sẽ lên tiếng trong vấn đề gì. Đó có thể là những nguyên tắc cơ bản mà Obama cố duy trì như quyền lợi cho các nhóm thiểu số, bình đẳng và tôn trọng đời sống người dân.Tổng thống Obama từng tuyên bố đảm bảo quá trình chuyển giao quyền lực cho ông Donald Trump diễn ra suôn sẻ. Tuy nhiên, ông có bất đồng trước một số ý định của người kế nhiệm như cấm người Hồi giáo nhập cư, trục xuất hàng triệu người sinh sống bất hợp pháp ở Mỹ, bãi bỏ Obamacare hay hủy thỏa thuận khí hậu Paris.Obama ca ngợi cựu tổng thống George W. Bush "vì đã tử tế với ông khi ông nhậm chức". Obama muốn cho Donald Trump cơ hội tương tự để theo đuổi các kế hoạch "mà không bị ai quấy rầy".Bush, giống nhiều cựu tổng thống khác, tránh nêu quan điểm chính trị suốt 8 năm Obama đương nhiệm. Cựu tổng thống Bill Clinton, sau khi rời Nhà Trắng, tập trung vào vấn đề nhân đạo toàn cầu, đặc biệt là khi vợ ông, Hillary Clinton, tham gia chính trường. Cựu tổng thống Jimmy Carter thi thoảng gây tranh cãi với bình luận chỉ trích Israel.Sau Peru, Tổng thống Obama trở về Mỹ, kết thúc chuyến công du nước ngoài cuối cùng. Ông tìm cách trấn an lãnh đạo các nước Australia, Canada cùng nhiều quốc gia đồng minh rằng quan hệ giữa họ và Mỹ sẽ không gặp trắc trở dưới thời Trump.Như Tâm