Phi hành gia đánh đàn guitar, hát trên vũ trụMột phi hành gia vũ trụ người Canada vừa thu âm một bản nhạc vào đêm trở về Trái đất từ vũ trụ, sau 5 tháng trên trạm Không gian Quốc tế. Theo  SkyNews , phi hành gia người Canada Chris Hadfield vừa thu bản nhạc Space Oddity của David Bowie trên vũ trụ trước khi trở về Trái đất. Chỉ huy người Canada, được những người dùng Twitter gọi là "chàng trai hay ho nhất ngoài vũ trụ", đã đăng tải đoạn clip 5 phút trên YouTube, trong đó ông trình diễn bản nhạc kinh điển của năm 1969.Đoạn video cho thấy người đàn ông 53 tuổi cất tiếng hát với chất giọng êm dịu và đánh đàn guitar khi đang lơ lửng trong cabin của trạm không gian.Được sản xuất với sự giúp đỡ của Cơ quan Vũ trụ Canada cùng nhiều người khác, đoạn video có tiếng đàn piano dạo đầu, và lời bài hát được thay đổi chút ít để nói đến tàu Soyuz giúp đưa Hadfield trở về Trái đất hôm nay.Khi ông hát "Here I am sitting in a tin can far above the world," (Tôi đang ngồi ở đây trong chiếc hộp thiếc ở rất xa thế giới), Trái đất hiện lên rực sáng qua ô cửa trạm vũ trụ. Đến câu hát “And I’m floating in a most peculiar way” (Và tôi đang bồng bềnh theo cách đặc biệt nhất) thì Hadfield đang lơ lửng trong không trung.Chỉ huy Hadfield vốn rất nổi tiếng với những bức ảnh và clip trên vũ trụ, thu hút tới 770.000 người theo dõi trên Twitter. Ông là người Canada đầu tiên đảm nhận vị trí chỉ huy ISS từ hồi tháng ba. Sau khi chuyển quyền chỉ huy cho phi hành gia người Nga Pavel Vinogradov, Hadfiled hôm nay đã trở về Trái đất.Trong quá trình công tác, Hadfield và đồng đội đã phải bước ra ngoài vũ trụ để sửa chữa lỗi rò rỉ ammoniac nghiêm trọng.Trọng Giáp  (Video:  SkyNews )