Nhân chứng kể về vụ nổ 'long trời lở đất' ở Trung QuốcMặt đất rung chuyển dữ dội, cửa kính của các tòa nhà vỡ tung và bắn xa vài km, người dân hoảng sợ vội vã rời khỏi chung cư khi hai vụ nổ nghiêm trọng xảy ra ở thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, hôm qua.Hai vụ nổ lớn xảy ra đêm qua tại nhà kho chứa hàng hóa nguy hiểm ở thành phố cảng Thiên Tân làm ít nhất 44 người thiệt mạng và 400 người khác bị thương.V ụ nổ thứ nhất bùng phát từ một lô hàng thuốc nổ vào khoảng 23h30, tạo ra ngọn lửa lớn đến nỗi người ta có thể nhìn thấy nó từ khoảng cách hàng km. Vụ nổ thứ hai xảy ra khoảng 30 giây sau.  Cục địa chấn Trung Quốc cho biết vụ nổ đầu tiên có sức công phá tương đương ba tấn thuốc nổ TNT, còn vụ thứ hai tương đương 21 tấn."Tôi nghĩ đó là một trận động đất nên chạy vội xuống cầu thang mà không kịp xỏ giày",  The Global and Mail  dẫn lời  Zhang Siyu, một người dân sống cách hiện trường vài km, trả lời phỏng vấn qua điện thoại. "Mãi tới khi ra khỏi nhà, tôi mới nhận ra đó là một vụ nổ. Một quả cầu lửa khổng lồ trên bầu trời với những cột khói bụi bốc lên. Tất cả mọi người đều có thể trông thấy nó".Zhang cho hay cô chứng kiến nhiều người bị thương đang khóc lóc vì đau đớn. Không thấy ai thiệt mạng nhưng Zhang có thể "cảm thấy cái chết".Nhân chứng tên Yang kể cô đang ra ngoài thì "đột nhiên có một quả cầu lửa khổng lồ và tiếng nổ lớn xuất hiện từ phía sau"."Lúc vụ nổ xảy ra, mặt đất rung chuyển dữ dội. Những chiếc xe và các tòa nhà cũng rung lắc. Kính từ một vài tòa nhà vỡ vụn và mọi người bắt đầu bỏ chạy", Yang chia sẻ với  BBC . "Giờ thì mọi người tập trung cả trên đường".Còn Monica Andrews, giáo viên người Canada sống gần khu vực xảy ra vụ nổ, bị đánh thức và vô cùng sợ hãi vì nghĩ đó là một trận động đất."Tôi nhìn ra cửa sổ và trông thấy bầu trời đỏ rực. Tôi đã tận mắt chứng kiến vụ nổ thứ hai. Mọi thứ rất hỗn loạn. Tất cả mọi người rời khỏi chung cư vì nghĩ có động đất. Ánh sáng và ngọn lửa phát ra từ vụ nổ thật đáng sợ",  Monica nhớ lại.Những bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy một quả cầu lửa bốc cao trên bầu trời đêm mang theo cột bụi nấm khổng lồ. Nhiều bức khác đăng trên các trang tin tức của Trung Quốc ghi lại cảnh biển lửa phủ lên bầu trời đêm màu cam rực sáng cùng những cột khói.Cách hiện trường khoảng 10-20 km, dân phải đeo khẩu trang ngủ ngoài đường.  Han Xiang miêu tả vụ nổ giống như trận động đất năm 1976."Nhưng sau đó, đám mây nấm khổng lồ khiến chúng tôi nghĩ mình đang ở trong một cuộc chiến tranh", Han nói.Khoảng 100 xe cứu hỏa đã được điều động tới hiện trường để khống chế ngọn lửa và tìm kiếm người bị thương.  Thiên Tân cách thành phố Bắc Kinh khoảng 120 km về phía đông và là một trong những thành phố cảng quan trọng của Trung Quốc.Bình Minh