Máy bay chở hơn 300 người đáp khẩn cấpChiếc máy Boeing 777 của hãng hàng không Air Canada đang trên đường đến Nhật hôm qua phải hạ cánh khẩn cấp tại Toronto, do một động cơ bị hỏng lúc vừa cất cánh. Cảnh sát tin rằng những mảnh kim loại rơi trên xe ôtô gần sân bay quốc tế Pearson, nơi chiếc máy bay cất cánh, chính là của máy bay này. Cảnh sát khu vực cho biết đã ghi nhận được 4 phương tiện giao thông bị những mảnh kim loại có kích cỡ bằng chiếc điện thoại rơi phải, may  mắn là không ai bị thương.Các nhân chứng cho biết nhìn thấy khói thoát ra từ một trong những động cơ của chiếc máy bay ngay. Cảnh sát cũng ghi nhận những cuộc gọi về những mảnh vỡ,  CBS  cho biết.Phát ngôn viên của hãng hàng không Air Canada, Peter Fitzpatrick cho biết phi hành đoàn của chiếc máy bay đề nghị được hạ cánh khẩn cấp ít lâu sau khi cất cánh, do một trong các động cơ dừng hoạt động. Máy bay quay trở lại sân bay Pearson và hạ cánh an toàn với một động cơ. Peter cho hay chưa tìm ra nguyên nhân động cơ hỏng."Họ nói với chúng tôi rằng động cơ nóng quá mức cho phép, và họ đang bay bằng một động cơ", Jason Flick, một hành khách trên chuyến bay cho biết. "Họ nói rằng họ sẽ phải xả nhiên liệu để giảm trọng tải khi hạ cánh, và mối quan tâm duy nhất của họ là phanh hãm... Họ đem một cái quạt lớn tới để làm mát chúng. Khi hạ cánh, có rất nhiều âm thanh kỳ lạ, có vấn đề với bộ phận hạ cánh và chúng tôi tiếp đất nặng nề và rất rất nhanh", Jason kể.Toàn bộ 318 hành khách và 16 thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay đều an toàn.Trọng Giáp