Obama tới cầu nguyện cho nạn nhân vụ xả súng trường họcTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay sẽ tới thành phố nhỏ Newtown ở bang Connecticut, nơi vừa có vụ xả súng kinh hoàng khiến 26 người thiệt mạng, để tham gia những buổi cầu nguyện cho các nạn nhân.Ông Obama sẽ phát biểu trong lễ cầu nguyện của nhiều tín ngưỡng khác nhau dành cho các nạn nhân lúc 7 giờ tối nay theo giờ địa phương (7 giờ sáng mai theo giờ Hà Nội). "Trong chuyến đi này, tổng thống sẽ gặp gia đình của các nạn nhân và cảm ơn những người đầu tiên tới khắc phục hậu quả thảm kịch",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng, Jay Carney cho hay trong một thông báo vào tối muộn ngày hôm qua.Chuyến thăm của ông Obama diễn ra chỉ hai ngày sau khi Adam Lanza, 20 tuổi, gây ra vụ thảm sát kinh hoàng ở trường tiểu học Sandy Hook, làm chết 20 trẻ em và 6 người lớn. Lanza trước đó còn bắn chết chính mẹ đẻ. Tên này tự kết liễu sau khi gây nên thảm kịch xả súng trường học tồi tệ thứ hai trong lịch sử nước Mỹ.Tổng thống Mỹ hôm qua nói rằng, khi nghe tin về vụ thảm sát, ông không phản ứng như một tổng thống, mà như một phụ huynh."Tôi tin rằng mọi phụ huynh đều cảm thấy đau buồn sâu sắc. Phần lớn người chết là trẻ em, những đứa trẻ xinh xắn trong độ tuổi từ 5 tới 10. Các em còn một quãng đời dài phía trước, sẽ trải qua những sự kiện như lễ tốt nghiệp, đám cưới. Một số giáo viên, những người đàn ông và phụ nữ cống hiến cuộc đời họ cho việc biến giấc mơ của học sinh thành sự thật, cũng bị giết.Hôm nay, trái tim đau đớn của chúng ta hướng về những người cha, mẹ, ông, bà, anh, chị, em và gia đình của những người thiệt mạng. Trái tim đau đớn của chúng ta cũng hướng về những người sống sót, dù chúng ta hiểu rằng, không ngôn từ nào có thể xoa dịu nỗi đau của họ", ông Obama nói.Ông chủ Nhà Trắng khẳng định nước Mỹ đã vượt qua những nỗi đau tương tự nhiều lần - như vụ xả súng trong spa ở bang Wisconsin, vụ thảm sát trong rạp chiếu phim ở bang Colorado. Đương kim tổng thống Mỹ nói ông sẽ thực hiện những hành động có ý nghĩa để ngăn chặn những thảm kịch tương tự xảy ra trong tương lai, bất chấp những thách thức hay hậu quả chính trị mà ông sẽ đối mặt."Không ai có thể thay thế những người thân đã mất của chúng ta. Vì thế mọi người hãy sẵn sàng giúp đỡ những người cần sự giúp đỡ", ông nhấn mạnh.Các nhà lãnh đạo trên thế giới như Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, Chủ tịch Ủy ban liên minh châu Âu EU, ông Jose Manuel Barroso, Thủ tướng Canada Stephen Harper, Nữ hoàng Anh Elizabeth II, Thủ tướng Anh David Cameron, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Australia Julia Gillard cũng đã bày tỏ sự đau buồn và bị sốc trước vụ việc.Nhật Nam