Kẻ nã súng ở nhà quốc hội Canada có động cơ chính trịMột video do nghi phạm nã súng vào nhà quốc hội Canada tự quay cho thấy y có những động cơ về tư tưởng và chính trị trong vụ tấn công này. Quan chức cảnh sát Canada Bob Paulson hôm qua thông báo  Zehaf-Bibeau đã chuẩn bị video trên trước khi gây ra vụ tấn công ở Ottawa hôm 22/10. Đây là  "bằng chứng thuyết phục cho thấy vụ tấn công của Michael Zehaf-Bibeau được thúc đẩy bởi động cơ tư tưởng và chính trị",  BBC  dẫn lời ông nói.Việc phân tích chi tiết video đang diễn ra và cảnh sát không thể công bố nó vào thời điểm này. Trong một cuộc phỏng vấn, ông Paulson hé lộ rằng video khá ngắn, đồng thời Zehaf-Bibeau rất "tỉnh táo và có chủ đích" khi quay nó.Cảnh sát đang điều tra xem y có được  khẩu súng trường Winchester  bằng cách nào, bởi đây là loại vũ khí đã lỗi thời và không phổ biến.  Ngoài ra,  Zehaf-Bibeau cũng  mang theo người một con dao lấy từ nhà của người dì ở Quebec.Tay súng này có "một lượng tiền đáng kể" mà y tiết kiệm được suốt thời gian làm việc tại các mỏ dầu ỏ tỉnh Alberta. Các liên lạc của y với "nhiều cá nhân" trước vụ tấn công cũng đang được điều tra.Zehaf-Bibeau, 32 tuổi, đã bắn chết một binh sĩ tại Đài tưởng niệm Chiến tranh trước khi xông vào nhà quốc hội Canada gần đó. Y bị tiêu diệt sau cuộc đấu súng căng thẳng với cảnh sát.Giới chức Canada cho hay y đã bị cực đoan hóa nhưng không có mối liên hệ nào với các phiến quân Hồi giáo ở Trung Đông.Thủ tướng Canada Stephen Harper mô tả vụ nã súng là một cuộc tấn công khủng bố.Anh Ngọc