Bin Laden giả xuyên thủng rào an ninh APECBa chiếc ôtô và một đoàn môtô hộ tống, trên có một người ăn mặc để râu như trùm khủng bố Osama bin Laden, phóng qua hai chốt gác an ninh, rồi dừng lại ngay gần khách sạn mà Tổng thống Mỹ George Bush đang ở. Màn trình diễn phiêu lưu do một nhóm thuộc chương trình truyền hình hài hước của Australia thực hiện hôm qua, khiến cảnh sát Sydney ê mặt. Lực lượng an ninh của thành phố này đã được tung ra và áp dụng những biện pháp nghiêm ngặt nhất để bảo vệ cho các nhà lãnh đạo đến dự Hội nghị cấp cao APEC, trong đó có Tổng thống Mỹ Bush.Cảnh sát sau đó đã bắt 11 thành viên nhóm làm chương trình TV và tịch thu ba chiếc xe, hãng tin  ABC  thông báo trên website như vậy.Đội làm phim đã tập hợp thành đoàn xe giả, họ thuê hai chiếc xe máy và ba ô tô lớn, cắm cờ Canada trên đó. Cảnh sát ở hai chốt gác đã vẫy cho xe qua, nó lao đi trên đường và chỉ dừng lại khi đã ở gần khách sạn Intercontinental Hotel, nơi ông Bush đang ở.Một thành viên nhóm làm phim là Chas Licciardello bước ra khỏi ô tô, trên mình mặc chiếc áo dài màu trắng và đội mũ cùng màu, đeo một bộ râu giả kiểu bin Laden."Không có lý do gì đặc biệt khiến chúng tôi chọn Canada", thành viên nhóm làm phim Chris Taylor nói. "Chúng tôi chỉ nghĩ mang cờ nước đó thì chắc cảnh sát không lục soát quá kỹ. Vả lại, đoàn ô tô của Canada chỉ có ba chiếc thôi, chứ không lên đến hai ba chục cỗ máy ăn xăng như của ông Bush".Tổng thống Mỹ Bush vốn là mục tiêu chỉ trích thường xuyên của chương trình TV hài mang tên "the Chaser" (kẻ săn đuổi), cùng với các chính trị gia Australia khác. Ngoại trưởng nước chủ nhà Alexander Downer bình luận rằng cuộc phiêu lưu giải trí này chứng tỏ hàng rào an ninh hoạt động tốt."Cho dù các bạn nghĩ gì về 'the Chaser', sự thực là họ không định làm hại ai cả", Downer nói. "Đúng như bản chất chương trình hài, họ chỉ định làm bẽ mặt thật nhiều nhân vật nổi tiếng mà thôi".Mai Trang  (theo  AP )