Em muốn định cư CanadaEm dự định đi du học nghề về thẩm mỹ y tế và định cư ở Canada luôn. Liệu em có dễ kiếm việc ở Canada với tấm bằng này hay không?
Em muốn đi định cư tại Canada bằng con đường du học - định cư. Em 27 tuổi, có bằng đại học tại Việt Nam ngành kế toán và đã đi làm kế toán ba năm (nhưng em ko thích làm kế toán một chút nào). Em đự định học nghề medical esthetician trong hai năm (em rất thích ngành chăm sóc da), rồi ở lại làm việc và định cư luôn nhưng em ko biết nghề này bên Canada có dễ kiếm việc không và mức lương là bao nhiêu, có đủ ổn định cuộc sống không? Học nghề này thì học ở trường nào bên Canada là tốt nhất? Nghề này có thể học lên để lấy bằng cử nhân không? Em nghe nói muốn làm nghề này ngoài việc có bằng cấp còn phải được cấp phép nữa, có đúng vậy không? Vậy em phải làm sao để được cấp phép?  Có anh chị nào đang ở Canada có thể trả lời thắc mắc giúp em không? Hoặc anh chị thấy có nghề nào hay hơn có thể chỉ cho em. Em ở Việt Nam nên không thể biết rõ tình hình bên Canada được. Em cũng không biết trường hợp của em có được đại sứ quán Canada cấp visa ko, mong mọi người cho em lời khuyên.Bích NgọcChia sẻ trải nghiệm về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết bằng tiếng Việt có dấu.