Mỹ chặn hai chiến đấu cơ Nga ở vùng phòng khôngCác máy bay Mỹ vừa chặn hai chiến đấu cơ Nga bị nghi ngờ bay qua vùng nhận dạng phòng không của nước này gần Alaska.Hãng  AFP  hôm qua dẫn tin từ các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết hai chiếc MiG 35 của Nga hôm 17/9 đi qua vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) của Mỹ. Vụ việc khiến cả Mỹ và Canada cùng triển khai máy bay để chặn.Michael Jazdyk, phát ngôn viên của Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) cho biết hai chiếc F-22 của Mỹ  chặn máy bay Nga cách bờ biển Alaska hơn 100 km. Trong 5 năm qua, chỉ huy của NORAD phải chặn hơn 50 lượt máy bay ném bom Nga tiếp cận không phận ở Bắc Mỹ,  theo  AP .Ngoài hai chiến đấu cơ, Nga còn có hai máy bay tiếp nhiên liệu  và hai máy bay ném bom tầm xa đi vào khu vực, sau đó rời đi mà không xảy ra rắc rối gì.  Dù trước đó máy bay Nga từng vào ADIZ,  đây là "lần đầu tiên trong một thời gian dài" máy bay Nga bay qua  khu vực này, một quan chức giấu tên nói .Đầu tháng trước, q uan chức quốc phòng Mỹ cho biết các máy bay ném bom chiến lược cùng nhiều phi cơ quân sự Nga tiến vào ADIZ của Mỹ với tần suất cao.Khánh Lynh