Việt Nam kêu gọi các nước từ bỏ vũ lực trong quan hệ quốc tếPhó thủ tướng Phạm Bình Minh kêu gọi các nước từ bỏ việc sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế và thúc đẩy giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, khi ông phát biểu tại phiên thảo luận cấp cao của Liên Hợp Quốc (LHQ) cuối tuần qua.Ông Minh nêu quan điểm của Việt Nam rằng tôn trọng luật pháp quốc tế là nền tảng bảo đảm hòa bình, an ninh và ổn định phục vụ phát triển bền vững. Việt Nam cho rằng hơn lúc nào hết, các quốc gia thành viên, không phân biệt lớn - nhỏ, giàu - nghèo đều phải tôn trọng và thực hiện nghiêm túc các nguyên tắc, chuẩn mực, quy định của luật pháp quốc tế, Hiến chương LHQ, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Việc từ bỏ vũ lực trong quan hệ quốc tế và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình chính là bước tiến lớn nhất của LHQ so với Hội Quốc Liên trước đây. "Đây cũng là điều mà các quốc gia thành viên phải cam kết mạnh mẽ hơn nữa, nỗ lực nhiều hơn nữa", Phó thủ tướng khẳng định.Theo ông Minh,  hòa bình và an ninh quốc tế vẫn đang đứng trước những thách thức rất lớn từ mặt trái của sự cạnh tranh, can dự và đặc biệt là những nguy cơ từ tranh chấp chủ quyền lãnh thổ. Trong khi đó, h òa bình và an ninh là điều kiện tiên quyết cho sự phát triển bền vững. Do đó, nỗ lực phấn đấu tăng cường hòa bình, an ninh quốc tế, ngăn ngừa các nguy cơ xung đột tiềm tàng và tìm giải pháp chấm dứt các cuộc xung đột hiện nay là nhiệm vụ lâu dài, cấp bách và trách nhiệm to lớn của LHQ và các quốc gia thành viên.   Lịch sử đã chứng minh rằng những con đường dẫn đến chiến tranh và xung đột đều xuất phát từ học thuyết đã lỗi thời về chính trị cường quyền, từ tham vọng thống trị và áp đặt, và từ việc đe dọa sử dụng vũ lực để giải quyết các tranh chấp quốc tế, bao gồm các tranh chấp liên quan đến chủ quyền lãnh thổ, ông Minh nói.Việt Nam kiên trì lập trường nguyên tắc tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia, giải quyết bất đồng, tranh chấp trong quan hệ quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông, bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Luật biển 1982 (UNCLOS), nghiêm túc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và phấn đấu sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC)."Chúng tôi tin tưởng rằng bằng quyết tâm chính trị, với sự tin cậy lẫn nhau, bình đẳng trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, hành động chung có trách nhiệm, chúng ta có thể xây dựng những quan hệ đối tác, phấn đấu vì hòa bình, hợp tác và sự phát triển bền vững của mọi quốc gia", ông Minh nói.Phiên thảo luận cấp cao Khóa 69 Đại hội đồng LHQ diễn ra từ ngày 24/9 đến 30/9 tại  New York, Mỹ. Có  144 nguyên thủ và lãnh đạo cấp cao các nước tham dự. Sau các phiên họp của LHQ, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ thăm chính thức Canada và Mỹ.Việt Anh