Khỏa thân vì đường sá xấuBức xúc vì ổ gà, ổ voi trên đường, người dân một thị trấn nhỏ ở miền tây Canada nghĩ ra cách phản đối khác thường: làm một bộ lịch 2007 gồm toàn ảnh dân địa phương không mặc quần áo.
Trên bộ lịch của dân chúng thị trấn Leader, tỉnh Saskatchewan, một người khỏa thân, ngồi trong một chiếc canô bị mắc kẹt ở ổ gà. Trong bức ảnh khác, một người che "của quý" bằng chiếc nắp đậy bánh xe."Ấn tượng đầu tiên khi người ta mở cuốn lịch đó là: 'Trời, thật khủng khiếp'", Wayne Elhard - một đại diện của chính quyền thị trấn - phát biểu.Leader là một thị trấn chỉ có 1.000 người và không có tiền để sửa đường. "Những cái ổ gà này đâu có nhỏ. Đường kính của nó lên tới 30cm và độ sâu cũng tầm đó. Đôi khi ổ gà kéo dài tận 1m", Elhard cho biết.Elhard cho hay mùa hè vừa rồi, chính quyền địa phương đã lấp các ổ gà lớn để đảm bảo an toàn giao thông. ".Nó đã trở thành rắc rối kinh niên. Chúng tôi đã nhiều lần đề nghị với chính quyền tỉnh nhưng chẳng có kết quả gì", ông nói.H.N.  (theo  Reuters )