Mỹ bắt nhà sư gốc Việt bị cáo buộc biển thủ tiền chùa đánh bạcMột nhà sư gốc Việt tại Mỹ bị bắt giữ với cáo buộc biển thủ hàng trăm nghìn USD từ quỹ của nhà chùa để nướng vào cờ bạc. Theo  New York Post , ông  Khang Nguyen Le, 35 tuổi, bị bắt tại sân bay LaGuardia, New York, và bị giam giữ mà không được bảo lãnh.  Ông Le là nhà sư thuộc Giáo hội Phật giáo Việt ở thành phố Lafayette, bang Louisiana.Các nhà điều tra cho hay Le bắt đầu sa vào cờ bạc từ năm 2011 và thường bí mật đến chơi tại sòng bạc L’Auberge ở thành phố Lake Charles.  Khi mức lương 1.000 USD một tháng không đủ đáp ứng cho thú cờ bạc, nhà sư này bắt đầu lấy cắp tiền từ các tài khoản của nhà chùa.Theo cáo trạng của tòa án, Le chi từ 5.000 đến 10.000 USD vào sòng bạc trên chỉ trong vòng 2-3 ngày . Trong cuộc thẩm vấn với một nhân viên điều tra liên bang năm ngoái, Le thừa nhận đã biển thủ tiền của nhà chùa để phục vụ cho mục đích này.Le cho hay ông luôn đến casino một mình và tìm những góc khuất để tránh bị chú ý. Le khai rằng có những lúc thắng, ông cũng trả lại tiền vào tài khoản của nhà chùa.Từ tháng 12/2012 đến nay, dữ liệu cho thấy Le đã rút hơn 370.000 USD từ cả tài khoản cá nhân lẫn tài khoản của nhà chùa tại các máy ATM.Le thừa nhận ông biết rằng các phật tử gốc Việt sẽ không chấp nhận hành vi đánh bạc của mình. Họ chưa bao giờ nghi ngờ nhà sư này và cho phép ông quản lý quỹ.Sau một năm điều tra vụ việc, cảnh sát đã phát lệnh bắt Le. Hôm 12/9, họ bắt giữ ông sau khi nhận được thông tin Le sẽ đi qua New York để tới Canada mua một chiếc xe cũ. Le không kháng cự.Nhà sư gốc Việt đã ra tòa hôm 14/9 và có thể bị dẫn độ về bang quê nhà để đối mặt với các cáo buộc gian lận và phản bội giáo hội.Anh Ngọc