Hoàng tử Anh bị đồn bí mật hẹn hò với nữ diễn viên hơn 3 tuổiHoàng tử Harry được cho là đang hẹn hò với Meghan Markle, một nữ diễn viên Mỹ hơn anh 3 tuổi và từng có một đời chồng.Harry, 32 tuổi, gặp Meghan ở Toronto, Canada vào mùa hè khi anh đến đây để quảng bá cho một sự kiện thể thao. Meghan, 35 tuổi, được cho là đã vài lần sang London để gặp Harry và cả hoàng tử William cũng như công nương Kate."Cậu ấy hạnh phúc hơn so với nhiều năm qua. Cậu ấy đang có thời gian rất thoải mái trong đời mình và Meghan đã đến đúng lúc",  Mirror  dẫn một nguồn tin thông thạo vấn đề hé lộ.Dù giữ im lặng về mối quan hệ này, nữ diễn viên từng đăng lên Instagram một bức ảnh cho thấy cô đeo chiếc vòng tay màu xanh giống hệt của Harry. Ngôi sao này cũng có nhiều sở thích giống hoàng tử Anh,  trong đó có việc tham gia các hoạt động từ thiện. Cô ly hôn vào năm 2013 sau hai năm chung sống với chồng cũ.Cung điện  Kensington từ chối bình luận về chuyện riêng tư của hoàng tử Harry và Meghan cũng không lên tiếng gì về nghi vấn hẹn hò trên.Anh Ngọc