Vợ chồng hoàng tử William ăn ốc 'tráng dương'Hoàng tử William và công nương Catherine háo hức thử món ốc vòi voi tại một lễ hội ở Canada và khen ngon. Vợ chồng hoàng tử William hôm qua đến thăm một lễ hội ẩm thực và rượu ở thung lũng  Okanagan,  tỉnh bang  British Columbia, trong ngày thứ 4 của chuyến công du Canada,  Mirror  cho hay.Ban đầu, hoàng tử Anh tỏ ra e dè khi nhìn thấy loại ốc với cổ dài và lớn. Tuy nhiên, một đầu bếp cho hay món đặc sản này đang ngày càng được ưa chuộng và người dùng có thể ăn cả con ốc hoặc phần cổ của nó. Đây là loại ốc có nhiều ở vùng biển phía tây Canada, được đánh giá là có giá trị dinh dưỡng cao và tốt cho sức khỏe nam giới.William và vợ sau đó quyết định thưởng thức món ốc vòi voi do đầu bếp Nhật Bản  Hidekazu Tojo chế biến và khen ngon. Ông  Tojo đã thái lát mỏng thịt ốc và làm thành món sashimi ăn kèm với nước sốt mù tạt miso."Thật sự lạ miệng. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy loại ốc này. Món ăn rất tươi ngon", công nương Catherine khen.Cô và chồng sau đó còn nếm thử vài món ăn từ các đầu bếp nổi tiếng nhất của Canada. Công nương Anh cho hay cô cũng thích nấu ăn, nhất là các món với cà ri.Cô còn thử nhấp một chút rượu vang và hái nho.  Thung lũng  Okanagan là vùng sản xuất rượu lớn thứ hai của Canada và chiếm 90% sản phẩm rượu ở  British Columbia.Xem thêm:  Công nương Anh mặc váy 5.000 đô thăm CanadaAnh Ngọc