Nhiều người Trung Quốc từ bỏ giấc mơ MỹMột người Trung Quốc ở Mỹ 20 năm, vừa trở nên nổi tiếng sau khi thực hiện một chương trình nói chuyện mang tên "Đừng đến Mỹ".
Brother Sway, người Bắc Kinh, đang sống ở Seattle, Mỹ. Chương trình "Đừng đến Mỹ" của ông được phát trên hầu hết các trang web chia sẻ video. Trong đó, Brother Sway chỉ ra những hạn chế của việc sống ở Mỹ với người Trung Quốc.Ông hát bài hát "the Seas Depends on the Helmsman" từ những năm 1960. Lời bài hát đã được sửa lại thành: "Đừng đến Mỹ. Mỹ không thể so sánh với Trung Quốc. Đồ ăn uống ở đây rất tệ. Từ sáng đến tối, bạn chỉ biết cắm đầu vào làm việc".Từ khi sang Mỹ năm 1988, Brother Sway, còn được biết đến là Ray Tsway, đã học đại học và kinh qua rất nhiều nghề như mở nhà hàng Trung Quốc, dịch vụ du lịch. Bây giờ ông đang làm chủ một công ty thực phẩm."Hầu hết những người Trung Quốc cố đến Mỹ để có tương lai tốt đẹp hơn. Sở hữu một công việc kinh doanh thực phẩm thu lợi nhuận là đủ để sống tốt với hầu hết người Mỹ, nhưng đó không phải những gì tôi hướng đến khi sang đây",  China Daily  dẫn lời Tsway nói."Địa vị xã hội của tôi bây giờ thấp kém hơn hồi tôi ở Trung Quốc. Từ một lao động trí thức ở Trung Quốc, tôi trở thành dân lao động tay chân. Đó cũng là những gì xảy ra với nhiều người Trung Quốc ở Mỹ".Một bình luận trên mạng về chương trình của Tsway miêu tả cảm giác của nhiều người Trung Quốc ở Mỹ khi so sánh cuộc sống của họ bây giờ với khi ở Trung Quốc. "Nếu như họ được nghe lời khuyên của Brother Sway sớm hơn, nhiều nhân tài Trung Quốc đã lập nghiệp trong nước thay vì lặn lội đến Mỹ. Họ đáng lẽ là những giáo sư, bác sĩ, quản lý ở Trung Quốc thay vì trở thành một lao động hoặc ông chủ nhỏ. Họ đáng lẽ đã lấy người yêu từ thời thơ ấu thay vì cố gắng thích nghi với bạn đời người nước ngoài hoặc sống một mình".Tsway nói rằng ông thích cuộc sống ở Mỹ nhưng cùng lúc đó vẫn cảm thấy mất mát. "Đáng lẽ tôi có thể làm những thứ vĩ đại hơn, thành công rực rỡ hơn nếu tôi ở Trung Quốc", ông nói. "Tôi rời đất nước để mưu cầu một cuộc sống tốt hơn. Tôi đã không nghĩ là Trung Quốc sẽ phát triển nhanh và lớn mạnh thế này".Sau khi clip "Đừng đến Mỹ" lan trên mạng, Tsway nhận được khoảng 200 email mỗi ngày từ những người ở Mỹ, Nhật, Đức, Canada và Australia. Chương trình dường như thu hút người Trung Quốc ở nước ngoài hơn là trong nước. Trên mạng Youtube, clip này nhận được hơn 100.000 lượt xem. Trong khi đó, ở Youku.com, một phiên bản như youtube của Trung Quốc, chỉ có khoảng 60.000 lượt.Hầu hết những bình luận từ người Trung Quốc ở nước ngoài tỏ ý ủng hộ chương trình. Trong khi đó những bình luận trong nước thì thường chất vấn tại sao Tsway vẫn ở Mỹ khi ông kêu ca là có nhiều bất tiện.You Jiajia, 25 tuổi, vừa từ Mỹ trở về Trung Quốc, nói rằng cô có thể hiểu được những cảm giác mâu thuẫn của Tsway vì cô cũng đã lưỡng lự có nên về hay không.You lấy bằng thạc sĩ kinh tế của đại học New Mexico State năm ngoái. Hầu hết sinh viên Trung Quốc chọn con đường ở lại Mỹ vì môi trường làm việc và thu nhập tốt hơn. Nhưng sau khi làm ở Mỹ nửa năm, cô cuối cùng đã quay trở lại Trung Quốc tháng trước."Công việc tôi làm ở Mỹ không giúp ích nhiều cho sự nghiệp tương lai của tôi", You nói. "Trung Quốc sẽ phát triển nhanh trong 50 năm tới và tôi nghĩ sẽ có nhiều cơ hội cho tôi ở đây".Nhiều sinh viên Trung Quốc làm việc ở Mỹ để được lấy thẻ xanh (thẻ lưu trú), nhưng You cho rằng quá trình dài đó chỉ là một sự lãng phí tuổi xuân. Bây giờ cô chỉ suy nghĩ sẽ làm việc ở Bắc Kinh hay quê cô là Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên.Số liệu thống kê từ Học viện Giáo dục quốc tế cho thấy trong năm học 2008-2009, hơn 98.000 sinh viên Trung Quốc học ở Mỹ, tăng 21% so với năm trước đó.Trong bản tuyên bố chung Mỹ-Trung ra tháng 11 năm ngoài khi Tổng thống Barack Obama thăm Trung Quốc có nói "phía Mỹ sẽ tiếp nhận sinh viên Trung Quốc nhiều hơn và đơn giản hóa các thủ tục visa". Đây là tin tốt cho những sinh viên Trung Quốc đang dự định đi học ở Mỹ. Các chuyên gia ước tính số sinh viên Trung Quốc sang Mỹ học sẽ tăng nhiều hơn năm nay."Số học sinh Trung Quốc ở Mỹ chắc chắn sẽ vượt 100.000 năm nay", Sang Peng, chủ tịch Hiệp hội du học Bắc Kinh, phát biểu. "Ngày càng nhiều người Trung Quốc không thỏa mãn với hệ thống giáo dục cao học trong nước, lại thêm thu nhập người dân tăng lên, cho nên nhiều sinh viên Trung Quốc du học".Khi nhiều sinh viên Trung Quốc du học hơn, con số những người trở về từ nước ngoài cũng tăng lên. Theo Bộ Nhân lực và an sinh xã hội, con số sinh viên Trung Quốc trở về năm 2009 tăng 56,2% so với năm trước đó."Có thể nhìn thấy trước là sẽ ngày càng nhiều sinh viên Trung Quốc ở về nước sau khi du học vì nhiều người cảm thấy khó khăn khi hòa nhập vào xã hội nước ngoài", Sang nói. "Đối với nhiều sinh viên Trung Quốc ở nước ngoài, sự lựa chọn tốt nhất là trở về nước, nơi họ được trọng vọng".Xiao Kechao, sinh viên Đại học Bắc Kinh, vừa được trường Kỹ thuật và khoa học ứng dụng của Harvard nhận vào học tiếp cao học. Xiao nói rằng với anh chuyện trở về Trung Quốc hay ở lại Mỹ sau khi học xong đều có thể."Tôi đến Mỹ vì tôi muốn có một nền giáo dục tốt hơn cho chuyên ngành của mình ở đây. Còn về vấn đề việc làm, còn quá sớm để quyết định. Phải xem thế nào đã", anh nói.Hải Minh