Interpol phát lệnh truy nã nghi phạm ấu dâmCảnh sát quốc tế hôm qua phát lệnh truy nã một người đàn ông phương Tây bị nghi lạm dụng tình dục các bé trai châu Á và phát tán hàng trăm ảnh lên Internet.Đây là lần thứ hai Interpol nhờ cậy đến sự giúp đỡ của công chúng để tìm tung tích nghi phạm ấu dâm. Trước đó, một công dân Canada 32 tuổi tên là Christopher Paul Neil đã bị bắt ở Thái Lan.Nhưng không giống Neil, nghi phạm này không thèm che mặt hay làm mờ những bức ảnh. Các bức ảnh mà Interpol cung cấp cho thấy ông ta từ 50 đến 70 tuổi, tóc mỏng và chụp cùng ba cậu bé tuổi từ 6 đến 10.Các chuyên gia chống tội phạm cho rằng người đàn ông này không che mặt để chiếm lòng tin của những đứa trẻ. Cuộc điều tra của Interpol bắt đầu từ cách đây hai năm nhưng chưa xác định được danh tính, quốc tịch cũng như nơi ẩn náu của ông ta. Chính vì vậy họ quyết định nhờ đến sự giúp đỡ của công chúng.Vụ việc bị phát hiện hồi tháng 3/2006 sau khi hàng trăm bức ảnh lạm dụng tình dục trẻ em được tìm thấy trong máy tính của một người đàn ông Na Uy. Người mà Interpol đang truy tìm xuất hiện trong khoảng 100 bức trong tổng số gần 800 ảnh và các bé trai đều là người châu Á.Christopher Paul Neil, bị bắt tại tỉnh Nakhon Ratchasima ở đông bắc Thái Lan hôm 19/10. Cảnh sát xác định được danh tính của anh ta nhờ sự giúp đỡ của hàng trăm người trên khắp thế giới sau khi ảnh tên này đăng trên trang web của Interpol.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Daily Mail )