Kiều nữ ẩu đả tại hàng Phở Xe LửaCác kiều nữ tóc dài tha thướt, ăn mặc gợi cảm, lao vào đấm đá, vật cổ nhau, ném bát đĩa loảng xoảng, gây huyên náo nhà hàng phở Việt Nam tại Canada trong dịp lễ hội hóa trang Halloween.
Theo  Daily Buzz , vụ việc xảy ra khoảng 3h30 sáng, giờ địa phương, ngày 27/10, tại nhà hàng Phở Xe Lửa ở khu phố đông người Á của thành phố Toronto.Lúc này khách khứa vẫn tấp nập tại nhà hàng, chủ yếu là các bạn trẻ đi chơi Halloween về, ghé vào ăn đêm. Tình hình trở nên xấu đi khi số lượng ghế không còn đủ cho những vị khách. Từ tranh cãi để giành giật nhau chỗ ngồi, hai nhóm thanh niên đã lao vào ẩu đả."Tôi bước vào và nhìn thấy mọi người đang cãi vã. Dường như họ đang cãi nhau về chỗ ngồi vì nhà hàng khá nhỏ mà lại chật kín người", một nhân chứng kể lại. "Bọn họ hét vào mặt nhau. Một anh chàng mặc áo phông xanh ném quyển thực đơn bay vèo qua bàn và thế là vụ ẩu đả bắt đầu".Một người có tên là Eric cũng chứng kiến vụ việc và quay lại cuộc "hỗn chiến" này rồi đăng tải lên Youtube.Video về vụ đánh nhau thu hút 289.000 lượt xem tính đến tối 29/10.Hình ảnh trong video cho thấy các cô gái ăn mặc sành điệu và mát mẻ cũng nhập cuộc. Họ giật tóc nhau và "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" không kém gì nam giới. Mọi người xung quanh chỉ đứng nhìn chứ không dám lao vào can vì sợ bị vạ lây. Một nữ bồi bàn mặc áo đỏ đã bị lia đĩa trúng đầu khi nỗ lực can ngăn hai nhóm thanh niên này.Dù một nhân viên khác của nhà hàng cho hay không có ai bị thương trong vụ ẩu đả, cảnh sát cho biết có một cô gái tầm 20 tuổi "bị thương ở mặt và đã được chăm sóc y tế".Alex Tu, chủ nhà hàng Phở Xe Lửa, cho biết ông đang làm việc khi vụ ẩu đả xảy ra. "Chúng tôi đã cố gắng ngăn họ lại nhưng họ không ngừng, vì thế tôi gọi cho 911", ông Tu kể lại. "Sau đó, các nam thanh niên bỏ đi. Cô nhân viên trong video vẫn ổn, cô ấy đã cố gắng ngăn vụ đánh nhau".Cảnh sát đang truy tìm nam thanh niên ném đĩa. Anh này được mô tả là người châu Á, thân hình cường tráng và mặc chiếc áo khoác đen có chữ "SWAT" ở sau lưng.Nhân Mã