Bí quyết làm đẹp của hôn thê Hoàng tử AnhBí quyết để hôn thê của Hoàng tử Harry giữ được vẻ ngoài trẻ đẹp và sức khỏe dẻo dai là luyện tập yoga thường xuyên. "Yoga là thứ dành cho tôi", nữ diễn viên truyền hình người Mỹ  Meghan Markle  cho biết, nói rằng tập luyện yoga đều đặn chính là bí quyết làm đẹp của cô,  Sun  đưa tin.Hôn thê 36 tuổi của Hoàng tử Anh Harry tiết lộ mỗi tuần cô dành ra vài tiếng để tập yoga ở nhà hoặc tại phòng tập.  "Việc tập luyện đã ng ấm vào máu tôi", Markle trả lời tạp chí Sức khỏe Phụ nữ của Canada vào năm 2015.Niềm đam mê dành cho yoga của Markle hình thành từ khi cô mới 7 tuổi và do mẹ cô, một huấn luyện viên dạy yoga, truyền cảm hứng."Có rất nhiều lợi ích đến từ việc luyện tập yoga, bao gồm tăng tính linh hoạt và sức mạnh cơ bắp, đồng thời giúp bạn cảm thấy hạnh phúc, thư giãn, tinh thần tập trung hơn, giảm thiểu sự lo lắng và ngủ ngon hơn", Markle chia sẻ.Ngoài ra, cô dâu tương lai của Hoàng tử Anh còn thích môn chạy bộ vì  "chạy là cách tôi thiền định, tôi thích chạy vì khi chạy tôi loại bỏ mọi thứ ra khỏi đầu". Tuy nhiên, theo thời gian, cô cảm thấy chạy trở nên quá sức vì vậy bây giờ "một ngày hoàn hảo đối với tôi là dậy muộn một chút, dắt chó đi dạo sau đó tập luyện yoga".Hoàng tử Harry và Markle sẽ làm lễ thành hôn tại nhà thờ Thánh George tại lâu đài Windsor vào tháng 5/2018. Trước khi cưới, Markle sẽ nộp đơn xin nhập quốc tịch Anh và được rửa tội để chính thức gia nhập Giáo hội Anh.An Hồng