Tù nhân Canada đu dây bám trực thăng vượt ngụcĐồng bọn cướp trực thăng và ép phi công hạ cánh trên nóc nhà tù St Jerome gần Montreal, đón hai tù nhân vượt ngục chạy trốn.  Theo  Sky News ,  vụ vượt ngục xảy ra hôm 17/3/2013, do camera an ninh ghi lại và được công bố tại phiên tòa xét xử một trong hai kẻ vượt ngục, Benjamin Hudon - Barbeau, vào tuần này.Hắn và  Danny Provencal thực hiện cuộc vượt ngục khỏi nhà tù  St Jerome, gần Montreal, Quebec. Trước đó, hai đồng phạm có vũ trang của chúng đã thuê và cướp một máy bay trực thăng, ép phi công hạ cánh trên nóc nhà tù.Benjamin và Danny chật vật leo lên dây thừng nhưng không được. Cuối cùng, trực thăng bay đi, kéo theo hai kẻ vượt ngục đu dây lơ lửng phía dưới. Sau khi thoát khỏi nhà tù, chúng ép phi công hạ cánh và dùng xe hơi trốn đi. Phi công không bị thương.Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, 4 kẻ liều lĩnh đã bị bắt giữ. Đại diện cho quản giáo nói rằng, họ không có súng để đối đầu với hai đồng phạm có vũ trang, nên không còn cách nào khác ngoài phải theo dõi vụ vượt ngục qua camera an ninh.Benjamin đang thụ án tội tàng trữ súng bất hợp pháp tại thời điểm hắn chạy trốn.Sau vụ vượt ngục trên, theo  Telegraph , ba tù nhân bị buộc tội giết người cũng trốn thoát thành công bằng cách tương tự ở nhà tù Orsainville,  Quebec và bị bắt lại hai tuần sau.Hồng Hạnh