Tù nhân bay khỏi ngục 'như phim James Bond'Hai tù nhân ở Canada bám vào sợi dây thừng được thả xuống từ trực thăng của đồng bọn, trong cuộc tẩu thoát giữa ban ngày được mô tả là 'như James Bond'.Chiều 17/3, hai người đàn ông đã giả dạng làm khách du lịch, thuê một chiếc trực thăng của một công ty Canada. Họ bắt phi công bay tới nhà tù gần Montreal. Trên sân thượng nhà tù, hai tù nhân đã chờ sẵn, tóm lấy những dây thừng mà trực thăng thả xuống, leo lên. Cả bọn sau đó bay đi mất.Mọi việc xảy ra giữa ban ngày, trước mắt những người chứng kiến đầy kinh ngạc. Quả thật là "như trong phim James Bond", nhân chứng Francis Emond kể trên CNN.Vụ cướp tù táo tợn xảy ra tại nhà tù Saint-Jérôme lúc 14h20. Hai tù nhân vượt ngục là Benjamin Hudon-Barbeau, 36 tuổi và Danny Provencal, 33 tuổi, trung sĩ Benoit Richard của sở cảnh sát Quebec nói.Cảnh sát lần theo hướng đi của trực thăng nhưng chỉ còn người lái máy bay tại hiện trường. Người này bị thương và được đưa đến bệnh viện. "Ông ấy sẽ được các nhà điều tra thẩm vấn", Richard nói và cho biết thêm rằng còn quá sớm để kết luận người này có liên quan đến vụ việc hay không.Sau đó, cảnh sát cho biết đã bắt được Hudon-Barbeau cùng với hai kẻ đồng phạm ở địa điểm cách nhà tù 50 km về phía bắc.Trong một thông tin từ tài khoản Twitter, cảnh sát thông báo đã xác định được địa điểm ẩn náu của Provencal và lập hàng rào khống chế xung quanh y.Vài tháng trước, nhà tù Saint-Jérôme từng trải qua cuộc bạo loạn nhỏ của hàng chục tù nhân. Cảnh sát phải giữ chặt 480 phạm nhân và dùng hơi cay để giải tán đám đông.Vũ Hà