Việt kiều Canada muốn tìm con dâu ViệtCả hai con trai tôi đều là những thanh niên tốt, cao một mét tám. Chúng đều chưa có bạn gái đâu, trông cũng sáng sủa, chưa bị người nào chê là xấu cả.
Thưa các độc giả gần xa.Tôi sống ở Canada gần 30 năm rồi. Tôi chẳng khi nào ngưng mong mỏi sẽ được trở về và sống những năm tháng cuối cùng của cuộc đời tại quê hương, nhất là hiện nay, sau khi chồng đã bỏ đi theo người khác. Hai con trai của tôi đã khôn lớn (chưa lập gia đình).Tôi đang làm cho một hãng xe hơi lớn đã 25 năm, nên tôi cũng định xin nghỉ hưu sớm để được trở về. Mặc dù vẫn còn sức khỏe để làm việc nhưng thực sự tôi muốn nghỉ ngơi rồi.Vậy mong các bạn chỉ cho tôi biết tôi có thể xin lại quốc tịch Việt Nam mà vẫn giữa quốc tịch Canada được không? Vì rời Việt Nam quá lâu nên tôi chỉ giữ được mỗi giấy khai sinh do Việt Nam cấp. Vậy tôi phải làm gì để xin lại quốc tịch Việt Nam? Xin mọi người chỉ giúp tôi.Và nhân đây tôi cũng muốn chia sẻ cùng các bạn về niềm ao ước của một người mẹ: luôn cầu mong sẽ tìm được con dâu Việt Nam. Con trai tôi đều là những thanh niên tốt, cao một mét tám. Hiện cháu lớn học chương trình Master khoa Thương mại của Đại học McGill, còn cháu nhỏ sẽ theo học ngành Physiothrapy và sẽ phục vụ trong quân đội một thời gian sau khi hoàn thành việc học.Không biết mong vậy có được không, các bạn mách nước dùm tôi. Cả hai con tôi đều chưa có bạn gái đâu. Trông cũng sáng sủa, chưa bị người nào chê là xấu cả.Chân thành cảm ơn tòa soạn. Cảm ơn mọi lời góp ý của độc giả gần xa.Lien