Kiều bào nao lòng với không khí Tết trong chương trình Xuân Quê hươngChương trình Xuân Quê hương 2018 đem đến cho hơn 1.000 kiều bào bầu không khí ấm áp, đậm đà bản sắc dân tộc trong dịp Tết. Tại  Trung tâm Hội nghị quốc gia tối qua , một người đàn ông trung niên lặng lẽ đẩy xe lăn chở cô bé khuyết tật tới đầu hàng ghế khán giả chương trình  nghệ thuật với chủ đề "Việt Nam rạng ngời tương lai" . Anh tươi cười chụp ảnh cô bé, người đang tựa đầu trên chiếc gối bọc vải màu đen, đỏ và vàng của cờ Đức, trước khi trở lại chỗ ngồi.Đây là lần thứ hai anh Hùng, chủ doanh nghiệp nhỏ ở bang Bayern, Đức, trở về Việt Nam đón tết và dự Xuân Quê hương  được Bộ Ngoại giao tổ chức. Dù đến tối sự kiện mới bắt đầu, anh và gia đình đã háo hức chuẩn bị từ sáng để bố trí đưa con gái đi xem nghệ thuật.Với anh Hùng, đây là dịp để nhớ lại quê hương, cội nguồn của mình. Lần thứ hai tham dự, anh thấy sự kiện được tổ chức hoành tráng hơn năm trước. Khi được hỏi về điều mong ước dành cho đất nước, anh Hùng nói: "Tôi chỉ mong quê hương ngày càng phát triển và đoàn kết, như đợt bóng đá U23 vừa rồi". Tại Đức, anh cùng gia đình cũng theo dõi sát các trận đấu của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam.Anh Hùng là một trong hơn 1.000 kiều bào từ hơn 60 nước và vùng lãnh thổ tham dự chương trình này.  Tại sự kiện, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng các kiều bào đã đóng góp thiết thực về trí tuệ, vật chất và tinh thần vào thành công chung của đất nước .Hơn 2.100 doanh nghiệp có vốn đầu tư của người Việt Nam ở nước ngoài đang hoạt động có hiệu quả tại 52 tỉnh thành với số vốn 2,92 tỷ USD. Đặc biệt, năm 2017, 4 chuyên gia tri thức là người Việt ở nước ngoài có mặt trong tổ tư vấn kinh tế của thủ tướng.Các mạng lưới chuyên gia trí thức kiều bào như nhóm Sáng kiến Việt Nam, Hội Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu đã đóng góp ý kiến vào các vấn đề thiết thực cho phát triển đất nước, đáp ứng yêu cầu thích ứng hiệu quả với đòi hỏi mới của Cách mạng công nghiệp 4.0.Bộ trưởng cho rằng người Việt Nam ở nước ngoài luôn là máu thịt của dân tộc Việt Nam, luôn hướng về Tổ quốc, thực sự là cầu nối cho tình hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trên thế giới.Với chị Dương Thị Định, sống ở Canada gần 30 năm, đây là lần đầu tiên trở về Việt Nam sau một thập kỷ và cũng lần đầu tiên biết đến chương trình Xuân Quê hương. Trong đêm nhạc, những bài hát về mẹ, về quê hương khiến chị và những người bạn Việt kiều ở Đức ngồi kế bên cũng nao lòng.Ở Toronto nơi chị sống, không khí Tết không vui như Việt Nam do mọi người còn bận rộn đi làm, chị Định cho biết. Vì thèm một cái Tết hạnh phúc, vui vẻ và đầm ấm, chị đã chuẩn bị từ nửa năm trước để gác lại công việc, bay nửa vòng Trái Đất về Việt Nam. Kết thúc chương trình, chị đã nghĩ đến chuyện quay về dự Xuân Quê hương năm sau.Đánh trống khai hội,  Chủ tịch nước Trần Đại Quang  mong muốn kiều bào "tiếp tục phát huy tinh thần yêu nước, ý chí tự lực, tự cường, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, chung sức, đồng lòng cùng đồng bào và chiến sĩ cả nước xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh, có vị trí xứng đáng trên trường quốc tế".Một ngày dày đặc lịch hoạt động không khiến bà Vũ Thị Sửu, 69 tuổi, kiều bào Thái Lan mệt mỏi, bởi bà vẫn nán lại tới phút cuối cùng của chương trình nghệ thuật.Bà Sửu, người dạy tiếng Việt cho con em kiều bào ở thành phố Udon Thani, là một trong gần 100 Việt kiều tiêu biểu được mời đến dự chương trình kéo dài một ngày, với những hoạt động chào các quan chức cấp cao, dâng hương tại Hoàng Thành Thăng Long, dâng hương Bác Hồ, thả cá ở Khu di tích Phủ chủ tịch."Tôi rất cảm động, tuy xa Tổ quốc nhưng được sự quan tâm, ưu đãi cho Việt kiều tại Thái Lan. Chúng tôi đã có chuyến đi rất sung sướng, không biết nói gì hơn", bà Sửu nói khi hàng chục kiều bào ở Thái Lan về Việt Nam dự chương trình lần này. Bà mong năm sau có thêm nhiều kiều bào được tham gia chương trình.Đi ôtô từ Udon Thani tới Quảng Bình, ra Hà Nội, qua cửa kính xe, bà Sửu thấy không khí đón xuân tấp nập, với bao nhiêu hoa, cây cảnh, bánh chưng, xôi, giò. Nay lại được xem những màn trình diễn đậm sắc xuân, bà Sửu tấm tắc:  "Trong thâm tâm, tôi đã nghĩ hôm nay chính là Tết".Trọng Giáp