Hà Lan chuẩn bị xét xử một nhóm khủng bốHôm thứ hai, toà án Rosterdam đã tiến hành các thủ tục pháp lý để đưa 4 nghi phạm Al-Qaeda ra xét xử. Họ bị cáo buộc âm mưu tấn công đại sứ quán Mỹ tại Paris và một căn cứ không quân Mỹ tại Bỉ.
Những đối tượng này, gồm 2 người Algeria, 1 người Pháp và 1 người Hà Lan gốc Ethiopia, được xem là thành viên một nhóm khủng bố ở Châu Âu có liên hệ với Al-Qaeda tại Bỉ, Pháp và Anh. Ba người trong số họ bị bắt giữ hôm 13/9/2001, hai ngày sau vụ khủng bố tấn công nước Mỹ. Người còn lại bị dẫn độ từ Canada hồi tháng 7.Do tính chất phức tạp của vụ án, bên nguyên có 3 tháng để chuẩn bị cho phiên toà, được dự tính sẽ bắt đầu vào tháng 12.Trong một diễn biến khác, cảnh sát Hà Lan mới đây đã bắt giữ 8 đối tượng tình nghi thành viên của một nhóm Hồi giáo cấp tiến. Tổ chức này đã tuyển mộ chiến binh và hỗ trợ hậu cần cũng như tài chính cho al-Qaeda.Trong số những nghi phạm bị bắt chỉ có 1 công dân Hà Lan. Những người khác đến từ các quốc gia khác nhau và đã cư ngụ tại Hà Lan nhiều năm. Họ bị bắt giữ trong các cuộc bố ráp trên khắp cả nước.Cảnh sát cho biết đã tìm thấy hộ chiếu và nhiều giấy tờ giả mạo trong các cuộc bố ráp. Ngoài ra, có nhiều chứng cớ cho thấy những nghi phạm trên có tham gia vào việc rửa tiền.Thế Nghĩa  (theo  BBC )