Thủ tướng Phan Văn Khải thăm ĐH Harvard và Viện MIT10h sáng 24/6 (tối 24/6 Việt Nam), Thủ tướng Phan Văn Khải đến thăm Đại học Harvard, một trong những trường lớn nhất thế giới.
Chủ tịch Harvard Lawrence H. Summers và Thủ tướng Phan Văn Khải đã trao đổi về chương trình giảng dạy cho sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam trong thời gian tới. Thủ tướng cũng đến tượng đài John Harvard chụp hình lưu niệm, đặt tay lên chân tượng John Harvard như một cách để chúc may mắn cho sinh viên trong trường.Harvard là trường đại học có mối quan hệ gắn bó với Việt Nam từ nhiều năm qua. Chỉ từ năm 1996-2003, với sự tài trợ của Quỹ Fulbright, Trường quản lý nhà nước Kennedy thuộc Đại học Harvard đã thực hiện dự án giảng dạy kinh tế Fulbright giai đoạn 1 với khoản kinh phí từ 1 đến 1,2 triệu USD/năm. Dự án này vào giai đoạn 2 (2004-2008) cũng vừa được ký kết với khoản viện trợ không hoàn lại là 7,5 triệu USD.Rời Harvard, Thủ tướng đến thăm Viện Công nghệ Massachussetts (MIT), một trong những trường nổi tiếng về đào tạo sinh viên trong lĩnh vực khoa học, kỹ thuật. MIT hiện có khoảng 10.000 sinh viên đại học và cao học.Buổi chiều, Thủ tướng tham dự hội thảo có chủ đề “Làm thế nào để tăng cường khả năng cạnh tranh trong môi trường toàn cầu hiện nay”; gặp gỡ bàn tròn với đại diện Đại học Harvard, Viện MIT, Quỹ giáo dục VN, Viện Yenching, Quỹ Hanry Luce, Viện Open Society Institute, Tổ chức tài trợ Atlantic Philanthropies, Ngân hàng Thế giới... để bàn về xây dựng trường đại học tầm cỡ quốc tế tại Việt Nam.Trước đó, chiều 23/6, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên các cơ quan đại diện Việt Nam, sinh viên đang học tại các trường đại học của Mỹ, đồng bào người Việt định cư tại New York.Trò chuyện với bà con Việt kiều, Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định đồng bào Việt định cư ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của cộng đồng Việt Nam. Chính phủ và nhân dân trong nước đánh giá cao những đóng góp của người Việt định cư ở nước ngoài vào công cuộc phát triển của đất nước.Cũng trong chiều 23/6, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối hợp với Phòng Thương mại Mỹ tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Mỹ. Tại diễn đàn, Thủ tướng phát biểu: "Hãy nhìn Việt Nam không phải qua lăng kính của quá khứ mà nhìn Việt Nam như một đối tác thân thiện của các doanh nghiệp Mỹ cả trước mắt và trong tương lai". Chiều cùng ngày, Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp lãnh đạo các tập đoàn Citi Group, General Electrics.Sau khi kết thúc chuyến thăm Mỹ, Thủ tướng sẽ thăm chính thức Canada từ ngày 26 đến 29/6 theo lời mời của người đồng nhiệm Paul Martin.(Theo  Tuổi Trẻ, Thanh Niên )