Máy bay báo động vì một tách cà phêMột chuyến bay của hãng United Airlines, Mỹ, phải đột ngột chuyển hướng sau khi phi công làm đổ cà phê xuống bảng điều khiển và kích hoạt hệ thống báo động không tặc.
Chuyến bay 940 trên đường từ Chicago, Mỹ, tới Frankfurt, Đức, đã phải dừng lại tại Canada hôm qua do phi công vô tình kích hoạt mã khẩn cấp. Anh ta đã làm đổ cà phê xuống thiết bị liên lạc radio.Phi cơ hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Pearson ở Toronto. Vụ việc đang được điều tra.Theo  BBC , Bộ Quốc phòng Canada được thông báo khẩn cấp sau khi tình trạng báo động được tung ra. Nhưng nhân viên của hãng United Airlines nhanh chóng khẳng định vụ việc chỉ là sự nhầm lẫn trong liên lạc chứ không phải không tặc.Theo phát ngôn viên Rahsaan Johnson của hãng hàng không, viên phi công đã quyết định cho máy bay dừng lại ở Toronto để giải quyết vụ việc.Một máy bay khác đã đưa khách từ Toronto trở lại Chicago để họ có thể lên một chuyến bay tới Frankfurt vào ngày hôm sau.Song Minh