Phi cơ Boeing 737 bay sát mặt biểnMột máy bay chở khách của hãng hàng không Canada bay gần sát mặt biển trong nỗ lực hạ cánh lần đầu bất thành xuống một quốc đảo vùng Caribbean. Đoạn video được trang ATCPilot đăng tải cho thấy phi cơ hạ thấp độ cao, khiến những đợt sóng từ động cơ máy bay dao động trên mặt biển, theo  9News . Đột nhiên, phi công quyết định bay vọt lên và hạ cánh an toàn trong lần hai, sau khoảng 45 phút.Lauren Stewart, phát ngôn viên WestJet cho biết máy bay không có thời điểm nào ở thấp hơn độ cao 152 m.  "Đội bay của chúng tôi trải qua điều kiện thời tiết thay đổi nhanh chóng và kết quả là máy bay bay thấp hơn đường trượt bình thường khi chuẩn bị hạ cánh", hãng phát thông cáo.Sân bay này là điểm nóng với những người yêu thích hàng không do đường băng gần bãi biển. Trong các bức ảnh, máy bay hạ cánh rất gần người đi tắm biển.Vị trí sân bay cũng dẫn đến hai vụ va chạm chết người những năm 1970. Năm 2014, một máy bay đang cất cánh bị mất độ cao và rơi xuống biển.Trọng Giáp