15 công nhân cùng trúng số 25 triệu USDNhóm công nhân dầu khí Canada vừa tuyên bố trúng xổ số trị giá ngang với một giếng dầu. 15 công nhân dầu khí thuộc công ty CanElsoncho hôm 2/11 bước vào cửa hàng tạp hóa ở tỉnh bang Alberta, tây Canada để mua nhiều chiếc vé số cùng lúc."Lúc đầu họ đưa tôi kiểm tra các tấm vé của họ, và họ cũng tự kiểm tra một số khác", Analyn Pallister, nhân viên cửa hàng tạp hóa cho biết. "Sau khi đối chiếu vé số với kết quả, tất cả đều hét lên, họ đưa tôi kiểm tra lại và chính là nó, tấm vé trị giá 25 triệu USD", cô nói. "Đây là lần đầu tiên tôi thấy ai đó trúng giải xổ số lớn đến vậy", Pallister cho biết.Mặc dù Công ty Xổ số tây Canada chưa chính thức xác nhận việc thắng giải, nhưng các công nhân dự kiến chia sẻ khoản tiền thưởng này cho mọi người. Mỗi người theo đó sẽ nhận được một khoản tiền trị giá 1,6 triệu USD, Tập đoàn Truyền hình Canada hôm qua cho biết."Hãy luôn có đức tin", Keith Gould, một trong số các công nhân trúng thưởng nói. Gould đã mua sổ xố nhiều năm nay và định sử dụng khoản tiền trúng được lần này để trả tiền thế chấp nhà.Trọng Giáp