Tuyên bố chính thức của Tổng thống Mỹ về NMDTrong một bài phát biểu nặng về hùng biện nhưng nhẹ về chi tiết, Tổng thống Mỹ George W. Bush, hôm qua (1/5), đã phác thảo ra chương trình tên lửa phòng thủ, bất chấp sự phản đối của Nga, Trung Quốc và một số nước đồng minh châu Âu.
Tổng thống cho rằng Hiệp ước Chống tên lửa Đạn đạo (ABM), ký với Nga năm 1972, giờ đây là sự cản trở đối với an ninh của Mỹ và toàn cầu. Hiệp ước này hạn chế xây dựng hệ thống phòng thủ chống tên lửa.Đồng thời, ông tìm cách trấn an các nước chỉ trích bằng cách tuyên bố sẽ giảm bớt số vũ khí hạt nhân và thông báo sẽ có một phái đoàn cấp cao để tham khảo ý kiến các nước châu Âu và châu Á. Các đồng minh của Mỹ ở châu Âu và NATO đã hoan nghênh sự sẵn sàng hợp tác này của ông Bush.Tuy nhiên, sự lo ngại vẫn còn đó. Theo Reuters, Nga nuôi hy vọng Washington sẽ không từ bỏ hiệp ước ABM. Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và Canada cũng cùng chung quan điểm này. Tổng thống Pháp Jacques Chirac thì gọi kế hoạch của Mỹ là “sự khuyến khích phổ biến vũ khí”.Trung Quốc giữ nguyên thái độ cực lực phản đối. Bắc Kinh cho rằng một hệ thống như vậy “không chỉ mở đầu một cuộc chạy đua vũ trang mới… mà còn đe doạ an ninh và ổn định của thế giới trong thế kỷ 21".Một kế hoạch ít khả thiNhằm thuyết phục các đồng minh còn đang do dự, ê kíp của Tổng thống Mỹ đã bỏ bớt chữ “quốc gia” (national) khỏi tên dự án phòng thủ tên lửa. Theo đó, một hệ thống phòng thủ đa quốc gia, bảo vệ tất cả các nước đăng ký tham gia, sẽ được xây dựng. Tuy nhiên, theo BBC, có những trở ngại cả về kỹ thuật và ngoại giao không thể làm ngơ. Khu vực cần bảo vệ càng lớn, thách thức về kỹ thuật sẽ càng nhiều. Trong khi đó, ông Bush lại muốn có một hệ thống phức tạp, nhiều tầng lớp, và không chỉ phụ thuộc vào hệ thống bắn chặn trên mặt đất.Ngay cả một số thành viên trong Quốc hội Mỹ cũng lo ngại về tính khả thi của kế hoạch. Chi phí xây dựng hệ thống này trong vòng 10 năm tới ước tính vào khoảng 28 tỷ USD và 50 tỷ USD. Hai năm qua, Không quân đã thất bại trong ba lần thử nghiệm máy bay bắn chặn tên lửa, mặc dù từ năm 1985, 45 tỷ USD đã được dành cho việc nghiên cứu và phát triển.Hiện Lầu Năm Góc đang vận động hành lang nhằm được phép dùng thặng dư ngân sách (ước tính 281 tỷ USD) để trang trải cho chi phí dự án. Một quan chức Hải quân phát biểu với NBC: “Hiện đang có một cuộc tranh cãi gay gắt bên trong giới quân sự về mức độ sáng suốt của ý tưởng này… Các vị sẽ làm gì nếu 10 năm sau, các vị nhận ra là kế hoạch không khả thi? Theo tôi, việc này quá mạo hiểm”.Minh Châu