Cần làm những gì khi mới đến Canada?Một số người đã có bạn bè ở đây và có thể được giúp đỡ trong một số vấn đề về định cư tại Canada. Nhưng đừng quên đọc cuốn cẩm nang hướng dẫn để bảo đảm là quý vị hiểu tất cả những điều quan trọng này.
Chào mừng quý vị đến với Ontario, Canada!Chuyển tới một đất nước mới có thể là việc không dễ dàng. Bỏ lại sau lưng bạn bè và đôi khi cả gia đình cũng là một việc khó khăn. Có nhiều điều có thể khác với đất nước nơi quý vị vừa ra đi. Trường học, vấn đề chăm sóc sức khỏe, công việc và luật pháp, tất cả dường như rất xa lạ tùy thuộc vào nơi xuất xứ của quý vị. Việc thích nghi với cuộc sống mới tại Ontario có thể phải mất nhiều thời gian, đặc biệt nếu quý vị không có các thông tin đúng và không biết những việc cần làm.Những Ngày Đầu Tiên (First Days) được nhóm nhân viên của tổ chức Định Cư biên soạn. Tài liệu này giải đáp các thắc mắc quan trọng nhất của những ngưới mới tới và giúp họ đi những bước đầu tiên để biến Ontario thành quê hương mới của mình.First Days trình bày về những việc quý vị cần biết trong hai tuần đầu tiên tới Ontario. Tài liệu này sẽ không giải đáp mọi thắc mắc về cuộc sống tại Ontario mà chỉ giúp quý vị trong những bước đầu tiên. Quý vị có thể tiếp cận để tìm hiểu thông tin từ nhiều nguồn khác, và chúng tôi sẽ nói thêm về những nguồn này trong phần sau.Một số người đã có bạn bè ở đây, là những người có thể giúp họ trong một số vấn đề quan trọng và giải thích cho họ về cuộc sống tại Canada. Điều này có thể thực sự hữu ích, nhưng đừng quên đọc cuốn cẩm nang hướng dẫn để bảo đảm là quý vị hiểu tất cả những điều quan trọng này. Quý vị có thể không có bạn bè chờ đón quý vị, vì vậy có rất nhiều việc quý vị cần phải tự làm lấy. Cũng có nhiều việc quý vị có thể làm trước khi tới Ontario.Trong những tuần đầu tiên tại Canada, quý vị có nhiều việc để làm. Quý vị cần phải hoàn tất nhiều mẫu đơn của chính phủ. Các mẫu đơn này sẽ giúp quý vị có được những dịch vụ có tên còn xa lạ với quý vị, ví dụ như SIN, OHIP, CCTB... Quý vị không bắt buộc phải trả tiền cho các mẫu đơn này. Quý vị thường có thể tải xuống từ Internet. Quý vị không cần phải trả chi phí giúp điền mẫu đơn. Quý vị có thể được giúp đỡ miễn phí tại các cơ quan tái định cư. Quý vị có thể tìm hiểu về cách thức liên lạc với những cơ quan này trong cuốn cẩm nang này.Cuốn cẩm nang này được chia thành bốn mục chủ đề. Trong đó sẽ có một danh sách đánh dấu những việc quý vị cần làm trong những tuần đầu mới tới Ontario. Các mục trong cuốn cẩm nang này sẽ giải thích chi tiết hơn về các vấn đề này. Mỗi mục sẽ có thêm thông tin cho quý vị. Có các mạng liên kết đến những bài viết dài hơn trên trang web, và thông tin về những nơi quý vị có thể được giúp đỡ. Quý vị có thể tải xuống và in các mẫu đơn quan trọng từ trang web.Những việc cần làm trong vài tuần đầu tiên:Quý vị có thể quyết định những việc cần làm trước. Quý vị có thể không cần phải làm tất cả các việc đó. Ví dụ, nếu quý vị không có con cái, quý vị không cần phải tìm trường gần nhà. Có một số việc mà quý vị cần làm ngay như xin thẻ y tế hoặc số bảo hiểm xã hội (Social Insurance Number). Có thể là quý vị có bạn bè hoặc người nhà sống trong thành phố nơi quý vị muốn tới định cư. Họ sẽ giúp quý vị rất nhiều. Họ có thể chỉ dẫn quý vị tới các nơi cần thiết trong thành phố và giúp quý vị tìm nơi cư trú. Họ cũng có thể giúp quý vị tìm hiểu về cộng đồng mới của quý vị.• Tìm nơi cư trú • Xin số bảo hiểm xã hội (SIN) • Xin thẻ y Tế (OHIP) • Xin trợ cấp thuế do có con (Child Tax Benefit) • Mở tài khoản ngân hàng • Tìm hiểu về vấn đề tìm việc làm • Tìm cơ quan định cư gần nhà nhất • Tìm trung tâm y tế cộng đồng gần nhà nhất • Tìm trung tâm tìm việc làm gần nhà nhất • Tìm thư viện công cộng gần nhà nhất • Tìm hiểu về các quyền của quý vị với tư cách là nhân viên và người thuê nhà • Tìm hiểu cách cho con đi học • Lấy bản đồ đường phố và tìm hiểu về các lộ trình xe buýt • Tìm lớp tiếng Anh cho quý vị và gia đình quý vị • Tìm hiểu về những nơi mua sắm • Tìm kiếm thông tin trên  www.settlement.orgChi phí định cư tại Canada là bao nhiêu?Chi phí này có thể cao hơn quý vị nghĩ. Sở Di trú và nhập tịch Canada (Citizenship and Immigration Canada) yêu cầu quý vị phải xuất trình “bằng chứng về tài sản” khi quý vị tới nơi. Họ muốn quý vị chứng minh rằng quý vị có đủ tiền để chu cấp cho bản thân và gia đình sau khi quý vị tới Canada.Tuy nhiên, số tiền họ yêu cầu có lẽ không đủ để giúp quý vị duy trì mức sống như trước kia tại đất nước của mình. Nhiều người mới đến không tìm được việc làm trong nhiều tháng. Quý vị sẽ phải mất nhiều thời gian để điều chỉnh cuộc sống mới ở đây theo cách mình muốn.Khi tìm được nhà chung cư, quý vị phải trả tiền thuê nhà cho tháng đầu tiên và tháng cuối cùng trước khi quý vị dọn vào. Một số căn hộ có sẵn đồ đạc, nhưng đa số thì không. Quý vị phải mua đồ đạc cho căn hộ. Quý vị có thể phải mua cả quần áo mùa đông, trả chi phí đi lại, dịch vụ điện thoại, thực phẩm, thuốc men, giải trí... Danh sách những khoản chi phí cần phải trả thường rất dài.Các khoản chi phí tại các thành phố khác nhau không phải lúc nào cũng giống nhau. Quý vị nên tìm hiểu mức chi phí sinh hoạt tại thành phố nơi quý vị muốn định cư. Hãy cố gắng mang theo càng nhiều tiền càng tốt để giúp quý vị sống dễ dàng hơn trong những tháng đầu tiên.Chúc các bạn vui vẻ và mong các bạn sẽ đọc những phần kế tiếp.KeithGửi câu hỏi hoặc bài viết về cuộc sống ở nước ngoài  tại đây . Độc giả vui lòng viết tiếng Việt có dấu.