Trump trục xuất 60 nhà ngoại giao NgaTổng thống Mỹ ra lệnh trục xuất 60 người bị cho là nhân viên tình báo Nga để phản ứng vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang ở Anh. Các quan chức chính quyền Tổng thống Donald Trump cho rằng tất cả 60 người Nga là gián điệp, làm việc tại Mỹ dưới vỏ bọc ngoại giao, trong đó có 12 người làm việc tại phái đoàn của Nga tại Liên Hợp Quốc. 60 người này có 7 ngày để rời khỏi Mỹ, theo  NPR .Nhà Trắng cũng ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Nga tại thành phố Seattle, do lo ngại về hoạt động phản gián, bởi nó nằm gần một căn cứ hải quân."Mỹ có hành động đồng thời với các đồng minh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) của chúng tôi và các đối tác trên khắp thế giới để phản ứng việc Nga sử dụng vũ khí hoá học cấp độ vũ khí trên đất Anh. Đây là hành vi mới nhất của nước này trong hành vi làm bất ổn trên khắp thế giới  ", một quan chức cấp cao của  chính quyền Mỹ nói.Vài giờ sau tuyên bố của Mỹ, Canada tuyên bố trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga.  Ít nhất 14 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) cũng đồng loạt trục xuất các nhà ngoại giao Nga.Để phản ứng, Thượng nghị sĩ Nga Vladimir Dzhabarov cho rằng Moscow sẽ trục xuất ít nhất 60 nhà ngoại giao Mỹ, theo  RT . "Rõ ràng các biện pháp sẽ là trả đũa, và họ sẽ chịu ảnh hưởng với cùng số lượng nhân viên", ông nói, đồng thời lên án việc trục xuất 12 nhà ngoại giao Nga tại Liên Hợp Quốc là "trái luật quốc tế".Đại sứ Nga tại Mỹ cho rằng hành động của Washington sẽ chỉ làm tổn hại mối quan hệ Mỹ - Nga. Mỹ chẳng hiểu gì ngoài vũ lực, nhà ngoại giao nhấn mạnh khi bình luận về các biện pháp đáp trả tiềm năng. Moscow đã dự đoán Mỹ sẽ có động thái này, nhưng vẫn hy vọng Washington sẽ vận dụng nhận thức thông thường để ngăn chặn sự cuồng loạn của Anh, ông Antonov nói.Động thái diễn ra sau khi cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga. Ông bị bắt năm 2004 và lĩnh án 13 năm tù năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh, sau đó được thả tự do trong một cuộc trao đổi điệp viên. Skripal chuyển tới Anh tị nạn và sống âm thầm cho tới khi bị đầu độc. Hiện hai cha con vẫn trong tình trạng hôn mê.Anh cáo buộc Nga đứng sau cuộc tấn công, nhưng Moscow nhiều lần bác bỏ. Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga còn Nga đáp trả bằng hành động tương tự với cùng số lượng nhà ngoại giao Anh.Trọng Giáp