Nhà Trắng lý giải việc ông Trump không bắt tay Thủ tướng ĐứcPhát ngôn viên của ông Donald Trump phủ nhận việc Tổng thống Mỹ từ chối bắt tay Thủ tướng Đức Angela Merkel trong Phòng Bầu dục tại Nhà Trắng hôm 17/3."Tôi không nghĩ ông ấy nghe thấy" lời Thủ tướng Đức Angela Merkel nói khi bà đề nghị hai người bắt tay trước ống kính camera,  AFP  dẫn lời ông Sean Spicer, phát ngôn viên của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho biết trên nhật báo Der Spiegel, Đức, số ra hôm nay.Trong cuộc họp báo chung tại Nhà Trắng ngày 17/3, bà Merkel đã quay sang phía ông Trump và hỏi rằng  "Ngài có muốn bắt tay không?" sau khi các  phóng viên đề nghị họ làm vậy để chụp ảnh .Tuy nhiên, ông Trump lại có phản ứng khác thường, không nhìn bà Merkel, cũng không đáp lại đề nghị bắt tay từ Thủ tướng Đức. Bà Merkel sau đó quay về phía ống kính phóng viên và dường như gượng cười.Khoảnh khắc Trump phớt lờ đề nghị bắt tay của MerkelTruyền thông Đức đánh giá sự việc là một dấu hiệu khác cho thấy không khí lạnh giá tại cuộc gặp mặt giữa Thủ tướng Đức và Tổng thống Mỹ.Ở cuộc họp báo chung sau đó tại Phòng Đông, Nhà Trắng, ông Trump và bà Merkel tiếp tục thể hiện bất đồng trong quan điểm trước các vấn đề gai góc như Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), chi tiêu quốc phòng hay những thỏa thuận thương mại tự do.Đây không phải lần đầu ông Trump gây xôn xao dư luận khi bắt tay các nguyên thủ thế giới. Thủ tướng Nhật Bản hồi tháng hai có vẻ không thoải mái khi Tổng thống Mỹ kéo, giật và bắt tay ông tới 19 giây, còn Thủ tướng Canada được cho là đã "bĩu môi" và không lập tức phản ứng trước đề nghị bắt tay từ ông Trump.Xem thêm:  Đằng sau cái bắt tay 19 giây giữa Trump và AbeVũ Hoàng