Thái Thị Lạc - nữ nghị sĩ Canada gốc Việt“Tôi là công dân Québec gốc Việt”. Trong những lần vận động tranh cử, Eve-Mary Thái Thị Lạc đều mở đầu bằng lời giới thiệu về bản thân như thế. Còn trong bản lý lịch trên website cá nhân, cô gái 35 tuổi này ghi rõ: sinh quán - Việt Nam.
Eve-Mary Thái Thị Lạc vừa thắng cử vị trí nghị sĩ liên bang Canada, đại diện đơn vị Saint-Hyacinthe-Bagot, Québec, trong cuộc bầu cử bổ sung ngày 17/9. Thuộc Bloc Québecois, đảng chính trị chủ trương giành quyền lợi cho tỉnh bang Québec nói tiếng Pháp, cô Lạc đã giành được 42,1% phiếu bầu.Được một gia đình người Québec nhận nuôi, từ năm lên hai tuổi cô đã được làm quen với cuộc sống ở nông trại. Cô nói tiếng Pháp giọng Québecois như người bản xứ và thông thạo việc chăn nuôi như hầu hết cư dân ở vùng công nghiệp nuôi lợn Saint-Hyacinthe, cách thành phố Montréal khoảng 50 km.Tốt nghiệp đại học chuyên ngành tội phạm học và quan hệ chủng tộc, cô gái gốc Việt có ý thức về các hoạt động cộng đồng từ rất sớm. 17 tuổi, cô đã trở thành thành viên hội đồng quản trị và thiện nguyện của vùng Acton. Từ năm 22 tuổi, Thái Thị Lạc đã tham gia các hoạt động vận động quỹ và kết nạp của Đảng Bloc Québecois trong khu vực mình sinh sống. Một năm sau, cô trở thành người phụ trách chiến dịch vận động quỹ của đảng này ở khu vực Saint-Hyacinthe. Thái Thị Lạc cũng khẳng định: “Tôi là một phụ nữ hành động, dấn thân và không hề sợ đương đầu những thách thức mới”.Con đường chính trị của Thái Thị Lạc thăng tiến nhanh chóng với những sáng kiến hoạt động phong trào của cô, bởi nó cũng là máu thịt của cô như chính cô nhìn nhận. "Từ lâu rồi, chính trị đã gắn chặt vào đời tôi”. 23 tuổi, cô dấn thân vào đường chính trị chuyên nghiệp với vai trò trợ lý báo chí của nghị sĩ vùng Saint-Hyacinthe tại Quốc hội bang Québec. 31 tuổi, cô đã trở thành trợ tá chính của nghị sĩ đơn vị Saint-Hyacinthe-Bagot tại Hạ viện Canada. Trong quãng thời gian đó, cô cũng kịp trở thành người phụ trách tổ chức Diễn đàn trẻ của Đảng Bloc Québecois trong hai năm 1996 và 1997.(Theo  Tuổi Trẻ )