Định cư Canada diện doanh nhân PEITôi có thấy chương trình định cư Canada theo diện doanh nhân/đầu tư tỉnh Prince Edward Island nhưng không rõ điều kiện cần, đủ và quy trình như thế nào, mong quý luật sư tư vấn? (Quốc Dũng).
Trả lời:Điều kiện cần có cho chương trình PEI như sau: Dưới 56 tuổi tại thời điểm nộp đơn; tài chính tối thiểu 400.000 CAD; trình độ tối thiểu PTTH; có ít nhất 2 năm kinh nghiệm quản lý cấp cao trong 5 năm gần nhất; có khả năng ngoại ngữ cơ bản IELTS 3.5. Ngoài ra, bạn cần phải lập dự án đầu tư khả thi đệ trình đến PEI, hoặc chứng minh bằng hợp đồng mua công ty có sẵn. Dự án đầu tư hoặc giá trị công ty mua lại, với vốn đầu tư sau khi được định cư không dưới 150.000 CAD. Bên cạnh đó, bạn phải đạt được 50 điểm theo thang điểm PEI; khảo sát tỉnh PEI ít nhất 5 ngày và phỏng vấn trực tiếp với chính phủ PEI; khi được chấp thuận, ký quỹ 100.000 CAD cho chính phủ PEI.Nếu sau khi được phép định cư, người nhập cư chứng minh đã đầu tư số tiền như cam kết 150.000 CAD, thì số tiền ký quỹ 100.000 CAD sẽ được chính phủ PEI hoàn lại. Ngược lại, nếu người nhập cư không đầu tư, hoặc đầu tư không đủ số tiền 150.000 CAD thì số tiền 100.000 CAD sẽ được sung vào công quỹ của tỉnh PEI. Việc này không liên quan đến sự chọn nơi khác sinh sống sau khi được nhập cư theo đạo luật tự do sinh sống của Canada. Tham khảo  tại đây .Quy trình: Nộp hồ sơ hoàn chỉnh đệ trình đến chính phủ PEI; sau khoảng 4 tháng, đi khảo sát và phỏng vấn; nộp hồ sơ cập nhật cùng với dự án kinh doanh sau khi phỏng vấn; ký quỹ tiền 100.000 CAD khi được chấp thuận; gửi bộ hồ sơ xin cấp visa đến phòng visa liên bang; khám sức khỏe và có visa định cư. Tổng thời gian trung bình một năm từ ngày nộp hồ sơ.Gửi câu hỏi tư vấn tại email  minhthu@vnexpress.net .- Trả lời: Trần Văn Tỉnh - Giám Đốc Immigration  - Cố vấn: Luật sư Colin R. Singer Website:  www.immigration.vn