Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đồng chủ trì hội nghị Mỹ-ASEANChủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đồng chủ trì hội nghị thượng đỉnh Mỹ-ASEAN tại New York tuần này.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đồng chủ trì hội nghị thượng đỉnh Mỹ-ASEAN tại New York tuần này.Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - ASEAN dự kiến diễn ra hôm 24/9. Hai bên được cho là sẽ bàn bạc các cách thức để tăng cường liên minh, hợp tác kinh tế và an ninh. Đây là lần thứ hai hội nghị thượng đỉnh Mỹ-ASEAN diễn ra. Năm nay, Việt Nam làm chủ tịch luân phiên của hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.Theo  AP , Washington dự kiến sẽ đưa ra một văn bản, trong đó, tái khẳng định tầm quan trọng của việc tự do đi lại trên biển Đông, ổn định trong khu vực, tôn trọng luật pháp quốc tế và tự do thương mại.Trong hội nghị thượng đỉnh này, hai bên cũng tái khẳng định sự ủng hộ đối với tuyên bố ASEAN-Trung Quốc về quy tắc ứng xử ở biển Đông, kêu gọi các bên không có những bước đi nhằm kích động bạo lực hoặc gây căng thẳng tại đây. Hội nghị sẽ khuyến khích các bên đồng ý về một bộ nguyên tắc ứng xử nghiêm khắc hơn.Hồi tháng 7, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phát biểu tại Hà Nội, cho biết Mỹ có lợi ích quốc gia trong việc giải quyết tranh chấp ở biển Đông. Washington lo ngại rằng những xung đột này có thể ảnh hưởng tới việc giao thương tại một trong những tuyến đường hàng hải bận rộn nhất thế giới.Biển Đông là nơi có tầm quan trọng chiến lược trong khu vực và thế giới, chứa nhiều trữ lượng khoáng sản và có tuyến đường biển quan trọng nối từ Ấn Độ Dương sang Đông Á.Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Mỹ và ASEAN diễn ra tháng 11 năm ngoái tại Singapore. Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nhà lãnh đạo Đông Nam Á cam kết đẩy mạnh hợp tác trong một số các vấn đề hai bên cùng quan tâm như thương mại, đầu tư, an ninh khu vực, giải quyết khủng hoảng, an ninh năng lượng và thực phẩm cũng như biến đổi khí hậu.Phía Mỹ cũng muốn tăng cường thương mại với châu Á để đảm bảo thực hiện được lời hứa tăng gấp đôi lượng xuất khẩu gấp đôi trong năm năm tới. Đông Nam Á là thị trường hàng hóa lớn thứ ba của Mỹ trong năm 2008 sau Canada và Mexico.Mai Trang