Trung Quốc tính kiện tội phạm kinh tế ở MỹTrung Quốc đang cân nhắc kiện những người bị nghi phạm tội kinh tế đã trốn sang Mỹ và các nước khác và mang theo hàng tỷ đôla, một bước đi mới trong chiến dịch chống tham nhũng ở nước này. Ông Xu Hong, Vụ trưởng Vụ Hiệp ước và Luật của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay cho biết nước này đã cố thuyết phục Mỹ ký hiệp định dẫn độ nhưng Washington nói "chưa sẵn sàng"."Vì vậy, trong trường hợp này, chúng tôi chỉ có thể nghĩ đến những biện pháp thay thế",  Reuters  dẫn lời ông Xu nói trong một cuộc họp báo. "Một cách là cho hồi hương những nghi phạm liên quan  thông qua cơ chế nhập cư bất hợp pháp, cách khác là xét xử họ ở Mỹ và các nghi phạm sẽ bị xử theo luật Mỹ".GFI, một tổ chức nghiên cứu về chính sách ngăn chặn các nguồn tin bất minh, có trụ sở ở Washington DC, ước tính 1,08 nghìn tỷ USD bị đưa khỏi Trung Quốc từ năm 2002 tới 2011 một cách bất hợp pháp.Trung Quốc đầu tháng này cho biết 288 kẻ đào tẩu bị tình nghi phạm tội kinh tế đã bị bắt trong chiến dịch mang tên "Săn cáo".Mỹ, Canada và Australia, những điểm đến hàng đầu các quan tham Trung Quốc lựa chọn, vẫn chưa ký hiệp định dẫn độ với Trung Quốc. Ông Xu cho rằng một số quan tòa ở các nước phương Tây như Mỹ và Canada có "định kiến" về hệ thống pháp luật Trung Quốc, do đó không sẵn sàng trao trả những quan chức, nhân viên hành pháp bị nghi tham nhũng.Trọng Giáp