Cái bắt tay tránh bị lấn lướt của Thủ tướng Canada với TrumpThủ tướng Canada Justin Trudeau được cho là đã thể hiện được thế chủ động chứ không bị lấn át bởi thói quen bắt tay mạnh mẽ của Tổng thống Mỹ Trump.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước gây chú ý với cái bắt tay kéo dài 19 giây với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Vì vậy, khi Thủ tướng Canada Justin Trudeau trở thành lãnh đạo thế giới thứ ba đến thăm Nhà Trắng vào ngày 13/2, tất cả ánh mắt đều đổ dồn vào khoảnh khắc hai ông bắt tay.Ông Trudeau ngay lập tức bắt tay ông Trump sau khi ra khỏi đoàn xe hộ tống. Mark Bowden, chuyên gia về ngôn ngữ cơ thể nhận xét ông Trudeau và ông Trump đứng rất gần nhau nên ông Trump không thể giật tay, kéo ông Trudeau về phía trước và khiến Thủ tướng Canada mất thăng bằng – cử chỉ Trump thường làm để khẳng định mình là người lấn át đối phương. Cái bắt tay này chỉ kéo dài 6 giây, theo  Toronto Star .Thói quen bắt tay của Trump"Tôi nghĩ rằng ông Trudeau đã giữ được thế chủ động", Bowden nói.Ông Trump đặt tay lên vai của ông Trudeau - một cách thể hiện sự lấn át, theo Bowden. Đáp lại, Trudeau cũng đặt tay lên cánh tay của Trump. Theo một số người tìm hiểu về ngôn ngữ cơ thể, ông Trudeau đã cố tình "cắt đứt đòn bẩy của Trump" để ngăn chặn bất kỳ hành động thể hiện sự "trên cơ" nào.Ông Bowden thì cho rằng cử chỉ của ông Trudeau cũng thể hiện sự chủ động nhưng chưa mạnh mẽ bằng ông Trump. "Ông ấy không đáp lại bằng cử chỉ tương đương với ông Trump", Bowden nói.Nhiều người dùng mạng thích thú trước cái bắt tay của hai người. "Thật tuyệt vời", một người dùng Twitter viết. "Hãy nhìn vào những trận chiến diễn ra trong cái bắt tay đó, ông Trudeau đã chống lại thế 'kẹp và giật tay' của Trump", người này nhận xét."Trudeau chống cự lại kiểu bắt tay kỳ lạ của Trump là cách thể hiện ưu thế rõ nhất trong lịch sử của Canada", một người viết. Nhiều người còn nhận xét rằng vì ông Trudeau là người chăm tập thể dục và rất khỏe nên ông Trump khó có thể kéo được tay của Thủ tướng Canada.Trump và Trudeau bắt tay tại Phòng Bầu dụcSau đó, khi ngồi tại Phòng Bầu dục, họ bắt tay một lần nữa. "Điều thú vị là lần này Trump để cho Trudeau chiếm thế thượng phong", Bowden nói. "Ông ấy chìa tay ra để tay của ông Trudeau chỉ có thể đặt ở bên trên.Trudeau cũng nghiêng người về phía ông Trump khi bắt tay, "vào trong 'địa bàn' của ông Trump", Bowden nói. Nhưng việc đó không có nghĩa là tổng thống Mỹ không thể hiện bản thân."Bạn có thể thấy ông Trump dạng chân bằng với chiều rộng của chiếc ghế, đặt tay lên đùi để khiến ông ấy hiện lên to lớn hơn và chiếm nhiều không gian hơn".Xem thêm:  Đằng sau cái bắt tay 19 giây giữa Trump và AbePhương Vũ