Tư vấn định cư tại Alberta, CanadaTôi có ba mẹ, 2 chị gái và 1 em đang sống tại Calgary, Alberta Canada. Hiện tôi đang làm cho một công ty phim 3D có vốn đầu tư nước ngoài. Xin tư vấn phải làm hồ sơ định cư Canada theo diện nào là dễ và thích hợp? (Khanh).
Trả lời:Hiện tại Alberta có diện family stream. Diện này áp dụng cho người có kỹ năng, trình độ cơ bản và có người thân bảo lãnh. Tuy nhiên diện này cũng đang tạm đóng cửa do số lượng hồ sơ quá tải.Bạn có thể cập nhật thông tin trên các trang web liên quan khi chương trình này mở lại.Gửi câu hỏi tư vấn tại email:  minhthu@vnexpress.net .- Cố vấn: LS. Robert Gaffney - Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công Ty Immigration  Website:  www.immigration.vn