Đảo Síp gồng mình đón người tị nạnHơn 30.000 người đã tháo chạy khỏi Libăng qua đường đảo Síp và số người chuẩn bị đến tăng lên không ngừng. Quốc đảo này đang trở nên quá tải.Ioannis Chrysanthou, người kiểm soát không lưu tại sân bay Larnaca, cho biết số máy bay đến đón người tị nạn nhiều đến mức anh phải cố hết sức để xếp lịch hạ cánh và tìm chỗ đậu cho chúng."Số lần hạ cánh và cất cánh cao hơn mức bình thường từ 15 đến 20%. Chúng tôi hết chỗ rồi", Chrysanthou nói.Chính phủ Síp cho hay phần lớn trong số 30 nghìn người chạy nạn đã trở về nước nhưng Mỹ, Canada và nhiều quốc gia khác vẫn đang tìm cách sơ tán công dân khỏi Libăng qua đường này và tình trạng quá tải có thể xảy ra.Bên ngoài cảng trung tâm ở Larnaca, những chiếc tàu xếp hàng chờ được vào cảng. Nhân viên sân bay phải làm việc 18 tiếng mỗi ngày và ngủ tại văn phòng giữa ca.Những chiếc máy bay thuê không được đỗ gần phòng chờ vì quá đông đúc. Một chiếc máy bay do chính phủ Đan Mạch thuê đã phải cất cánh mà không có hành khách nào trên khoang vì chuyến tàu chở công dân nước này từ Libăng đến muộn.Tuy nhiên, đảo Síp vẫn là điểm luân chuyển thoải mái và trật tự so với chuyến đi từ Libăng."Tôi không nghĩ là con tàu đó đã sẵn sàng cho hành trình", Nadine Saikal, 17 tuổi, một sinh viên Mỹ cho biết, "Phòng tắm thì bẩn thỉu. Đội phục vụ thì quá nhỏ và thức ăn thì cháy đen".Saikal đến Síp trên chuyến tàu do chính phủ Mỹ thuê nhưng cô phải ngủ trên sàn tàu và không có chăn lẫn gối. "Nhưng thế còn tốt hơn ở lại Libăng".Knio, một kỹ sư cơ khí, cho biết anh quyết định rời Libăng và trở về North Carolina sau khi hai quả rocket rơi cách nhà anh chưa đầy 200 m. "Tôi nhận ra rằng chẳng có nơi nào ở đó an toàn cả, vì thế tôi quyết định đi".Ngọc Sơn  (theo  IHT )