Thái Lan săn 'yêu râu xanh' trong trường họcGiới chức Thái Lan bắt đầu kiểm tra lý lịch của hơn 1.000 người nước ngoài đang dạy học tại nước này, sau hàng loạt vụ bắt giữ các nghi phạm lạm dụng tình dục trẻ em. Đại tá Apichat Suriboonya thuộc văn phòng Interpol của Thái Lan cho biết họ đã liên lạc với các quốc gia xuất thân của những giáo viên này."Chúng tôi đang xem xét hơn 1.000 người dạy học tại Thái Lan", ông cho biết. "Trước đây, các cơ sở giáo dục chỉ nhìn vào bằng cấp của những người này thôi nhưng như thế là chưa đủ". Apichat không nói rõ bao nhiêu người nước ngoài đã bị gọi phỏng vấn.Thái Lan trở thành tâm điểm chú ý của thế giới về tội phạm tình dục trẻ em sau khi giáo viên người Canada Christopher Paul Neil bị bắt sau chiến dịch truy nã toàn cầu.Cảnh sát Thái hôm qua bắt một người đàn ông mang quốc tịch Anh vì gửi ảnh khỏa thân trẻ em lên Internet. Paul Jones, giáo viên 39 tuổi, bị còng tay tại nhà riêng ở Bangkok và đã thừa nhận gửi ảnh khiêu dâm cho bạn ở Anh.Tháng trước, một công dân Anh 74 tuổi, bị buộc tội lạm dụng một bé trai 10 tuổi người Thái ở Pattaya. Cảnh sát cũng đã tìm thấy hơn 100 cuốn album ảnh trẻ em khỏa thân tại căn hộ của người đàn ông này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )