Độc giả nhận quà 'Tìm hiểu Nạn buôn bán động vật hoang dã' (tuần 4)Các độc giả trả lời đúng và nhanh nhất những câu hỏi của tuần thứ 4 sẽ được đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam gửi một phần quà qua đường bưu điện. Đáp án tuần 4:Câu 7:Các chuyên gia nghi ngờ sừng tê giác bị săn bắn bất hợp pháp có nhiều khả năng được bán cho những nước nào?A. Trung Quốc và Việt NamB. Pháp và ĐứcC. Lào và Thái LanD. Canada và MỹĐáp án:  ACâu 8:Trong thế kỷ qua, số lượng hổ hoang dã ước tính đã giảm bao nhiêu phần trăm?A. 22%B. 48%C. 73%D. 97%Đáp án:  DVnExpress