Tên sát nhân ở Canada qua kể của nhân chứngTay súng tấn công trường cao đẳng ở Canada mặc áo choàng dài màu đen, đi bốt đen, mặt lạnh như tiền. Hắn nổ súng mà không mở miệng nói tiếng nào, nhân chứng trong vụ thảm sát tại trường cao đẳng Dawson ở Canada hôm qua cho biết."Hắn chẳng nói chẳng rằng và cũng chẳng thể thấy gì trong bộ mặt lạnh băng như tiền của hắn. Không hề hô khẩu hiệu, hắn nổ súng ngay lập tức. Hắn đúng là một tên sát nhân máu lạnh", Soher Marous, sinh viên, nói.Một phụ nữ - vẫn còn rất hoảng sợ - kể lại cô cùng bạn ra ngoài hút thuốc thì thấy vụ tấn công diễn ra. "Chúng tôi thấy một thanh niên mặc áo khoác đen dài loại không thấm nước, đi bốt kiểu quân đội, tóc cắt khá kỳ quặc, trên tay lại cầm một khẩu súng lớn. Giữa ban ngày, hắn cầm súng đi vào trường và bắt đầu bắn", cô nói."Y bắn trúng những người đứng ngay cạnh chúng tôi. Tôi và bạn bè hoảng hốt bỏ chạy và trốn trong bụi rậm. Ở bên ngoài, bao nhiêu người bị bắn", cô kể lại.Người phụ nữ cho biết tay súng này da trắng, khoảng 19 tuổi.Khi tay súng nói trên bước vào tòa nhà trường cao đẳng, Soher Marous đang chuẩn bị đi ra: "Tôi đứng ở cửa ngoài và thấy hắn ta, hai tay hai súng. Hắn ăn mặc kiểu quân đội, đi bốt dài. Hắn ta nổ súng còn mọi người bỏ chạy toán loạn"."Mọi thứ xung quanh rất hỗn loạn. Ai cũng chạy trốn và hét lớn. Chúng tôi vừa chạy vừa giục những người chưa biết bỏ đi: 'Chạy mau, anh làm gì ở đây thế? Có người đang định giết chúng ta đấy'", Marous kể.Sinh viên Michael Boyer cho biết anh đang đợi vào lớp thì vụ việc diễn ra. "Ngay lập tức tôi nằm xuống sàn", anh nhớ lại.Theo Boyer, tay súng mang rất nhiều đạn. "Súng của hắn giống kiểu súng trường nhưng to hơn và bắn tự động. Hắn ta chỉ phải nhấn một nút và đạn nhả ra. Tôi nghe thấy ít nhất 20 loạt đạn như thế", Boyer kể."Đây là điều kinh hoàng nhất mà tôi từng chứng kiến. Tôi vội vã chạy khỏi tòa nhà và thấy cảnh sát đặc nhiệm lao vào. Họ hét lớn: 'Hắn đâu?'", anh nói.Marous cho biết anh quá run sợ trước cảnh này và chỉ may mắn sống sót vì có bạn giục anh bỏ chạy. "Những lúc thế này, anh khó có thể phản ứng bình thường. Tôi không biết làm gì cả. Tôi đã thấy ai bắn súng bao giờ đâu. Tôi còn chẳng biết đấy là cái gì nữa".Hải Ninh  (theo  AP )