20 nước kêu gọi tăng áp lực lên Triều TiênCác nước tham gia họp về vấn đề Triều Tiên tại Canada kêu gọi tiếp tục gây áp lực, buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân."Chúng ta cần tăng cái giá phải trả cho hành vi của Triều Tiên để nước này phải tới bàn đàm phán",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson phát biểu ngày 16/1 tại cuộc họp về vấn đề Triều Tiên do Mỹ, Canada đồng tổ chức ở Vancouver.Cuộc họp có sự tham dự của đại diện ngoại giao từ 20 nước, trong đó có Mỹ, Canada, Hàn Quốc, Nhật Bản. Nga và Trung Quốc không được mời.Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono cho rằng thế giới không nên "ngây thơ" trước "đòn tấn công mê hoặc" của Triều Tiên khi họ tham gia đàm phán với Hàn Quốc trước thềm thế vận hội mùa đông 2018, tổ chức ở Pyeongchang, Hàn Quốc."Giờ không phải lúc giảm áp lực hay khen thưởng Triều Tiên", ông Kono nói. "Thực tế Triều Tiên tham gia đối thoại có thể coi là bằng chứng chứng tỏ các lệnh trừng phạt có hiệu quả".Ông Tillerson khẳng định không để cho Triều Tiên "chia rẽ" quyết tâm hay sự đoàn kết giữa các đồng minh, tái khẳng định Mỹ bác bỏ đề xuất "đóng băng kép" do Nga và Trung Quốc đưa ra. Theo đề xuất, Bình Nhưỡng dừng chương trình hạt nhân và tên lửa còn Seoul, Washington dừng tập trận chung.Ngoại trưởng Mỹ kêu gọi Nga và Trung Quốc thực hiện đầy đủ các nghị quyết trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc. Nhóm 20 nước sẽ tìm cách tăng hiệu quả chiến dịch "tối đa hóa áp lực", do Mỹ dẫn đầu, lên Triều Tiên.Nga và Trung Quốc chỉ trích cuộc họp là ví dụ của cách nghĩ thời Chiến tranh Lạnh. Hai nước bác bỏ cáo buộc chưa thực hiện nghị quyết Liên Hợp Quốc.20 quốc gia cũng nhất trí cân nhắc áp đặt lệnh trừng phạt đơn phương với Triều Tiên, ngoài những vấn đề quy định trong nghị quyết Liên Hợp Quốc.Mỹ khẳng định không can thiệp vào vận tải biển hợp pháp nhưng các quốc gia cần phối hợp hành động, ngăn các tàu giao dịch trên biển để lách lệnh trừng phạt Triều Tiên. Cộng đồng quốc tế cần có "hậu quả mới" với Triều Tiên "khi xuất hiện hành động gây hấn mới".Như Tâm