Dùng người đẩy máy bay khỏi đường băngSân bay thành phố Trịnh Châu của Trung quốc vừa khiến hành khách và phi hành đoàn trên một chuyến bay kinh ngạc khi điều 30 công nhân đến đẩy chiếc máy bay bị trục trặc động cơ ra khỏi đường băng.
Chiếc máy bay nói trên xuất phát từ thành phố Quế Lâm và ngay khi hạ cánh an toàn xuống Trịnh Châu, thuộc tỉnh Hà Nam, thì bị trục trặc không thể rời đường băng. "May mắn là các phi công đã phanh được kịp thời và tất cả hành khách đều an toàn", một phát ngôn viên sân bay tiết lộ.Lập tức vài chiếc xe tải chạy đến trong tiếng còi báo động và khoảng 30 người nhảy ra khỏi xe, bắt đầu đẩy chiếc máy bay hiệu Bombardier CRJ700 ra khỏi đường băng. Nhóm công nhân này mất hai giờ để đẩy máy bay với 69 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn đi một đoạn đường gần 800 mét sang đường băng phụ."Ơn trời, đó chỉ là một chiếc máy bay trung bình nặng khoảng 20 tấn. Nếu là loại to hơn thì chắc chúng tôi đều bị hạ đo ván rồi", một người từng làm việc tại sân bay này trong 10 năm cho biết. Ông nói thêm rằng chưa từng chứng kiến trường hợp tương tự. Chiếc máy bay nằm trên đường băng phụ chờ các thợ máy đến sửa chữa.Bombardier CRJ700 là loại máy bay hạng trung chuyên cho các đường bay khu vực do nhà sản xuất Canada chế tạo. Dòng máy bay này có 78 chỗ ngồi, bay xa tối đa hơn 4.000 km và trần bay là 12.500 mét.Mai Nguyên  (theo  Ananova )