Tàu chở khách ngắm cá voi chìm ở Thái Bình DươngMột tàu ngắm cá voi chở theo 27 người chiều qua chìm ngoài khơi Canada, gần thành phố Vancouver, làm ít nhất 5 người chết và còn một người mất tích.Tàu do Trung tâm Thám hiểm và Trạm Săn cá voi Jamie's vận hành phát tín hiệu cầu cứu lúc 16h, theo  The Vancouver Sun . Trung tâm Cứu hộ Hỗn hợp Victoria của Tuần duyên Canada cho biết tàu gặp nạn khi đang di chuyển ngoài khơi Tofino, thị trấn nghỉ dưỡng phía tây đảo Vancouver, tỉnh British Columbia.Truyền thông địa phương đưa tin con tàu tên Leviathan II, dài 20 m, có ba boong. Đây là chuyến đi cuối cùng Jamie's tổ chức trong mùa ngắm cá voi năm nay, dự kiến kết thúc vào ngày 31/10.Hoạt động tìm kiếm sẽ tiếp tục khi trời sáng, trung tâm cứu hộ cho biết. Vụ việc làm 5 người thiệt mạng và còn một người mất tích.21 người đã được giải cứu tính đến cuối ngày hôm qua, khi chiến dịch tìm kiếm tạm ngừng,  Reuters  dẫn lời Melissa Kai, nữ phát ngôn viên trung tâm cứu hộ, nói. Bệnh viện Đa khoa Tofino tiếp nhận 18 người và chuyển ba người trong số này đến cơ sở lớn hơn.Ủy ban An toàn Giao thông vận tải Canada thông báo sẽ điều một nhóm đến điều tra vụ việc.Tofino là thị trấn nổi tiếng về lướt sóng và ngắm cá voi. Thị trấn nắm gần khu dự trữ sinh quyển thế giới Clayoquot Sound được UNESCO công nhận.Như Tâm