Cựu bộ trưởng Canada thiệt mạng vì tai nạn máy bayMột vụ tai nạn máy bay hôm qua xảy ra trên đảo ngoài khơi tỉnh Quebec, Canada, cướp đi sinh mạng của 7 người, trong đó có cựu bộ trưởng nội các liên bang nước này.Chiếc máy bay hai động cơ chở ông Jean Lapierr, 59 tuổi, cựu bộ trưởng nội các liên bang Canada, cùng gia đình gặp nạn khi đang tiếp cận sân bay Iles de la Madeleine trên đảo Magdalen thuộc vịnh Saint Lawrence. Vụ tai nạn khiến toàn bộ 7 người trên khoang thiệt mạng,  ABC News  dẫn lời một số nguồn tin cho biết.Gia đình ông Lapierre đang trở về Iles de la Madeleine để dự đám tang người cha vừa qua đời. Hai người anh em trai, một chị gái và vợ ông cũng nằm trong số các nạn nhân.Những bức ảnh hiện trường cho thấy chiếc máy bay vỡ thành nhiều mảnh trên nền đất phủ đầy tuyết.Theo Ủy ban An toàn Giao thông Canada, cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra vụ việc nhưng vì thời tiết xấu nên các chuyên gia chưa thể có mặt tại hiện trường.Ông Lapierre là nghị sĩ quốc hội đồng thời từng giữ cương vị bộ trưởng giao thông trong khoảng thời gian từ tháng 7/2004 đến tháng 2/2006. Sau đó, ông trở thành bình luận viên chính trị cho nhiều kênh truyền hình khác nhau của Canada.Thủ tướng Canada Justin Trudeau đăng tải trên mạng xã hội Twitter rằng ông cảm thấy "choáng váng" trước cái chết của cựu bộ trưởng Lapierr.Vũ Hoàng