Nhà Obama tweet mừng Hoàng tử Anh Harry đã đính hônCựu tổng thống Mỹ Obama và phu nhân hôm qua chúc mừng Hoàng tử Anh Harry đã đính hôn với diễn viên người Mỹ Meghan Markle."Michelle và tôi vui mừng gửi lời chúc tới Hoàng tử Harry và cô Meghan Markle nhân sự kiện hai người đính hôn. Chúng tôi chúc hai bạn một cuộc đời bên nhau với nhiều niềm vui và hạnh phúc", cựu tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua viết trên mạng xã hội Twitter, theo  AFP .Hoàng gia Anh ngày 27/11 công bố Hoàng tử Harry và bạn gái người Mỹ Meghan Markle sẽ kết hôn vào mùa xuân năm sau. Hai người sẽ sống ở Nottingham Cottage trong Cung điện Kensington tại London, nơi gia đình Hoàng tử William đang ở.Ông bà Obama được biết có mối quan hệ nồng ấm với Hoàng tử Harry. Cựu tổng thống Mỹ từng nhiều lần tham dự sự kiện thể thao Invictus Games do Hoàng tử Harry sáng lập dành cho thương binh. Hồi tháng 9, hai người xuất hiện với hình ảnh thân thiết khi sự kiện này được tổ chức ở Toronto, Canada.Cô Markle trong khi đó từng công khai chỉ trích người kế nhiệm của ông Obama, đương kim Tổng thống Donald Trump. Từng có thời điểm cô cho biết sẽ rời Mỹ đến Canada nếu ông Trump đắc cử. Kể từ khi đặt chân vào Nhà Trắng, ông Trump đã thay đổi nhiều chính sách được xem là di sản của chính quyền Obama.Vũ Phong