Canada sẽ cho phép người nhiễm HIV nhập cưTuyên bố này được Chính phủ Canada đưa ra hôm qua (13/6). Đây được coi là động thái hoàn toàn mới, so với quan điểm trước đó, buộc những người nhập cư, nếu có xét nghiệm HIV dương tính, sẽ không được phép đặt chân lên lãnh thổ nước này.
Nhằm xoá đi những dị nghị về việc Canada phân biệt đối xử với người nhập cư, Bộ trưởng Nhập cư Elinor Caplan nhấn mạnh rằng, những người xin cư trú tị nạn và thân nhân của họ có thể được chấp nhận cho dù kết quả xét nghiệm y tế của họ có thế nào đi chăng nữa. Những trường hợp khác có thể sẽ do chính quyền các vùng quyết định.Những người phản đối thay đổi trên thì cho rằng, hằng năm, Canada sẽ phải chi 30 triệu USD “tiền phụ trội” để chăm sóc các bệnh nhân bị AIDS. Hiện tại, Canada tiếp nhận 225.000 nghìn người nhập cư mỗi năm.Việc nước này cấm người nhiễm HIV nhập cư từng bị châu Á và các nhóm ủng hộ người nhập cư chỉ trích mạnh mẽ. Theo quan chức Canada, mỗi năm có tới 50-70% người nhập cư bị từ chối chỉ vì xét nghiệm dương tính.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 14/6)