Mỹ chấp thuận thương vụ bán F-18 hơn 5 tỷ USD cho CanadaBộ Ngoại giao Mỹ thông qua thương vụ bán các chiến đấu cơ F-18 cùng thiết bị liên quan tổng trị giá hơn 5,2 tỷ USD cho Canada.Hợp đồng bán 18 chiến đấu cơ F-18 cùng thiết bị liên quan cho Canada được Bộ Ngoại giao Mỹ thông qua ngày 12/9. Tổng giá trị hợp đồng là hơn 5,2 tỷ USD,  AFP  đưa tin."Thương vụ sẽ đóng góp cho chính sách đối ngoại và các mục tiêu an ninh của Mỹ bằng cách giúp đảm bảo an ninh cho một đồng minh NATO, quốc gia đã, đang và sẽ tiếp tục là một đối tác chủ chốt", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Thương vụ hiện  chưa hoàn thành.Kết quả của thương vụ còn tùy thuộc vào quá trình giải quyết tranh chấp thương mại giữa hai hãng máy bay Boeing của Mỹ và Bombardier của Canada.Boeing hồi đầu năm đệ đơn kiện Bombardier bán phá giá dòng máy bay CSeries sau khi nhận 3 tỷ USD trợ cấp.  Cụ thể, Bombardier đã bán cho hãng hàng không Mỹ American Delta phi cơ 75 CS100 với giá chỉ 19,6 triệu USD, trong khi chi phí sản xuất một máy bay này là 33,2 triệu USD.Mỹ sẽ quyết định có áp đặt các biện pháp chống bán giá hay không vào tháng 10.  Thủ tướng Canada Justin Trudeau trước đó cảnh báo ông sẽ hủy thỏa thuận mua F-18 nếu Boeing không từ bỏ vụ kiện, vốn nhận được sự ủng hộ từ Mỹ.Canada năm 2016 từng cân nhắc mua máy bay F-35 từ Mỹ nhưng do giá bán của loại máy bay này quá cao, Ottawa chuyển sang chọn F-18.Hoài Sa