Cuộc sống bình yên ở BrisbaneMặc dù là thành phố lớn thứ ba của Australia chỉ sau Sydney và Melbourne nhưng Brisbane vẫn là một cái tên khá lạ lẫm đối với mọi người. (Đức Ozì)
Nằm ở phía đông nam bang Queensland, Brisbane rất gần bờ biền phía đông của , Australia cách Sydney khoảng 900km về phía bắc.Brisbane là kiểu đô thị rất phổ biến ở các nước phát triển, bộ ảnh này sẽ giới thiệu với bạn những nét đẹp và phong cách thiết kế đô thị đặc trưng của thành phố này. Qua đó các bạn sẽ có cái nhìn chân thực hơn về cuộc sống và con người nơi đây.CBD là viết tắt của Central Business District – là khu vực trung tâm hành chính và thương mại của một thành phố. Đây là nơi sầm uất, nhộn nhịp và tập trung rất nhiều nhà cao tầng. Ở Mỹ, Anh và Canada những khu vực như vậy được gọi là Downtown hay City Centre. Tuy khá rộng lớn nhưng khu vực CBD chỉ chiếm một phần rất nhỏ tổng diện tích đô thị. Vì có nhiều nét đặc trưng nên khu vực này luôn xuất hiện trong những bức ảnh giới thiệu về một thành phố. Khu vực xung quanh nhà hát Sydney Opera House và cầu Harbour Bridge chúng ta thường thấy chính là Sydney CBD.Chính quyền Brisbane luôn khuyến khích người dân sử dụng giao thông công cộng nhưng điều này chỉ tỏ ra hiệu quả ở những nơi có mật độ dân cư lớn. Ở những khu vực như vậy người ta mới có thể tổ chức xe buýt với thời gian gần nhau, không phải đợi lâu. Phần lớn cư dân ở Brisbane vẫn dùng xe riêng để đi lại hoặc sử dụng phối hợp cả phương tiện cá nhân lẫn công cộng. Nhìn chung giao thông công cộng ở đây rất tốt, thành phố đã xây dựng một số đường busway để nối liền trung tâm với các khu dân cư. Những busway này chỉ có xe buýt chạy nên không bao giờ kẹt xe, tốc độ thường là 100km/h nên rất nhanh và đúng giờ.Việc trả tiền có thể dùng thẻ từ, khi lên xuống chỉ việc chạm thẻ vào thiết bị cảm biến và hệ thống sẽ tự động trừ tiền. Bạn có thể dùng thẻ này cho tất cả các phương tiện công cộng (tàu, xe buýt, hoặc phà) ở khu vực đông nam Queensland. (gồm 3 thành phố chính là Sunshine Coast, Brisbane và Gold Coast).Nhà cửa ở Australia đa phần được xây dựng trên một diện tích rất lớn để chừa không gian cho khoảng xanh. Do diện tích đất lớn và kinh tế mạnh nên việc thiết kế đô thị như vậy rất phổ biến ở những khu nhà mới. Người dân vẫn thích ở trong những căn nhà rộng lớn có sân vườn của riêng họ hơn là những căn hộ cao ốc ở trung tâm thành phố.Chính vì cách xây dựng như vậy nên nơi mua sắm, làm việc và khu dân cư thường rất xa nhau. Do vậy người dân Brisbane sử dụng xe rất nhiều và garage hay chỗ đậu xe trở thành tiện nghi cơ bản của một ngôi nhà. Những khu trung tâm mua sắm, văn phòng mới đều phải dành ra một diện tích khá lớn xung quanh để làm bãi đậu xe. Đường sá và giao thông công cộng đến những khu vực này rất thuận tiện, mặc dù chúng ta vẫn phải đi bộ khá xa.Kết quả của việc này là nhiều bạn du học sinh khi mới đến đây sẽ thấy rất nhiều cây cối và nếu không chọn được chỗ ở thuận tiện, các bạn sẽ phải đi bộ khá xa để đến trạm xe buýt. Do vậy, nếu không ở gần khu vực trung tâm, các bạn sẽ thấy một thành phố tĩnh lặng, vắng vẻ và cây cối nhiều như ở nông thôn. Tình trạng này khá phổ biến ở Australia, nên Brisbane còn được du học sinh gọi là Bris-buồn và Melbourne trở thành xứ Mèo-buồn, Sydney cũng không phải ngoại lệ nếu bạn ở quá xa khu vực CBD. Những thành phố này rất lớn nên việc di chuyển sẽ mất khá nhiều thời gian.Tùy vào khu vực mà bạn ở, có thể nhà cũ hoặc mới và nếu chủ nhà không chăm sóc sân vườn thì ngôi nhà sẽ bị cỏ dại và cây cối bao phủ. Thông thường phía nam Brisbane là những khu mới nên nhà rất đẹp. Nếu ở những khu được xây dựng từ lâu thì nhà sẽ cũ hơn, thường là phía bắc xung quang khu vực trung tâm. Việc tìm nhà thực sự đòi hỏi rất nhiều kĩ năng, nếu chọn ở trung tâm thì giá thuê nhà sẽ rất đắt đỏ, nếu ở quá xa thì rẻ hơn nhưng đi lại khó khăn. Du học sinh thường chọn những chỗ ở gần trường cho tiện việc đi lại. Chọn được một căn nhà có giá hợp lý, thuận tiện cho việc đi học, đi làm, gần nơi mua sắm và không quá xa khu vực trung tâm đòi hỏi rất nhiều kinh nghiệm và sự khéo léo của các bạn.Nếu ở gần những con đường chính, bạn sẽ nghe tiếng xe chạy trên đường cả ngày lẫn đêm. Do xe chạy tốc độ cao nên những âm thanh như vậy có thể dễ dàng nghe thấy ở cách xa vài cây số, đôi khi rất ồn. Vì vậy những ngôi nhà gần đường lớn thường rẻ hơn những căn nhà ở sâu bên trong khu dân cư.Brisbane là một thành phố trẻ và hiện đại với dân số gần hai triệu người. Khác với Sydney và Melbourne đã được xây dựng từ rất lâu với những khu vực sầm uất và dân số khá lớn, Brisbane chỉ mới bắt đầu việc xây dựng, nâng cấp và mở rộng thành phố trong khoảng vài thập niên trở lại đây.Cách nơi này khoảng 30 phút đi xe là hai khu vực có đông người Việt nhất ở Brisbane: Inala và Darra. Ở những nơi này có rất nhiều cửa hàng của người Việt, có thể tìm thấy đủ loại đồ ăn đặc trưng của Việt Nam. Điều này làm khoảng cách giữa Australia và Việt Nam dường như ngắn lại khi chúng ta có thể đi chợ Việt Nam ngay tại Brisbane.Từ Queen Street Mall nhộn nhịp đến đến đây chỉ mất chừng 5 phút, khu vực này là một công viên ven sông Brisbane, ở đây có những thảm cỏ rộng lớn, hồ bơi và một con đường đi bộ dọc bờ sông với khung cảnh rất đẹp. Trung tâm Brisbane không chỉ có những khối bê tông và khu mua sắm mà còn có một khoảng xanh rất lớn.Vào đầu tháng 5 đa số những vùng phía nam của Australia đã trở lạnh nhưng ở Brisbane vẫn rất ấm áp. Nhiệt độ các mùa trong năm ở Brisbane không chênh lệch quá nhiều. Mùa đông của Australia chỉ có một số vùng cao ở các bang phía Nam là có tuyết. Vì ở nam bán cầu nên tháng 6 là mùa đông và tháng 11 là bắt đầu mùa hè ở Australia.Người dân Australia nói chung rất yêu thích những hoạt động ngoài trời. Ở Brisbane, nơi luôn tràn ngập ánh nắng thì những hoạt động như vậy rất được mọi người quan tâm. Do nằm ở vĩ độ cao gần đường xích đạo nên khí hậu của khu vực đông nam Queensland rất ôn hòa, quanh năm đều có nắng ấm. Chính vì gần biển và có khí hậu ấm áp nên nơi đây là trung tâm du lịch của Australia.Brisbane vẫn là điểm đến khá mới mẻ của du học sinh Việt Nam. Số lượng du học sinh ở đây rất nhỏ so với Sydney và Melbourne. Tuy vậy Hội sinh viên Việt Nam ở Brisbane vẫn có rất nhiều hoạt động. Những trường ở Brisbane có đông sinh viên Việt Nam là Đại học Queensland (UQ), Đại học Griffith, QIBT, Đại học James Cook và Đại học Công nghệ Queensland (QUT) đều có hội sinh viên Việt Nam của riêng từng trường.Những hội sinh viên này là cầu nối cho các bạn sinh viên học hỏi, giúp đỡ lẫn nhau. Ở Australia có rất nhiều hội sinh viên Việt Nam và các bạn đã góp phần rất lớn quảng bá cho hình ảnh đất nước thông qua những hoạt động như vậy. Tham gia những sự kiện này giúp các bạn có thêm nhiều bạn bè và trải nghiệm đáng ghi nhớ trong thời gian du học của mình.Brisbane có thời tiết dễ chịu, cuộc sống khá thoải mái và không quá đắt đỏ. Nếu kiếm được việc làm tốt các bạn có thể chi trả phần lớn chi phí ăn ở và nếu giỏi hơn, bạn có thể dành dụm được một số tiền. Việc đi du lịch khám phá những thành phố khác không phải là điều khó khăn vì việc di chuyển ở Australia rất thuận tiện. Khi nhịp sống yên ả của Brisbane đã trở nên quen thuộc thì thật khó để rời xa nó.Phong cách sống tiêu biểu của Australia là không ồn ào, tĩnh lặng và hoà mình với thiên nhiên. Nhịp sống ở Canberra, Perth hay Adelaide yên bình và tĩnh lặng hơn rất nhiều và nếu đã từng sống ở những nơi này, chắc hẳn bạn sẽ yêu nếp sống đó. Xem những bộ ảnh của cuộc thi “Australia trong tôi”, bạn sẽ thấy tình cảm rất lớn của các tác giả dành cho những thành phố này.Khi đã đi du học, các bạn sẽ sống trong một môi trường xa lạ, phải dùng ngôn ngữ mới và với áp lực học hành, tiền bạc đè nặng thì khó ai có thể nói đó là một cuộc sống sung sướng. Gia đình, bạn bè, những niềm vui và điều kiện thuận lợi các bạn có khi ở Việt Nam là những thứ không thể mang theo được. Vì vậy khi mới đi du học, phần lớn các bạn sẽ càm thấy buồn và nhớ nhà vì chưa quen môi trường mới. Tuy nhiên nếu đã bắt nhịp được với cuộc sống mới, tìm được niềm vui trong công việc và học hành thì các bạn sẽ dần gắn bó với nơi mình ở hơn. Những khó khăn khi đi du học chắc chắn sẽ mang lại cho chúng ta nhiều kinh nghiệm quý giá rất hữu ích cho cuộc sống sau này của mỗi người.Hy vọng những thông tin này sẽ giúp các bạn hiểu tại sao những bạn sống ở Sydney, Melbourne, Brisbane hay những nơi khác đôi khi lại có những ý kiến trái chiều nhau. Cũng như những hình ảnh của TP HCM, Hà Nội nhộn nhịp hay biển Nha Trang, hoa Đà Lạt có thể thật tươi đẹp, lãng mạn nhưng cuộc sống ở những nơi đó rất khác nhau. Trong cùng một thành phố, người sống ở trung tâm cũng sẽ có cảm nhận khác so với khu vực ngoại thành.Nếu muốn đi du học, tốt nhất bạn nên tham khảo thật kĩ ý kiến của những người từng học tập ở nơi bạn muốn đến trước khi ra quyết định cuối cùng. Những ý kiến dù có trái ngược nhau cũng sẽ cho bạn một cái nhìn toàn diện hơn về nơi mình sẽ sống và học tập sau này. Việc này rất quan trọng vì nó sẽ giúp bạn hòa nhập nhanh hơn và thu nhặt được nhiều hơn trong thời gian đi học ở nước ngoài.Đức OzìĐộc giả gửi video/bộ ảnh dự thi về  thegioi@vnexpress.net  hoặc  australia.trong.toi@gmail.com . Riêng video, độc giả có thể gửi link từ YouTube về địa chỉ như trên. VnExpress khuyến khích những bộ ảnh/video kể về những trải nghiệm của bản thân tác giả ở Australia.VnExpress sẽ nhận bài dự thi tới ngày 13/5.Mỗi tuần, ban giám khảo sẽ chọn 5 comment ngẫu nhiên của độc giả để tặng quà là 4 vé xem phim ở Megastar hoặc bản in tranh thổ dân.