Hình xăm quạ trên bắp tay tân thủ tướng CanadaLấy cảm hứng từ người da đỏ Haida, hình xăm trên bắp tay trái tân thủ tướng Justin Trudeau được cho là thể hiện tham vọng của ông trong sự nghiệp lãnh đạo."Ồ đó là hình xăm con quạ! Người đàn ông này có vẻ thú vị đây",  BBC  dẫn lại một trong vô số nhận xét lan truyền trên mạng xã hội Twitter vào đêm ông Trudeau trúng cử hôm 19/10.Bộ lạc Haida ở  tây bắc Canada có mối liên hệ đặc biệt với gia đình thủ tướng. Hồi Justin lên 4 tuổi, ông được tham dự buổi lễ kết nạp gia đình mình thành thành viên danh dự của bộ lạc. Sự kiện diễn ra trong nhiệm kỳ thủ tướng thứ hai của cha ông là  Pierre Trudeau.Hình xăm của ông Justin từng tràn ngập trên các phương tiện truyền thông hồi 2012,  khi ông đấu trận quyền Anh với đối thủ chính trị  Patrick Brazeau  để gây quỹ từ thiện. Ông đã  gây ngạc nhiên cho nhiều người khi giành chiến thắng."Hình xăm của tôi là hình Trái Đất bên trong một chú quạ Haida. Tôi có hình xăm quả cầu năm 23 tuổi và  Robert Davidson thêm hình chú quạ cho tôi vào sinh nhật lần thứ 40", Justin từng chia sẻ trên Twitter.  Theo  Turtleislandnews ,  Robert Davidson là một họa sĩ người Haida.Giới quan sát cho rằng ông Trudeau không ngại công khai hình xăm trước công chúng là để thể hiện bản thân."Ông ấy nói với thế hệ trẻ, những người tìm kiếm điều gì đó khác biệt trong giới lãnh đạo và cảm nhận của họ về sự tự tin, phong cách và cách tiếp cận gần gũi với người dân. Hình xăm của ông là dấu hiệu thể hiện chính con người ông",  Michael Atkinson, giáo sư xã hội học ở Đại học  Toronto nói.Khánh Lynh