Người đàn ông Canada khổ sở vì trùng tên với kẻ xả súng Las VegasÔng Stephen Paddock ở Canada nhận vô số tin nhắn lăng mạ trên mạng xã hội vì trùng tên với kẻ xả súng làm 59 người chết ở Mỹ.Sự việc bắt đầu khi ông Stephen Paddock, 53 tuổi, ở  New Brunswick,  Canada lập một tài khoản Instagram mới hôm 30/9 và đăng ảnh cá nhân,  Long Room  ngày 4/10 đưa tin.Tối 1/10, sau khi nghi can Stephen Paddock, 64 tuổi, ở Mỹ thực hiện vụ xả súng từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay xuống đám đông trên 22.000 người dự lễ hội âm nhạc đồng quê Route 91 Harvest ở sân khấu cách đó 500 m, có khả năng một cư dân mạng đã dẫn link tới tài khoản của người đàn ông ở Canada.Ông phát hiện hàng nghìn tin nhắn xúc phạm trên Instagram khi tỉnh giấc sáng 2/10 .  "Ngay cả khi nghi can vụ xả súng đã chết, các dòng bình luận vẫn tiếp tục xuất hiện", ông Paddock chia sẻ.Dù phần lớn bình luận mang nội dung tiêu cực và xúc phạm, Paddock cho hay khoảng 20% trong số này vẫn là lời hay ý đẹp. "Những người dành thời gian tìm kiếm tôi trên Facebook là những người chúc tôi những điều tốt lành", Paddock nói. "Vẫn có hy vọng cho nhân loại".Vụ việc  ở Las Vegas là vụ xả súng   nghiêm trọng nhất trong lịch sử hiện đại Mỹ, khiến ít nhất 59 người chết và 527 người bị thương. Động cơ gây án của nghi can Stephen Paddock, nhân viên kế toán về hưu, chưa được làm rõ. Bạn gái Marilou Danley người Australia gốc Á đã trở lại Mỹ hỗ trợ điều tra. Bà nói không biết kế hoạch của Paddock.Vũ Phong