Khảo sát của Mỹ: Nhiều người tin Putin hơn TrumpKhảo sát công dân tại 37 nước trên thế giới cho thấy nhiều người tin ông Putin hơn ông Trump về quyết sách trong các vấn đề quốc tế. Theo khảo sát được công bố hôm 26/6 của Trung tâm Nghiên cứu Pew, 27% số người được hỏi tin Tổng thống Nga Vladimir Putin "làm điều đúng đắn trong các vấn đề thế giới", trong khi chỉ có 22% nói điều tương tự về Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tuy nhiên, khoảng cách này giữa hai tổng thống này không lớn, trong khi có tới 42% người được hỏi nói họ tin tưởng Thủ tướng Đức Angela Merkel, theo  CNN .Tỷ lệ người dân trên khắp thế giới có cái nhìn thiện chí về Mỹ đã giảm từ 64%, thời điểm cuối nhiệm kỳ tổng thống của Barack Obama xuống còn 49% vào mùa xuân này.Lòng tin đối với tổng thống Mỹ sụt giảm ở hầu hết những nước đồng minh thân cận nhất của nước này tại châu Á và châu Âu cũng như các nước biên giới là Canada và Mexico. Chỉ tại riêng hai nước Nga và Israel, ông Trump nhận được điểm cao hơn người tiền nhiệm Obama.Theo khảo sát, hầu hết sự không tin tưởng vào ông Trump bắt nguồn từ các chính sách ông theo đuổi trong 5 tháng tại nhiệm. Cứ trong 10 người thì hơn 7 người phản đối quyết định của ông Trump về việc rút lui khỏi các thoả thuận thương mại quốc tế và rút khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu.Trọng Giáp