Việt Nam đánh giá cao sự giúp đỡ của CanadaChủ tịch nước Trương Tấn Sang trân trọng những sự trợ giúp mà Canada dành cho Việt Nam, khi phát biểu trong buổi họp báo cùng Toàn quyền nước này tại Hà Nội chiều tối nay.Ông David Lloyd Johnston tới Việt Nam trong chuyến thăm cấp Nhà nước theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một Toàn quyền Canada tới Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973.Sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước và Toàn quyền Canada đã có buổi hội đàm tại phủ Chủ tịch. Trong đó, Chủ tịch Trương Tấn Sang và Toàn quyền Johnston cùng nhất trí đẩy mạnh các mối quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là ở cấp độ giữa người dân của hai nước với nhau."Lãnh đạo hai bên cũng cho rằng Việt Nam và Canada sẽ cùng phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và quốc tế", Chủ tịch nước nói trong buổi họp báo sau cuộc hội đàm.Chủ tịch Trương Tấn Sang bày tỏ mong muốn Canada sẽ mở cửa hơn nữa cho các hàng hóa của Việt Nam vào thị trường của nước này, đồng thời tích cực đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch cũng đánh giá cao những sự giúp đỡ mà quốc gia Bắc Mỹ dành cho Việt Nam, đặc biệt là việc tiếp tục duy trì Việt Nam trong số 20 nước nhận tài trợ ODA. Chủ tịch nước hy vọng Việt Nam và Canada sẽ cùng hợp tác để phát triển hòa bình và ổn định, trong bối cảnh sắp tròn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (tháng 8/2013).Dù trải qua một chuyến bay dài, Toàn quyền Canada vẫn tỏ ra khá cởi mở và thân thiện trong buổi họp báo. Mở đầu bài phát biểu, ông Johnston đã gửi lời chia sẻ và bày tỏ sự cảm thông đối với những người dân phải chịu hậu quả của lũ lụt ở miền Trung và đồng bằng sông Cửu Long.Toàn quyền Canada sau đó dành những nhận xét tốt đẹp cho cộng đồng 250.000 Việt kiều và khoảng 3.000 lưu học sinh Việt Nam tại Canada, cho rằng họ có những đóng góp tốt cho sự phát triển chung của đất nước có diện tích lớn thứ hai thế giới. Đặc biệt, cùng đi với Toàn quyền Johnston trong chuyến thăm Việt Nam lần này có hai người Canada gốc Việt, một nhà khoa học danh tiếng và một nhà văn từng nhận nhiều giải thưởng lớn."Tôi hy vọng những ngày lưu lại Việt Nam của tôi sẽ diễn ra thú vị và hiệu quả", ông Johnston nói sau khi nhấn mạnh mong muốn sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sẽ ngày càng chặt chẽ hơn.Sáng mai, Toàn quyền Canada sẽ tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, thăm Văn Miếu Quốc Tử Giám, trước khi tới dự hội thảo khoa học về "Đa dạng văn hóa" ở trường đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Ông dự kiến sẽ có buổi nói chuyện với các sinh viên tại đây. Chiều cùng ngày, Toàn quyền Johnston sẽ tới chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong các ngày tiếp theo, ông sẽ tới thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Cần Thơ và tỉnh Trà Vinh để tham gia nhiều hoạt động tại các địa phương này.Phan Lê