Mexico 'đóng cửa' thủ đô vì cúm lợnKhoảng 35.000 cơ sở khắp thủ đô Mexico bao gồm quán bar, câu lạc bộ, nhà hát, phòng tập, trung tâm thể thao sẽ đóng cửa cho tới ngày 6/5. Khoảng 35.000 cơ sở khắp thủ đô Mexico bao gồm quán bar, câu lạc bộ, nhà hát, phòng tập, trung tâm thể thao sẽ đóng cửa cho tới ngày 6/5.  >   Cúm lợn gõ cửa châu ÁThành phố Mexico cũng cấm tất cả các nhà hàng và quán cafe phục vụ đồ ăn tại chỗ trong nỗ lực nhằm ngăn chặn virus cúm lợn lây lan.Trường học khắp cả nước cũng không hoạt động và các cuộc hội họp công cộng bị hạn chế sau khi hơn 150 người được khẳng định chết vì nhiễm loại cúm này. Sở thương mại thành phố Mexico cho biết các biện pháp mới nhằm ngăn chặn dịch bệnh gây thiệt hại cho họ ít nhất 57 triệu USD mỗi ngày.Sau Mexico, Mỹ đứng thứ hai trên thế giới với 64 ca nhiễm cúm lợn. Tổng thống Barack Obama kêu gọi Quốc hội chi thêm 1,5 tỷ USD để đối phó với dịch bệnh này. Thống đốc California Arnold Schwarzenegger, bang có 11 ca nhiễm bệnh, thì ban hành tình trạng khẩn cấp trên toàn bang.Trong khi đó, Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp của Liên Hợp Quốc (FAO) đã cử một nhóm điều tra tin đồn rằng trang trại nuôi lợn công nghiệp ở Mexico là ổ phát dịch. Joseph Domenech, một quan chức cao cấp trong cơ quan này, cho biết FAO đã tức tốc hành động ngay sau khi có tin rằng nhiều người sống gần các trang trại bị ốm tháng trước.Tổ chức Y tế thế giới WHO thì cho rằng du khách từ Mexico trở về có thể bị nhiễm bệnh song không khuyến khích các nước hạn chế đi lại và nói rằng biện pháp này sẽ không hiệu quả.Một số nước ở châu Á, Mỹ Latin và châu Âu bắt đầu kiểm tra hành khách để phát hiện dấu hiệu bệnh ở sân bay. Các nhà điều hành tour du lịch ở Pháp và Đức đã hủy chuyến đi tới Mexico. Cuba cũng ngừng các chuyến bay tới và từ Mexico trong 48 tiếng từ hôm qua và một nhà điều hành tour Canada Air Transat cho biết họ tạm dừng các chuyến tới Mexico đến ngày 1/6.Trong tất cả các trường hợp nhiễm bệnh ở bên ngoài Mexico, bệnh nhân chỉ bị cúm nhẹ. Cơ quan phòng chống và kiểm soát dịch bệnh Mỹ hôm qua cho biết họ có thể sẽ bỏ thuật ngữ cúm lợn vì nhiều người hiểu lầm rằng họ lây nhiễm bệnh này từ thịt lợn. Các nhà sản xuất thịt lợn ở Mỹ và Brazil cũng thúc đẩy việc đổi tên vì nó ảnh hưởng tới công việc làm ăn của họ. Trung Quốc, Nga và Ukraina đã cấm nhập thịt lợn từ Mexico và vài khu vực ở Mỹ kể từ khi dịch này diễn ra.Hải Ninh  (theo  BBC )