Vụ 13/12: Hai tháng hoạch định, 20 người tham giaNgày 14/12, cảnh sát New Delhi đã ra báo cáo điều tra chính thức về vụ tấn công tòa nhà Quốc hội Ấn Độ (hôm 13/12). Theo đó, 5 nhân vật trực tiếp cầm súng uy hiếp các nghị sĩ bao gồm 2 công dân Afghanistan, 2 người Kashmir và một người mang quốc tịch Pakistan.
Theo một nguồn tin cấp cao trong ngành an ninh Ấn Độ, nhóm du kích nói trên đi từ bang Jammu tới Delhi sáng thứ năm trên một xe hoa quả. Một người liên lạc đã ra đón họ bằng ôtô - chiếc xe sau đó được dùng trong vụ tấn công."Ít nhất 20 người, ngoài 5 kẻ thiệt mạng, tham gia hoạch định vụ tấn công động trời này. Chúng cần hơn hai tháng chuẩn bị và tổ chức", một nhà điều tra nhận định.Các nhà chức trách cho biết, bọn khủng bố được trang bị  tới tận răng  với 5 khẩu súng trường, nhiều súng lục, lựu đạn, thuốc nổ, bom và điện thoại. Xe của chúng được gài thêm 30 kg RDX. Trong số đồ đạc tìm thấy trên ôtô, có cả sơ đồ chi tiết tòa nhà quốc hội Ấn Độ, đánh dấu những điểm quan trọng với chú thích bằng tiếng Anh. Theo cảnh sát, điều này đòi hỏi khâu hậu cần cực kỳ chu đáo với sự giúp đỡ của dân địa phương. Hiện, hai phụ nữ Ấn sinh sống ở nam thủ đô New Dehli đã bị bắt để xét hỏi. Tuy nhiên, vai trò của họ trong vụ việc thế nào còn chưa được rõ.Cảnh sát New Delhi cũng nghi ngờ mục tiêu khủng bố không chỉ là uy hiếp tính mạng các nghị sĩ. Dường như nhóm tấn công đã vạch kế hoạch chi tiết bắt cóc con tin trong số các đại biểu quốc hội. Suy luận này căn cứ vào số thẻ rút tiền và những túi đồ ăn trên xe ôtô, trong đó nhét đầy hoa quả ép khô - loại có thể trữ được trong thời gian dài. Một sĩ quan an ninh cho biết, bọn khủng bố mang theo 5 điện thoại di động, rõ ràng là phương tiện để giữ liên lạc với đồng bọn khi đi trốn. Chính là qua những cuộc điện thoại lưu trên máy mà cảnh sát đã lần ra thêm khoảng 12 người trong đường dây tổ chức vụ tấn công. Trong số này có một người họ hàng của thủ lĩnh nhóm du kích Kashmir. Hai nhân vật khác là Shafique, người Canada và Feroze Dosani, công dân Mỹ gốc Pakistan, bị bắt khi họ sắp lên máy bay về nước.H.F.  (theo  Times of India )