1 triệu USD cho viện phí sinh conMức viện phí lên tới một triệu USD của một cặp đôi Australia sau khi sinh con tại Canada dự kiến sẽ khiến họ phải mất 278 năm để trả nợ.
Australia đang xem xét trường hợp của một cặp vợ chồng Sydney, những người đang mắc kẹt với hóa đơn viện phí lên tới một triệu USD sau khi con gái họ chào đời ở Vancouver, Canada hồi tháng 8.Theo  AP , John Kan và Rachel Evans đã mua bảo hiểm du lịch và một vài loại bảo hiểm khác trong quá trình mang thai của Evans, nhưng lại không hề biết những loại bảo hiểm này hoàn toàn không chịu trách nhiệm cho sự ra đời và chăm sóc trẻ sơ sinh."Chúng tôi sẽ phải trả số tiền đó trong một khoảng thời gian rất dài. Mặc dù đã có bảo hiểm, nhưng chúng tôi không ngờ nó không bao gồm việc sinh con", Evans nói.Họ cũng không lường trước được việc Evans đã bất ngờ chuyển dạ tại sân bay khi hai người dự định trở về Australia sau kỳ nghỉ ở British Columbia, Canada.Cô bé Piper Kan đã ra đời trước dự tính và sau đó được chăm sóc tại Bệnh viện British Columbia trong ba tháng, trong khi bố mẹ em không hề biết mức viện phí của họ sau đó sẽ lên tới một triệu USD.Phản ứng trước sự việc bất ngờ này, John Kan và Rachel Evans đã quyết định thỏa thuận với bệnh viện sẽ trả 300 USD một tháng. Như vậy, họ sẽ mất 278 năm để họ trả hết số tiền viện phí khổng lồ này.Trả lời phỏng vấn tờ  Herald Sun , Evans cho biết gia đình cô không quá bực tức, vì điều quan trọng nhất vẫn là họ đã có một cô con gái khỏe mạnh."Về mặt tài chính thì không được tốt cho lắm, nhưng không gì có thể sánh được việc có em bé khỏe mạnh", cô chia sẻ.Sau 5 tháng, vẫn chưa rõ Bộ Ngoại giao Australia có thể làm những gì để giúp đỡ cặp vợ chồng này. Tuy nhiên, Bộ Y tế và Người cao tuổi Australia đang có ý định giúp đỡ đôi vợ chồng.Evans nói, cô luôn biết ơn mọi sự giúp đỡ của chính phủ."Chúng tôi không muốn người khác phải chịu trách nhiệm trước sai lầm này, nhưng đây quả thực là một số tiền quá lớn, vậy nên bất cứ sự trợ giúp nào từ bất cứ ai đều rất đáng quý."Người dân Australia có thể được hưởng bảo hiểm y tế khi tới 11 quốc gia theo một thỏa thuận của các chính phủ, nhưng đáng tiếc cho John Kan và Rachel Evans, rằng Canada không nằm trong số các quốc gia đó.Quỳnh Hoa