Kẻ vượt ngục Mỹ bác bỏ chuyện quan hệ tình dục với quản giáoDavid Sweat, tên sát nhân vừa bị bắt giữ lại sau vụ vượt ngục gây chấn động nước Mỹ, kiên quyết phủ nhận việc có quan hệ tình dục với nữ quản giáo trước khi trốn trại.Sweat cho biết Richard Matt, kẻ thực hiện kế hoạch vượt ngục cùng y, bị bắn chết hôm 26/6, mới là người có quan hệ tình dục với quản giáo Joyce Mitchell. Sweat cũng thêm rằng Mitchell đồng ý lái xe đưa hai tên này trốn thoát với điều kiện chúng phải giết chết Lyle Mitchell, chồng của bà ta. Tuy nhiên, Mitchell không xuất hiện, buộc hai tên phải chạy bộ để tẩu thoát, theo  CNN .Trong khi đó, bà Mitchell, người đang bị điều tra với cáo buộc tiếp tay cho vụ vượt ngục, thừa nhận có quan hệ tình cảm với cả hai tù nhân khi chúng còn ở trong tù.Richard Matt và David Sweat, đều phạm tội giết người, hôm 7/6 trốn khỏi Trại cải tạo Clinton, nhà tù được canh phòng cẩn mật bậc nhất New York. Chúng cắt thủng bức tường thép buồng giam, sau đó lần theo hệ thống cống ngầm để thoát ra ngoài thông qua một nắp cống trên phố.  Hơn 1.100 nhân viên hành pháp được điều động để truy lùng hai kẻ sát nhân.  Matt bị  tiêu diệt trong một khu rừng ở Malone, gần biên giới Canada . Hai ngày sau, Sweat cũng bị bắt giữ trong tình trạng bị thương do trúng đạn của cảnh sát. Y được chuyển tới bệnh viện ở thành phố Albany, bang New York, để điều trị.Theo lời khai của Sweat, 5 ngày trước khi bị bắt, hắn tách riêng, không đi chung với Matt bởi Matt đắm chìm trong rượu và quá chậm chạp nên không thể theo kịp tốc độ của y. Bản báo cáo của cơ quan điều tra cũng cho thấy Matt nồng nặc mùi rượu lúc bị cảnh sát bắn chết.Thống đốc bang Andrew Cuomo cho rằng hai kẻ vượt ngục sử dụng các thiết bị bằng điện mà chúng đánh cắp từ nhà thầu xây dựng đang làm việc tại trại để cắt thủng đường ống kim loại và trốn thoát. Nhưng Sweat cho hay hắn và Matt sử dụng duy nhất lưỡi cưa cầm tay mà Mitchell tuồn vào để làm công cụ đào tẩu.Vũ Hoàng