Viện Soros tại Matxcơva bị lục soátĐêm qua (tức 2h30 sáng nay giờ Hà nội) khoảng 40 người đàn ông có vũ trang, mặc quân phục, đã xông vào văn phòng của Viện Xã hội Mở do tỉ phú Mỹ George Soros thành lập tại thủ đô Nga, bắt giữ 5 người.
Một phát ngôn viên của cơ sở này cho biết: "Những người đàn ông mang vũ khí và mặc quân phục xông vào lúc 22h30. Họ đuổi tất cả các nhân viên ra ngoài, chỉ giữ lại 5 người làm con tin".Luật sư của Viện Pavel Kuzmin nhấn mạnh, những người đàn ông tham gia vụ tấn công không xa lạ với nhân viên ở đây: "Chúng tôi biết họ... Gần đây, chúng tôi thưa kiện họ về vấn đề quyền sở hữu tòa nhà này. Hiện có khoảng 40 người mang trang phục ngụy trang ở trong đó".Tờ  Financial Times  cho hay những kẻ đột nhập đã đập phá một số đồ đạc và thu giữ tài liệu. Tờ báo cho rằng vụ tấn công được thực hiện bởi người của một công ty an ninh tư nhân.Ông Stewart Paperin, cố vấn tài chính của Viện Soros cho biết tổ chức này đã thuê toà nhà và đang thoả thuận một hợp đồng mua lại nó với giá 4 triệu USD, tuy nhiên một doanh nhân Nga và một người Anh gốc Canada lại muốn có toà nhà này.Giới chức Viện Soros ở New York nhận xét vụ việc không liên quan đến việc nhà chức trách Nga bắt giam tỷ phú dầu lửa Mikhail Khodorkovsky, mặc dù trước đó ông George Soros đã công khai chỉ trích rằng vụ việc đối với tập đoàn Yukos và ông chủ của nó mang động cơ chính trị.Sáng nay, đài phát thanh Moscow Echo đưa tin, 40 người tham gia bố ráp Viện Xã hội Mở đại diện cho Sector-1, chủ nhân của tòa nhà. Họ buộc nhân viên ra khỏi văn phòng trước khi lấy tài liệu và các trang thiết bị, chất lên xe tải chở đi. Những thanh niên đi cùng họ còn dán đầy tranh ảnh khiêu dâm lên trước mặt tiền văn phòng Viện trước khi rời đi.Chủ sở hữu tòa nhà cho biết, họ buộc phải cưỡng chế Viện Soros rời khỏi tòa nhà vì tổ chức này đã không trả tiền thuê nhà từ năm 2001, Giám đốc Sector-1 Kantimir Karamzin khẳng định, không có động cơ chính trị trong vụ việc.Đại diện của Viện Soros phủ nhận cáo buộc của Sector-1 và tuyên bố, hành động đẩy họ ra khỏi tòa nhà là bất hợp pháp.T.N.  (theo  AFP, FT )