Thế giới tăng tốc chống dịch cúm chết ngườiChính phủ nhiều nước khẩn trương thực hiện các biện pháp khẩn cấp để ngăn chặn một đại dịch toàn cầu, sau khi 'cúm lợn' ở Mexico lan sang Canada, New Zealand và Mỹ. Mexico, trung tâm của dịch bệnh với 1.400 người bị nhiễm và 86 người tử vong, đã hủy nhiều buổi lễ nhà thờ, đóng cửa chợ, nhà hàng và rạp chiếu phim. Một chương trình truyền hình của nước này còn thay khán giả trong ghế ngồi bằng những hình nộm bằng giấy. Đường phố ít người qua lại, hầu hết người đi đường đều đeo khẩu trang. Binh sĩ Mexico đang phân phát 6 triệu khẩu trang y tế cho dân chúng.Mỹ tuyên bố tình trạng khẩn cấp về y tế và chuyển 12 triệu liều thuốc chống cúm tới các bang trong trường hợp cần dùng, dù ở nước này hơn chục người nhiễm bệnh đã phục hồi nhanh chóng."Chúng tôi tin rằng dịch bệnh sẽ tiếp tục lan rộng và Mỹ đang thực hiện các biện pháp gắt gao để hạn chế tối đa mức độ ảnh hưởng tới sức khỏe của dân chúng", Richard Besser, đứng đầu cơ quan kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh Mỹ, cho biết hôm qua.Ngân hàng thế giới tuyên bố cho Mexico vay 25 triệu USD tiền hỗ trợ khẩn cấp và 180 triệu USD giúp đỡ về lâu dài. Tổ chức y tế thế giới (WHO) yêu cầu các nước tăng cường phát hiện dấu hiệu của cúm lợn và sẽ quyết định vào ngày mai liệu có tăng mức cảnh báo dịch bệnh này hay không.Nhiều nước trên thế giới tập trung chủ yếu vào du khách từ vùng có dịch trở về. Canada khẳng định 6 người đã nhiễm cúm A/H1N1, bao gồm một số sinh viên đi nghỉ xuân ở Mexico. "Bệnh này được lây từ Mexico và đang lan rộng", quan chức y tế cao cấp của Canada Robert Strang cho hay.New Zealand khẳng định 10 sinh viên trở về từ Mexico có thể đã nhiễm cúm lợn. Chính quyền Tây Ban Nha cho biết họ đang giám sát 7 người có triệu chứng bệnh này. Ở Brazil, một bệnh nhân trở về từ Mexico đã nhập viện với dấu hiệu bệnh cúm này. Một trường học ở New York, nơi có tới 8 em học sinh nhiễm bệnh, sẽ đóng cửa hôm nay và ngày mai.Trung Quốc, Nga, đảo Đài Loan và Bolivia bắt đầu lên kế hoạch cách ly những người tới từ khu vực có dịch nếu họ có triệu chứng cúm lợn. Italy, Ba Lan và Venezuela khuyến cáo dân chúng hoãn các chuyến đi tới vùng bị ảnh hưởng ở Mexico và Mỹ.Một loạt các hãng hàng không bao gồm American, United, Continental, US Airways, Mexicana và Air Canada bỏ mức tiền phạt đối với du khách thay đổi lịch trình đến hoặc về từ Mexico, song không hủy các chuyến bay.Mỹ chưa khuyến cáo dân chúng về việc đi tới Mexico song yêu cầu họ áp dụng các biện pháp như thường xuyên rửa tay khi ở đó. Giới chức cũng bắt đầu phỏng vấn những người trở về từ nước này về các triệu chứng cúm.Hải Ninh  (theo  AP )