Bộ trưởng Canada chúc tết Việt kiềuMột thành viên nội các Canada đã tham dự ngày lễ chào đón Tết Nguyên đán của cộng động người Việt ở Toronton hôm qua.
Bà Diane Finley, Bộ trưởng Nhân lực và Phát triển kỹ năng, phát biểu thay mặt thủ tướng Stephen Harper, ca ngợi hoạt động của Hội người Việt ở Toronto và các nhóm cộng đồng khác, những người đã tổ chức các buổi lễ mừng xuân suốt 25 năm qua."Điều này cho chúng ta cơ hội chào mừng và phản ánh tầm quan trọng của gia đình, việc gìn giữ truyền thống, văn hóa và di sản Việt Nam", bà Finley phát biểu.Bộ trưởng đánh giá cao sự đóng góp của những người Canada gốc Việt đối với sự phát triển của xã hội Canada. Bà khẳng định chính phủ Canada ủng hộ cộng đồng người Việt. "Chúng tôi mong muốn tiếp tục làm việc cùng nhau để xây dựng cộng đồng người Việt mạnh hơn, xây dựng Canada mạnh hơn".Theo tin trên trang web của cộng đồng người Việt ở Toronton, Hội chợ tết cùng chương trình văn nghệ mừng xuân diễn ra hôm qua với sự tham gia của các ca sĩ hải ngoại. Ngoài ra còn có các tiết mục khác như triển lãm làng Việt Nam, chợ hoa, thi tuyển người mẫu, phát học bổng, ẩm thực ba miền.Dưới đây là một vài hình ảnh về hội chợ tết của người Việt ở Toronto.Mai Trang  (Ảnh: vatorronto)