106 vận động viên xin tị nạn ở CanadaCác vận động viên này đăng ký quy chế tị nạn trong khi tham gia thi đấu ở Olympic các nước sử dụng tiếng Pháp (kết thúc hồi tuần trước). Thông tin do các quan chức về nhập cư Canada đưa ra hôm qua (30/7).
Báo chí Canada cho biết hầu hết các vận động viên đều là người châu Phi. Olympic diễn ra trong 10 ngày ở Ottawa và thành phố Hull, Quebec, do Tổ chức các nước sử dụng tiếng Pháp (gồm 52 nước) tiến hành. Người đứng đầu tổ chức này là cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Boutros Boutros-Ghali.Đơn của 106 vận động viên sẽ được chuyển tới Ban chuyên trách tị nạn Canada. Con số lần này đặc biệt cao so với số người xin quy chế này trong các sự kiện thể thao khác. Mỗi năm Canada nhận được khoảng 30.000 đơn xin tị nạn.Minh Châu  (theo  Reuters )