Những sự kiện khỏa thân hàng đầu thế giớiTrang web du lịch TripAdvisor đã công bố những bãi biển và các sự kiện khỏa thân hấp dẫn nhất trên toàn cầu, trong đó có cuộc đạp xe lõa thể, Thế vận hội khỏa thân...
Những sự kiện khỏa thân nổi tiếngSự kiện Running of the Nudes, tại Pamplona, Tây Ban Nha. Chiến dịch nhằm chống lại sự tàn nhẫn với động vật trong lễ hội bò rượt diễn ra hằng năm ở Pamplona. Ảnh:  AFP .Thế vận hội khỏa thân trên bãi biển Maslin, Australia, diễn ra vào tháng 1. Tại đây, các trò chơi được thực hiện trên bãi biển khỏa thân chính thức đầu tiên của Australia. Cuộc chạy đua 3 chân cũng nằm trong các sự kiện thể thao của thế vận hội. Ảnh:  Darren Seiler .Ngâm mình tập thể, tại Mỹ vào tháng 7. Hơn 12.000 người sẽ lột sạch quần áo và ngâm mình trong một bể bơi để lập kỷ lục số người cùng ngâm mình dưới nước đông nhất. Sự kiện luôn được phá kỷ lục hằng năm. Ảnh:  AP .Đạp xe khỏa thân. Diễn ra vào tháng 6-7. Được tổ chức từ năm 2004, những người đạp xe trên khắp thế giới lại tụ họp để tham gia cuộc diễu hành khỏa thân vì một mục đích nào đó, với các thông điệp được vẽ trên cơ thể. Ảnh:  Reuters .Những bãi biển khỏa thân hàng đầu thế giớiBãi biển Orient tại St. Maarten, Địa Trung Hải. Làn nước ấm áp cùng bãi cát trắng mịn tạo điều kiện thích hợp để người tắm biển cởi bỏ hết trang phục. Nhưng hãy cẩn thận trước những con nhím biển. Ảnh:  Maria Chily .Bãi biển Paradise tại Mykonos, Hy Lạp. Không khí nhộn nhịp cùng phong cảnh nên thơ khiến bãi biển trở thành nơi lý tưởng cho những du khách không thích vướng bận bởi quần áo. Ảnh:  Pandemia .Bãi biển Wreck, Vancouver, Canada. Với phong cảnh tuyệt đẹp và bãi cát dài miên man, đây là bãi biển đầu tiên và lớn nhất tại Canada cho phép người ta cởi quần áo thoải mái. Ảnh:  Keepitsurreal .Diệu Minh