Peru có tân tổng thốngPhó tổng thống Peru chính thức trở thành lãnh đạo mới của nước này, không lâu sau khi người tiền nhiệm từ chức.Ông  Martin Vizcarra ngày 23/3 tuyên thệ nhậm chức tổng thống Peru tại quốc hội, theo  USA Today .  Ông cam kết sẽ  giải quyết những hệ luỵ của việc người tiền nhiệm  Pedro Pablo  Kuczynski  bị cáo buộc mua phiếu nhằm tránh nguy cơ bị luận tội. Tân tổng thống cũng bày tỏ quyết tâm ngăn chặn nạn tham nhũng."Đừng mất niềm tin vào các thể chế của chúng ta. Hãy để chúng tôi cho các bạn thấy Peru lớn hơn những vấn đề của nó", ông  Vizcarra nói.Lễ nhậm chức của ông  Vizcarra diễn ra chỉ vài giờ sau khi ông  Kuczynski được chấp thuận từ chức tổng thống. Ông  Kuczynski  cho biết mình  "không muốn là trở ngại cho việc tìm kiếm con đường dẫn đến sự thống nhất và hòa hợp quốc gia".Cựu tổng thống  Kuczynski cuối năm ngoái bị  quốc hội Peru tổ chức biểu quyết luận tội, sau khi ông bị cáo buộc nói dối về việc nhận khoản thanh toán từ một công ty xây dựng Brazil vào giữa những năm 2000. Tuy nhiên, kết quả biểu quyết có lợi cho ông.Ông Kuczynski   đối mặt với cuộc biểu quyết luận tội thứ hai vào ngày 22/3. Đảng Lực lượng Bình dân ngày 21/3 công bố một loạt bản ghi âm bí mật được thu vào tháng 12 năm ngoái, cho thấy các đồng minh của Kuczynski đã hứa hẹn sẽ cho một nghị sĩ hợp đồng hấp dẫn để đổi lấy việc người này đứng về phía Kuczynski trong cuộc biểu quyết luận tội. Ông  Kuczynski bác bỏ cáo buộc "mua phiếu", cho rằng những bản ghi âm là một phần của chiến dịch bôi nhọ ông.  Các đảng phái chính trị ở Peru ngày 22/3 chấp nhận để Kuczynski từ chức.Ông  Vizcarra từng giữ vị trí đại sứ Peru tại Canada và  là thống đốc một bang nhỏ của Peru.Khánh Lynh