Powell điểm tâm cùng IvanovSau khi dùng bữa sáng, ngoại trưởng Mỹ và Nga sẽ cùng nhau tới một căn nhà cổ từ thế kỷ 16 nhìn ra bờ sông Tiber trên thành Rome, nơi các đồng nhiệm Pháp, Đức, Anh, Italia, Nhật Bản và Canada đang đợi họ để bắt đầu hai ngày hội đàm.
Không ai trong số 8 bộ trưởng ngoại giao nghĩ rằng công việc của họ trong hai ngày 18 và 19/7 sẽ dễ dàng. Các vị bộ trưởng phải bàn bạc và đưa ra một thông cáo chung để đệ trình lên hội nghị thượng đỉnh 8 nước công nghiệp phát triển cuối tuần này ở Genoa. Trong bối cảnh  Mỹ vừa thử thành công tên lửa bắn chặn  và một  hiệp ước hữu nghị Nga - Trung  mới được ký kết, vấn đề kiểm soát vũ khí và hợp tác giải quyết xung đột quốc tế được đặc biệt chú ý.Quyết tâm xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia (NMD) của Mỹ khiến nhiều nước lo ngại. Nga và Trung Quốc phản đối quyết liệt, cảnh báo về nguy cơ chạy đua vũ trang mới. Một hệ thống phòng thủ tên lửa sẽ phá vỡ hiệp ước chống tên lửa đạn đạo (ABM), được ký giữa Mỹ và Nga năm 1972, vốn được xem như một cột trụ của cấu trúc an ninh thế giới.Các đồng minh thân cận của Mỹ cũng không mặn mà gì. Các nước châu Âu đều cho rằng NMD sẽ làm suy yếu các hiệp định kiểm soát vũ khí, gây mất ổn định trên thế giới. Pháp cho rằng nó sẽ dẫn tới việc phổ biến vũ khí đạn đạo.Còn Nhật đang xem xét hệ thống tên lửa phòng thủ chiến trường (TMD) được thiết kế nhằm che chắn cho quân Mỹ và đồng minh ở châu Á. Tuy nhiên, nước này lại không ủng hộ kế hoạch NMD, một hệ thống họ cho rằng chỉ nhằm bảo vệ Mỹ mà thôi.Vấn đề duy nhất các ngoại trưởng sẽ dễ dàng nhất trí với nhau trong hội nghị hôm nay là hợp tác "làm nguội" các điểm nóng trên thế giới. Bạo lực tại Trung Đông và xung đột sắc tộc ở Balkans sẽ là tâm điểm thảo luận.Trong khi đó, ở thành phố cảng tây bắc Italia, Genoa, nơi thứ sáu này sẽ diễn ra hội nghị thượng đỉnh G8, an ninh đã được tăng cường sau  vụ bom thư  hôm qua. Cảnh sát đã chặn các ngả đường vào khu trung tâm, đặt ra khu vực đỏ nơi biểu tình bị cấm. Các quan chức Italia hy vọng họ có thể tránh những đụng độ đã xảy ra trong thượng đỉnh EU ở Gothenburg (Thuỵ Điển) tháng trước.H.F.  (theo  Reuters )