Phi công Canada bất tỉnh khi máy bay chuẩn bị hạ cánhMáy bay hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Pearson (Canada) dưới sự điều khiển của cơ phó.Một cơ trưởng trên chuyến bay của Air Canada Rough ngất ngay trước khi máy bay chuẩn bị hạ cánh, theo  CTV News  ngày 17/4.Theo báo cáo thường nhật về sự cố hàng không dân dụng của Canada, cơ trưởng bất tỉnh khi máy bay đang tiếp cận sân bay Pearson. Cơ phó ngay lập tức phải điều khiển máy bay và hạ cánh an toàn.Cơ trưởng tỉnh táo trở lại khi máy bay đáp xuống sân bay, truyền thông ngay lập tức chú ý tới anh.Peter Fitzpatrick, phát ngôn viên của Air Canada, xác nhận một thành viên trong phi hành đoàn "mất năng lực trong những giai đoạn cuối của chuyến bay". Ông Fitzpatrick khẳng định đây không phải một sự cố thường xuyên xảy ra, toàn bộ nhân viên hãng được đào tạo và đủ trình độ để hạ cánh với một phi công nếu cần.Hồi tháng 1 năm nay, phi công của hãng hàng không Canada Sunwing cũng bị bất tỉnh trên ghế lái ngay trước giờ cất cánh từ Calgary (Alberta, Canada) tới Cancun (Mexico, Mỹ).Trước thời điểm khởi hành, phi hành đoàn nhận thấy cơ trưởng hành xử kỳ lạ, sau đó cơ phó phát hiện ông ngất trong buồng lái. Sau hai tiếng tạm giam, cảnh sát xác định nồn độ cồn trong máu của phi công này cao gấp 3 lần mức cho phép.Phi công giả vờ ngất khiến hành khách hoảng loạn. Video:  Viral Brothers.