Định cư Canada theo diện doanh nhânTôi có người thân ở Vancouver. Vậy tôi có thể xin định cư Canada theo diện nào qua Vancouver trong khi không có bằng cấp chuyên môn, nhưng chỉ có công ty riêng và tài chính? (Hường).
Trả lời:Nếu chị có tài chính từ 400.000 CAD trở lên và là chủ doanh nghiệp hoặc nhà quản lý cấp cao, chị có thể đủ điều kiện định cư Canada theo diện doanh nhân British Columbia, trong đó bao gồm Vancouver.Chương trình có hai loại: kỹ năng kinh doanh nói chung dành cho những ai muốn đầu tư vào trung tâm Vancouver (Business skill); kỹ năng kinh doanh dành cho những ai không đủ điều kiện đầu tư vào trung tâm Vancouver (regional business skill).Đối với diện kỹ năng kinh doanh - trung tâm Vancouver: với yêu cầu chị phải lập dự án đầu tư tối thiểu 400.000 CAD để thành lập hoặc mua và mở rộng doanh nghiệp đủ tiêu chuẩn ở bất cứ đâu tại British Columbia; việc đầu tư 400.000 CAD phải tạo ra ít nhất 3 công việc làm cho người bản xứ; sở hữu ít nhất một phần ba (33%) cổ phần của doanh nghiệp. Ngoài ra, người đứng đơn giữ vai trò là nhà điều hành, quản lý chính doanh nghiệp và phải chứng minh có: kỹ năng và kinh nghiệm cần thiết để thành lập và vận hành doanh nghiệp ở B.C; tổng tài sản cá nhân trị giá tối thiểu 800.000 CAD có nguồn gốc rõ ràng; nguồn vốn cá nhân đủ để đầu tư như theo yêu cầu; dự án kinh doanh khả thi.Mặt khác, chị phải ký quỹ 125.000 CAD. Số tiền này sẽ được hoàn lại sau hai năm nếu việc cam kết thực hiện dự án kinh doanh được thực hiện.    Diện kỹ năng kinh doanh ngoài trung tâm Vancouver với yêu cầu: đầu tư tối thiểu 200.000 CAD để thành lập, hoặc mua và mở rộng doanh nghiệp đủ tiêu chuẩn ở bất cứ đâu tại B.C, ngoài khu vực thủ phủ Vancouver và khu vực thủ phủ Abbotsford. Tức là việc đầu tư phải thực hiện ngoài trung tâm Vancouver và ngoài trung tâm Abbotsford; tạo ra tối thiểu một công việc làm cho người bản xứ; sở hữu ít nhất một phần ba (33%) cổ phần của doanh nghiệp; người đứng đơn giữ vai trò là nhà điều hành, quản lý chính doanh nghiệp.Chị cần phải chứng minh có: kỹ năng và kinh nghiệm cần thiết để thành lập và vận hành doanh nghiệp ở B.C; tổng tài sản cá nhân trị giá tối thiểu 400.000 CAD có nguồn gốc rõ ràng; nguồn vốn cá nhân đủ để đầu tư như theo yêu cầu; dự án kinh doanh khả thi. Thêm vào đó, chị phải ký quỹ 125.000 CAD. Số tiền này sẽ được hoàn lại sau hai năm nếu việc cam kết thực hiện dự án kinh doanh được thực hiện.Nếu chị có người thân ở tỉnh B.C, trong đó có Vancouver, chị sẽ được xem xét là điểm mạnh cho hồ sơ theo tỉnh này vì ý định chứng minh ở lại tỉnh cao và khả năng hoà nhập, thành công nhanh. Tổng thời gian thụ lý hồ sơ theo diện này hiện tại trung bình khoảng 1-1,5 năm.Trả lời: Trần Văn Tỉnh - Giám Đốc Immigration  Website:  www.immigration.vn