Thêm hai người Triều Tiên tới Hàn Quốc qua nước thứ baCặp vợ chồng này đã tới Seoul sáng nay, 6 ngày sau khi họ xin tị nạn tại Đại sứ quán Canada ở Bắc Kinh. Như vậy, trong hai tháng qua, số người CHDCND Triều Tiên đến Hàn Quốc từ Trung Quốc thông qua một nước thứ ba đã lên tới 33 người .
Ra đón họ tại sân bay quốc tế Inchon là các nhân viên tình báo Hàn Quốc. Trong khi đó, Tokyo và Bắc Kinh tiếp tục hục hặc về vụ việc tại Lãnh sự quán Nhật tại Thẩm Dương. Tokyo cho rằng cảnh sát Trung Quốc đã xông vào và lôi ra 5 người CHDCND Triều Tiên đến xin tị nạn. Nhật Bản yêu cầu Trung Quốc phải xin lỗi và trả tự do cho những người này.Tuy nhiên, Trung Quốc khẳng định rằng cảnh sát sở tại đã được mời tới để giải quyết sự việc chứ không phải tự tiện xông vào.Thời gian qua, Bắc Kinh cho phép nhiều người Triều Tiên, xin tị nạn ở các cơ quan đại diện ở nước mình, sang Hàn Quốc qua một nước thứ ba, nhằm tránh một cuộc đối đầu với Bình Nhưỡng vì hai bên đã thỏa thuận gửi trả tất cả các công dân CHDCND Triều Tiên xin tị nạn về nước.Bắc Kinh coi hàng chục nghìn người Triều Tiên đang trú chân trên khu vực biên giới đông bắc là những người xin nhập cư vì mục đích kinh tế chứ không phải dân tị nạn.Bá Thùy  (theo  Reuters )