Tàu hỏa lao xuống sông ở CanadaMột đoàn tàu chở hàng Canada hôm qua trật đường ray do gặp lở đất rồi lao xuống sông, làm một người mất tích và dấy lên lo ngại về ô nhiễm môi trường.Reuters  dẫn thông tin từ Văn phòng Cảnh sát tỉnh Quebec cho biết họ nhận được cuộc gọi vào khoảng 7h30 báo tin con tàu bị trật đường ray tại một khu vực hẻo lánh phía bắc thành phố Sept-Iles. Lực lượng chức năng sau đó gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận hiện trường."Đó là một khu vực rất hẻo lánh, nằm trong rừng", trung sĩ Claude Doiron, nói. Báo cáo ban đầu cho thấy một vụ lở đất đã khiến đoàn tàu trật bánh rồi lao xuống con sông gần đó.  Đoàn tàu, thuộc Công ty quặng sắt Rio Tinto Plc của Canada, khi đó đang chuyển các toa rỗng rời Sept-Iles. Người lái tàu duy nhất vẫn đang mất tích.Dầu máy đang tràn ra từ phần đầu tàu rơi xuống con sông gần đó, Frederic Fournier, đại diện Bộ Môi trường ở Quebec, nói, đồng thời cho biết đầu máy chở theo khoẳng 17.000 lít dầu diesel. "Chúng tôi đang cố giảm thiểu ảnh hưởng tới con sông".Rio Tinto Plc cho biết toàn bộ tuyến đường sắt đã tạm ngưng hoạt động cho tới khi có thông báo tiếp theo. Tuyến đường này còn dùng để vận chuyển hành khách với tần suất hai lần một tuần và chuyến tàu khách kế tiếp dự kiến khởi hành từ Sept-Iles vào ngày 10/11.Tàu trật bánh đã trở thành vấn đề đặc biệt nhạy cảm ở Canada sau khi một tàu chở dầu thô bị lật ở Lac-Megantic, Quebec, vào tháng 7/2013 làm 47 người chết. Đoàn tàu khi đó cũng chỉ có một lái tàu, điều bất thường trong ngành công nghiệp đường sắt Bắc Mỹ.Như Tâm  (Video:  Reuters )