Nhờ sách về Trump, tác phẩm chiến tranh oanh tạc bảng xếp hạngSách kể chuyện quân Đồng Minh đánh bom Đức trong Thế chiến II có doanh số bán tăng đột biến nhờ giống tên tác phẩm mới về Tổng thống Trump.Khi được phát hành 10 năm trước, cuốn sách "Lửa và Cuồng nộ: Quân Đồng minh đánh bom Đức, 1942 - 1945"  của tác giả Randall Hansen  người Canada  không tiêu thụ mạnh như kỳ vọng. Trong tuần này, tác phẩm được liệt trở lại vào các đầu sách bán chạy nhờ sức nóng của "Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump",  Guardian  hôm qua đưa tin."Tôi đã không thấy cuốn sách được săn đón như vậy kể từ ngày ra mắt", tác giả Hansen, giáo sư ngành khoa học chính trị tại Đại học Toronto, Canada, thừa nhận sức ảnh hưởng của  sách mới  lên sách của ông.Với các đoạn trích được công bố sớm, "Lửa và Cuồng nộ"  tiết lộ về chính quyền Trump do  nhà báo Michael Wolff chắp bút  dựa  trên  200 cuộc phỏng vấn, n hanh  chóng thu hút dư luận  và buộc nhà xuất bản đẩy ngày phát hành lên 5/1.   Tuy nhiên, t hư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders mô tả sách chứa đầy "lời dối trá" và là "tiểu thuyết lá cải nhảm nhí".Tối 5/1, giáo sư  Hansen phát hiện tác phẩm cũ của ông đã quay lại bảng xếp hạng sách bán chạy ở ba hạng mục trên trang Amazon. "Chuyện khiến tôi thấy thích thú nhưng cũng làm tôi nghĩ liệu mọi người có thể ngờ nghệch đến mức nhầm lẫn giữa hai cuốn sách không", ông nói.Giáo sư Hansen sớm có câu trả lời khi trên Twitter có người tuyên bố mua nhầm sách và "sẽ không bao giờ đọc" sách của ông. Tuy nhiên, cũng có những độc giả  phát hiện và quyết định mua sách của giáo sư Hansen vì thấy hứng thú  trong lúc tìm hiểu về tác phẩm mới.Tác giả người Canada cho biết sẽ không biết số lượng sách được bán ra trước khi có thông báo về tiền bản quyền vào tháng tới. Tuy nhiên,  ông thấy vui vì cuốn sách của ông  kể về cuộc sống của người dân trong lửa và cuồng nộ  chiến tranh đã  trở thành một phần trong cuộc tranh luận về tổng thống Mỹ."Chúng ta nói về việc này ở thời điểm một chính trị gia cố gây chiến, không ổn định, loạn trí, mị dân đang ở trong Nhà Trắng. Sự trùng hợp đó khiến tôi hạnh phúc hơn cả doanh số bán sách", ông Hansen nói.Vũ Phong