Phi cơ chở 140 người suýt hạ cánh đè lên 4 máy bayMỹ đang điều tra vụ suýt va chạm tại sân bay San Francisco, sau khi máy bay chở 140 người suýt đáp xuống nơi 4 máy bay chờ cất cánh. Máy bay Airbus 320 của Air Canada tối muộn 7/7 được phép hạ cánh xuống đường băng sân bay quốc tế San Francisco. Tuy nhiên, phi công vô tình bắt đầu hạ độ cao xuống một trong các đường lăn, nơi 4 máy bay chở đầy hành khách và nhiên liệu đang chờ lệnh cho phép cất cánh, theo Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA).Theo  Guardian , đoạn ghi âm hội thoại giữa kiểm soát viên không lưu và phi công được đăng lên mạng, cho thấy khoảnh khắc bối rối. Phi công Air Canada hỏi liệu ông có được phép hạ cánh hay không, vì ông có thể nhìn thấy những ngọn đèn khác trên đường băng. Ông được biết không có máy bay nào trên đường băng.Một giọng nói khác chen vào, báo động về hướng bay của phi cơ. "Người đàn ông này đang đi đâu? Ông ấy đang ở trên đường lăn".Phi công ngay lập tức được chỉ đạo nâng độ cao, bay vòng và tiến tới hạ cánh một lần nữa. "Dường như ông đã xếp hàng để hạ cánh xuống Charlie (đường lăn C) đó", kiểm soát viên không lưu nói. Đường lăn nằm song song với đường băng.Một phi công máy bay United Airlines sau đó báo: "Air Canada vừa bay ngay trên đầu chúng tôi". Kiểm soát viên đáp: "Vâng, tôi đã thấy rồi, các anh".Khoảng 15 phút sau, máy bay Air Canada hạ cánh an toàn. "Máy bay hạ cánh một lần nữa và tiếp đất mà không gặp sự cố nào", FAA cho hay. Máy bay chở 5 thành viên tổ bay, 135 hành khách trong chuyến bay từ thành phố Toronto, Canada.San Jose Mercury News, một trong những báo đầu tiên đưa tin, cho rằng vụ suýt va chạm đang được giới hàng không thảo luận rộng rãi."Nếu điều này là đúng, điều đã xảy ra có thể suýt dẫn đến một thảm hoạ hàng không nghiêm trọng nhất lịch sử",  Ross Aimer,  cơ trưởng đã về hưu của United Airlines, nói. "Nếu hình dung ra một máy bay Airbus va chạm với 4 máy bay chở khách, đầy dầu và hành khách, thì bạn có thể tưởng tượng nó có thể đã khủng khiếp thế nào".CTV News  dẫn báo cáo sơ bộ của Uỷ ban An toàn Giao thông cho hay máy bay Air Canada đã bay trên hai máy bay đầu khoảng 30 m, trên máy bay thứ ba 60 m và trên máy bay thứ 4 với khoảng cách 90 m. Báo cáo cho biết "khoảng cách theo phương ngang ngắn nhất" của máy bay Air Canada với một trong các máy bay trên đường lăn chỉ là khoảng 9 m.Trọng Giáp