Lãnh đạo thế giới chia buồn với CubaLãnh đạo các nước trên thế giới như Nga, Trung Quốc, Liên minh châu Âu gửi lời chia buồn với Cuba về sự ra đi của cựu chủ tịch Fidel Castro.Cựu chủ tịch Fidel Castro, biểu tượng cách mạng Cuba, qua đời tối ngày 25/11 tại thủ đô Havana ở tuổi 90. Ngay sau khi biết tin cựu chủ tịch Fidel qua đời, lãnh đạo nhiều nước trên thế giới đã gửi lời chia buồn tới chính phủ Cuba.Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi cựu chủ tịch Fidel Castro là "biểu tượng của thời đại"."Tên của chính khách nổi bật này được coi là biểu tượng của lịch sử thế giới hiện đại", Tổng thống Putin cho biết trong bức điện gửi Chủ tịch Cuba Raul Castro hôm nay, theo Điện Kremlin. "Fidel Castro là một người bạn chân thành và đáng tin cậy của Nga".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có bài phát biểu trên truyền hình quốc gia nước này, khẳng định Fidel Castro sẽ sống mãi. "Người dân Trung Quốc đã mất đi một người đồng chí tốt",  AFP  dẫn lời ông Tập nói. "Đồng chí Castro sẽ sống mãi". Ông mô tả Fidel Castro là "người đàn ông vĩ đại trong thời đại này" và "lịch sử cùng người dân sẽ nhớ đến ông".Nhà Trắng, đặc biệt là Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), vẫn chưa có bình luận nào. Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump đăng dòng trạng thái ngắn gọn trên Twitter rằng "Fidel Castro đã mất!".Thủ tướng Canada Justin Trudeau gọi Fidel là "nhà cách mạng và hùng biện huyền thoại".Federica Mogherini, Cao uỷ về chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu (EU), ca ngợi tầm quan trọng lịch sử của ông Fidel, khẳng định quan hệ giữa Cuba và liên minh sẽ tiếp tục cải thiện. Bà mô tả cựu chủ tịch Cuba là "người đàn ông quyết đoán, một biểu tượng lịch sử", cho biết thêm ông qua đời vào thời điểm Havana phải đối mặt "với nhiều thay đổi lớn", toàn cầu bất ổn, theo  Reuters ."Tôi thương tiếc trước sự ra đi của Fidel Castro Ruz, lãnh đạo cách mạng Cuba, biểu tượng của thế kỷ 20. Fidel Castro là một người bạn của Mexico, người thúc đẩy quan hệ song phương dựa trên sự tôn trọng, đối thoại và tình đoàn kết", Tổng thống Mexico Pena Nieta viết trên Twitter cá nhân.Tổng thống Venezuela kêu gọi "mọi nhà cách mạng trên thế giới tiếp tục kế thừa di sản và ngọn cờ độc lập, chủ nghĩa xã hội" của cựu chủ tịch Fidel Castro."Ông ấy là người vĩ đại. Fidel đã qua đời. Cuba muôn năm! Mỹ Latinh muôn năm!", Tổng thống Ecuador Rafael Correa viết trên Twitter.Bộ Ngoại giao Anh và Tây Ban Nha cũng ra thông cáo chia buồn với Cuba.Cuba thông báo để tang cựu chủ tịch Fidel từ ngày 26/11 đến 4/12 và đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng, thành phố Santiago de Cuba, vào ngày 4/12. Thi hài ông được hỏa táng theo ý nguyện.Như Tâm