Hẹn hò ở MatxcơvaNgười nước ngoài làm việc tại Matxcơva đổ tới các quán bar và tụ điểm ăn chơi hằng đêm để tìm kiếm các cuộc phiêu lưu tình ái. Và cánh đàn ông luôn chiến thắng trên mọi mặt trận."Tại sao cánh đàn ông luôn kiếm được bạn gái người Nga?" là lời phàn nàn thường trực của những phụ nữ phương Tây kém may mắn trong chuyện hẹn hò ở Nga. Theo thống kê, tỷ lệ nữ giới ở Nga cao hơn nam, và vì thế kiếm được một chàng Nga ngon lành lại thêm phần khó khăn."Tôi thường nghe phụ nữ Nga than phiền rằng đàn ông nước này suốt ngày say xỉn hoặc lười biếng", Maria Kleminsova, người phụ nữ mang nửa dòng máu Anh và làm việc cho một công ty PR ở Matxcơva, nói. "Nghe có vẻ không công bằng lắm nhưng thực tế là số nam giới ít hơn nữ và những chàng có việc làm ổn lại còn ít hơn nữa".Vì thế nên không có gì ngạc nhiên khi cánh đàn ông không mất mấy công sức để gặp gỡ các cô gái ở Matxcơva. Tất cả những gì họ cần làm là bước vào một quán bar."Tôi đã chứng kiến rồi, và thật đáng sợ", chàng trai người Mỹ tên là Andrew Col­lins đang sống ở Matxcơva cho biết. "Nếu bạn bước vào bất kỳ quán bar thể thao nào trong thành phố, bạn có thể gặp khoảng hai chục người nước ngoài ngồi xem bóng đá. Và bỗng nhiên các cô gái Nga ở đâu túa ra, một số có thể là gái bán hoa nhưng có cả những cô gái chỉ muốn kiếm bạn trai nước ngoài. Họ sẽ bắt đầu luyện tiếng Anh, tiếng Thụy Điển hoặc bất kỳ thứ tiếng nào mà những người đàn ông đó nói".Cánh đàn ông thì dễ dàng ghi điểm, còn các cô gái thì dễ tóm được mồi. Và thế là ai ai cũng vui vẻ. Nhưng những phụ nữ phương Tây ở Matxcơva lại cảm nhận khác."Đi bar chỉ tốn thời gian mà thôi", Ruth và Karen, hai cô gái hấp dẫn và năng động đến từ Scotland và London, nói. "Chúng tôi đã thử hẹn hò tốc độ ở đây một lần rồi. Nhà tổ chức đã không tìm đủ ứng viên nên anh ta lấp chỗ trống bằng cả đống các chàng đồng tính bạn anh ta"."Nước Nga như là một thế giới khác đối với đàn ông phương Tây, mọi thứ hoàn toàn mới lạ", Kirsten Larson, một cô gái Thụy Điển mất bạn trai Canada vào tay một cô gái Nga, bình luận. "Đây như là thiên đường đối với họ bởi các cô gái Nga rất khác gái phương Tây. Với một số các chàng thì như thế có vẻ phù hợp hơn".Nhận định này hoàn toàn chính xác trong trường hợp của Etienne, chàng luật sư trẻ người Pháp mới chuyển đến Matxcơva. "Nơi này đúng là thiên đường. Bất kỳ nơi đâu bạn cũng bắt gặp các cô gái đẹp. Phụ nữ nước ngoài phải cạnh tranh gay gắt và thậm chí không có cơ hội ở đây".Peter Johnson, 58 tuổi, lại tìm cơ hội đến với các cô gái Nga thông qua trung tâm môi giới bởi ông quá già để có thể hẹn hò ở hộp đêm. "Phụ nữ Nga có tình và đáng yêu hơn. Thái độ của họ đối với nam giới cũng tốt hơn nhiều so với ở phương Tây, nhưng bạn cũng phải chấp nhận chuyện đưa họ đến những nhà hàng sang trọng", Johnson cho biết.Một phụ nữ mà ông quen qua Internet đã hẹn gặp tại một nhà hàng đắt tiền. Và dù không gọi món gì đặc biệt cho bản thân, Johnson cuối cùng đã phải rút ví gần 300 USD."Phụ nữ ở đây dễ tiếp cận hơn nhiều", chàng luật sư Etienne thừa nhận và cho biết thêm anh không ủng hộ thuyết nam nữ bình quyền. "Ở phương Tây, phụ nữ cố gắng để giống đàn ông. Tham vọng sự nghiệp của họ vượt cả chúng tôi và đó không phải là thứ chúng tôi muốn ở một phụ nữ".Tuy nhiên, khác biệt văn hóa đôi khi là vấn đề lớn của những cuộc tình quốc tế này. Jonathan Boldy, chàng trai tốt nghiệp Đại học Cambridge của Anh, đã có thời kỳ lãng mạn với cô bạn gái người Nga nhưng mối quan hệ đó không được lâu."Quan niệm của họ về tình yêu và các mối quan hệ bị đóng khung theo mô típ, ví dụ đàn ông là phải như đại trượng phu còn phụ nữ là phải thanh nhã", Boldy cho biết.Boldy nhớ lại chuyện đã bị chế nhạo vì muốn nấu ăn và rửa bát. Một cô gái Anh thì nhớ lại cảnh sau bữa tiệc Nga, cô là người duy nhất vật lộn với đống bát đĩa trong khi cánh con trai ngồi gác chân lên ghế và tán chuyện. Chẳng bao lâu sau cô chia tay với anh bạn người Nga.Một phóng viên Anh, từng tốt nghiệp Đại học Oxford, cho rằng nếu chỉ cần một phụ nữ biết dọn dẹp, nấu ăn và luôn tán đồng với mình thì bạn gái người Nga là lý tưởng. "Nhưng đôi khi người ta cần có sự chia sẻ hơn thế", anh nói.Luật sư người Mỹ Frank Lieberman tin rằng rất khó để có mối quan hệ lâu dài với phụ nữ Nga vì những rào cản về ngôn ngữ và văn hóa. "Nhưng mà hầu hết số đàn ông đó cũng có đi tìm kiếm quan hệ lâu dài đâu".Và vì thế, khi mà các chàng vui vẻ với những cuộc tình ngắn ngủi, những cô gái phương Tây ở Nga đi tìm trò giải trí ở nơi khác. "Tôi chẳng hẹn hò gì nhiều", cô Ruth Samuel, một nhân viên PR đến từ Anh, thú nhận. "Nhưng tôi đã có thời gian thăm thú nhiều nơi và kết bạn. Cánh đàn ông kia rồi cũng sẽ về nước thôi. Vậy thì ai được nhiều hơn?".Ngọc Sơn  (theo  Moscow News )