Tàu ngầm tên lửa đạn đạo Mỹ va chạm với tàu tiếp tếTàu ngầm Mỹ va chạm với một tàu tiếp tế ngoài khơi bờ biển bang Washington ở Thái Bình Dương.Theo  RT , tàu USS Louisiana va chạm với tàu tiếp tế của hải quân Mỹ ở eo biển Juan de Fuca, nằm giữa Washington và đảo Victoria, Canada ngày 18/8.Không có thương vong được ghi nhận. Một cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân vụ va chạm. Giới chức đang đánh giá thiệt hại của hai tàu.Tàu tiếp tế được đưa về cảng tại Port Angeles, Washington còn tàu USS Louisiana được đưa về căn cứ hải quân Kitsap Bangor, Washington.Hồi tháng 7, một trong những tàu ngầm lớp Astute mới nhất của Anh đã va chạm nhẹ với một tàu buôn ngoài khơi Gibraltar. Hải quân Anh cho biết tàu HMS Ambush hoàn toàn không chịu thiệt hại trong vụ việc.Xem thêm:  Thủy thủ Mỹ ngồi tù vì chụp ảnh khu vực mật của tàu ngầm hạt nhânPhương Vũ