Thiên đường ở mặt đấtTrong tôi, nước Pháp là thiên đường ở mặt đất, một vùng đất xinh đẹp, lãng mạn cùng những con người dễ mến, thân thiện. (Hoàng Nhật Nhã Uyên, TP HCM)"La France" chỉ là hai từ đơn giản với mọi người, nhưng với tôi, đó là một phần của cuộc sống.Tôi còn nhớ rất rõ, ba năm về trước, cô sinh viên năm nhất Y khoa là tôi đã bỏ học chỉ để chuyên tâm học thứ ngôn ngữ tình yêu, tiếng Pháp. Và tôi cũng không bao giờ quên được khoảng thời gian đẹp đẽ được học và sinh hoạt tại L'Idecaf, nơi mà từng bước tôi chạm vào văn hóa và con người Pháp. Sau đó, nước Pháp đã thật sự đánh cắp trái tim tôi.Tuổi trẻ với bao nhiệt huyết, tôi không ngần ngại trải qua hai kì thi TCF và một lần thi DELF B2 dù tôi biết khả năng thành công rất thấp. Tôi không ngại thất bại vì tôi muốn biết mình đang ở đâu và mình cần luyện tập cái gì. Và rồi cái ngày hạnh phúc của tôi cũng đến, tôi thi đậu vào khoa Pháp Đại học Sư phạm Hồ Chí Minh.Điều làm tôi vui mừng là tôi chọn khối D3: Toán, Văn, Pháp ngữ, thay cho D1 là Anh văn, môn ngoại ngữ mà tôi đã học suốt mười mấy năm tuổi thơ. Thành quả mà tôi đạt được là 7,5 điểm đại học môn tiếng Pháp. Đọc đến đây, một số người sẽ cười tôi khoe khoang nhưng bạn à, đây là số điểm mà tôi đã đạt được bằng việc học với một niềm đam mê, là những đêm khuya ngồi làm bài tập ngữ pháp, là những buổi tự học cận kề khoảnh khắc giao thừa.Tôi không học để lấy một vé vào đại học, tôi học tiếng Pháp để mong một ngày được trải nghiệm cuộc sống tại kinh đô ánh sáng Paris hay cuộc sống yên bình tại các thành phố nhỏ hơn như Tours và Troyes, nơi các bạn tôi đang theo học, hoặc đơn giản là được ngắm những bông tuyết mùa đông.Rồi sau này trên đường đời, tôi sẽ là một cô giáo tiếng Pháp. Ngoài truyền dạy cho các em học sinh kiến thức về tiếng Pháp và văn hóa Pháp, tôi sẽ sẵn sàng truyền cho các em cả trải nghiệm cũng như niềm đam mê của mình.Tôi nghĩ thật không ngoa khi nói Pháp là đất nước của tình yêu và văn hóa bởi ngay cả chính tôi, lúc đầu tôi chỉ nghĩ đơn giản học thêm một ngôn ngữ sẽ giúp ích cho mình trong cuộc sống. Nhưng rồi tôi chợt nhận ra, có lẽ kiếp trước tôi là người Pháp (câu này tôi học từ anh chàng người Canada Joe Ruelle sinh sống tại Việt Nam).Tôi không ngừng mơ ước một ngày nào đó sẽ bước chân lên tháp Eiffel để ngắm nhìn Paris hoa lệ, ngồi nhâm nhi cà phê trong một quán vỉa hè Paris để thử cảm giác làm một "Parisienne", hay mỗi sáng hối hả đi tàu metro đến trường đại học với ổ bánh mì baguette nóng hổi trên tay. Thường thì tình yêu chớm nở không những vì ngoại hình mà còn là tâm hồn nữa. Nếu gọi cuộc sống, thiên nhiên, cảnh quan là "ngoại hình" thì với tôi, con người, văn hóa Pháp là "tâm hồn".Tôi biết ở đâu cũng tồn tại người tốt và người xấu, nhưng những người Pháp tôi tiếp xúc ở Việt Nam là những con người tuyệt vời. Người đầu tiên tôi biết là thầy giáo tiếng Pháp Herve. Thầy luôn nhớ rõ tên từng học viên dù thầy chỉ mới gặp một lần. Mỗi khi có vội đến đâu, thầy cũng không ngại dừng lại hỏi thăm "Ca va?" và tình hình học tập của chúng tôi.Rồi cả những buổi hội chợ từ thiện do trung tâm Idecaf tổ chức để giúp đỡ trẻ em ở bệnh viện nhi đồng, một bác người Pháp cao tuổi đưa tôi 50.000 đồng cho chiếc thiệp trị giá 1.000 đồng vì muốn góp sức giúp đỡ các em. Chính lòng nhân ái của bác làm tôi cảm động đến nỗi quên nói cảm ơn trước khi bác rời gian hàng.Hay cô Carmen giáo viên thực tập ở trường đại học. Cô hay kể cho chúng tôi nghe cuộc sống chân thật về nước Pháp và ở cô luôn toát lên vẻ gần gũi, đáng yêu một cách kì lạ.Nếu con trai Việt Nam không giỏi chuyện bếp núc, thì anh bạn Florent làm tôi vô cùng ngạc nhiên khi tự tay làm những chiếc bánh crêpe đặc sản nước Pháp tặng tôi và gia đình. Khi tôi ngỏ ý giúp anh dọn dẹp thì anh lại cười rất tươi và bảo không cần đâu vì tôi là khách hôm nay. Tôi rất ngưỡng mộ sự hiếu khách và sự lịch thiệp của họ.Dĩ nhiên là còn rất nhiều người Pháp tốt bụng khác mà tôi không thể kể hết. Nhưng tôi luôn cám ơn cuộc sống đã cho tôi biết tiếng Pháp để tôi có cơ hội được khám phá một nền văn hóa mới và có thêm nhiều người bạn tốt bụng.Mọi người thường bảo tôi, nước Pháp không là thiên đường. Tôi biết không có gì là hoàn hảo, nước Pháp cũng thế thôi. Nhưng trong tôi, nước Pháp là thiên đường ở mặt đất, một vùng đất xinh đẹp, lãng mạn cùng những con người dễ mến, thân thiện.Nước Pháp trong tôi đẹp đẽ đến nỗi tôi gọi nó là "ước mơ". Từ ước mơ đến hiện thực thật chẳng dễ dàng nên tôi sẽ cố gắng nhiều hơn để biến nó thành sự thật.Hoàng Nhật Nhã Uyên