Trump, Tập Cận Bình điện đàm về khủng hoảng Triều TiênChủ tịch Trung Quốc và tổng thống Mỹ hôm nay điện đàm, thảo luận về các diễn biến gần đây trên bán đảo Triều Tiên.Trong cuộc điện đàm ngày 16/1, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump trao đổi quan điểm về những diễn biến gần đây trên bán đảo Triều Tiên. Hai nhà lãnh đạo tuyên bố tăng cường liên lạc, hợp tác trong vấn đề này,  CGTN  đưa tin.Ông Tập cho rằng xu hướng giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây, sau nhiều khó khăn mới có được, cần phải tiếp tục. Sự thống nhất trong vấn đề là đặc biệt quan trọng, ông nói.Triều Tiên và Hàn Quốc nối lại đối thoại hôm 9/1, lần đầu tiên sau hơn hai năm. Triều Tiên đồng ý cử một đoàn vận động viên tới Hàn Quốc dự thế vận hội mùa đông, kéo dài từ ngày 9 đến 25/2, và tổ chức đối thoại quân sự với Seoul để giảm căng thẳng. Hai miền dự kiến hội đàm vào ngày 17/1 để bàn cụ thể hơn về việc Triều Tiên dự thế vận hội.Cuộc điện đàm diễn ra trong bối cảnh Mỹ cùng Canada đang tổ chức họp về vấn đề Triều Tiên với sự tham gia của 20 quốc gia. Trung Quốc và Nga không được mời dự, chỉ nhận thông báo về kết quả. Động thái này bị Bắc Kinh, Moscow chỉ trích.Nga và Trung Quốc từng nhiều lần kêu gọi các bên trong khủng hoảng Triều Tiên kiềm chế, không có hành động thù địch, tham gia đối thoại. Moscow, Bắc Kinh cùng đưa ra kế hoạch "đóng băng kép", theo đó, Bình Nhưỡng dừng chương trình hạt nhân và tên lửa còn Seoul, Washington dừng tập trận chung.Trong cuộc điện đàm, ông Tập còn chỉ ra rằng hợp tác thương mại và kinh tế song phương đã mang lại những lợi ích vững bền cho cả hai phía. Mỹ cùng Trung Quốc cần duy trì đà ổn định này.Như Tâm