Triều Tiên kết án tù khổ sai người Mỹ gốc HànTòa án tối cao Triều Tiên kết án 10 năm tù khổ sai với một công dân Mỹ gốc Hàn bị cáo buộc hoạt động chống phá nhà nước. Theo  Xinhua , tòa án tối cao Triều Tiên hôm nay tuyên  Kim Dong Chul chịu án 10 năm tù khổ sai vì "mưu đồ lật đổ nhà nước Triều Tiên và hoạt động gián điệp".Kim Dong Chul bị bắt tại Triều Tiên tháng 10/2015.  Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA từng đưa tin ông Kim thừa nhận hoạt động theo chỉ đạo từ Mỹ và Hàn Quốc. Ông cũng xin Triều Tiên tha thứ.Bình Nhưỡng nhiều lần bị phương Tây cáo buộc vi phạm nhân quyền, kết án người Mỹ để đổi lấy thỏa hiệp.  Ngoài Kim Dong Chul, Triều Tiên còn giam giữ 6 người nước ngoài khác, trong đó có ba người Hàn Quốc.  Hồi tháng 3 Bình Nhưỡng kết án 15 năm tù khổ sai với công dân Mỹ  Otto Warmbier. Mục sư Canada gốc Hàn  Christian bị kết án tù chung thân vì tội hoạt động lật đổ nhà nước Triều Tiên.Bình Nhưỡng thường xử mức án lâu năm cho công dân ngoại quốc rồi sau đó mới phóng thích. Một số người được thả nói họ bị cưỡng ép nhận tội.Xem thêm:  Triều Tiên kết án hai người Hàn Quốc lao động khổ sai suốt đờiVăn Việt