Dân Canada xếp hàng dài sơ tán khỏi thành phố bị lửa vâyNhiều đoàn xe ôtô dài đang đi theo sự hướng dẫn của cảnh sát Canada để sơ tán khỏi thành phố Fort McMurray, bị cháy rừng bao vây, đến nơi an toàn.Các đoàn xe, có lúc dài đến 50 chiếc, rời khỏi Fort McMurray, tỉnh Alberta, với vận tốc 50 - 60 km/h,  AFP  mô tả. Cảnh sát có mặt tại các ngã tư dọc theo đường sơ tán để đảm bảo người dân không đi chệch hướng hoặc quay về nhà tìm tài sản có giá trị còn sót lại.Đám cháy rừng bùng phát từ ngày 1/5 và lan rộng nhanh chóng, buộc chính quyền tỉnh Alberta phải ra lệnh sơ tán thành phố Fort McMurray, nơi có khoảng 100.000 người sinh sống.Ba trực thăng quân sự bay phía trên đoàn xe để cảnh báo nếu ngọn lửa tiến quá gần Cao tốc 63 hoặc cắt ngang tuyến đường này như từng xảy ra vài ngày trước.Đây là lần thứ hai người dân Fort McMurray phải sơ tán. Hồi đầu tuần, họ đã rời bỏ nhà cửa sơ tán lên khu vực phía bắc thành phố, nơi các công ty dầu mỏ bố trí chỗ ở cho công nhân.Tuy nhiên, nhà chức trách kết luận khu vực trên không còn an toàn do hướng gió thay đổi, khiến họ bị kẹt trong ngọn lửa và cần phải di chuyển xuống phía nam, có thể tới thành phố Edmonton trong cùng tỉnh, cách Fort McMurray khoảng 400 km.Nhà chức trách ngày 5/5 đã sơ tán khoảng 8.000 người khỏi phía bắc Fort McMurray bằng trực thăng và máy bay. Họ dự kiến mất khoảng 4 ngày để 17.000 người sơ tán bằng đường bộ thoát khỏi khu vực nguy hiểm.Hơn 1.100 lính cứu hỏa đang cố gắng dập 49 đám cháy ở khắp tỉnh Alberta, trong đó 7 đám cháy hoàn toàn không thể kiểm soát. Ngọn lửa đã thiêu rụi 100.000 hecta rừng, trong đó 12.000 hecta quanh Fort McMurray.Cháy rừng tiếp tục khó có thể kiểm soát và có nguy cơ lớn gấp đôi tính đến cuối ngày 7/5, Chad Morrison, quản lý cấp cao phòng chống cháy rừng tại Sở Nông Lâm Alberta, nói. Ngọn lửa sẽ không bị dập tắt trong "một thời gian dài" nếu không có mưa lớn.Cơ quan dự báo thời tiết chính phủ Canada cho biết có tỷ lệ ngày mai có mưa là 30%, sau đó trời nắng trở lại vào ngày 9/5 và phải đến cuối tuần sau trời mới có mưa tiếp.Như Tâm