Mỹ sẽ đánh chìm 'tàu ma' Nhật BảnTuần duyên Mỹ vừa triển khai lực lượng để đánh chìm một tàu cá Nhật Bản vốn bị trận sóng thần hồi tháng 3 năm ngoái cuốn đi và hiện trôi dạt gần bang Alaska. Theo  CNN,  đoàn thủy thủ của tàu tuần duyên Anacapa thuộc đội bảo vệ bờ biển Mỹ, đã lên kế hoạch đánh giá tình trạng của tàu cá bỏ hoang vào sáng nay. Nếu tình trạng của "tàu ma" được đánh giá là thích hợp, đoàn thủy thủ sẽ đánh chìm con tàu bằng pháo nòng 25 mm trên Anacapa.Con tàu cá mang tên Ryou-Un Maru là một phần trong khối rác khổng lồ trôi dạt trên Thái Bình Dương, sau khi trận động đất 9 độ Richter kéo theo đại hồng thủy tấn công vào đông bắc Nhật Bản ngày 11/3 năm ngoái. Bức tường nước khổng lồ lúc đó đã cuốn trôi mọi thứ, từ xe cộ đến nhà cửa, tàu thuyền, ra biển, và giết chết gần 20.000 người. Tàu cá trên gặp nạn khi đang hạ neo ở thành phố Hachinohe, tỉnh Aomori.Con tàu bỏ hoang bị xem là một mối nguy hiểm đối với công tác hoa tiêu của tàu thuyền khác trong khu vực. Con tàu không có người lái và không đèn. Sáng nay, tàu được xác định đang trôi dạt ở vị trí cách Alaska khoảng hơn 310 km về phía tây nam. Một máy bay của đội tuần duyên đã thả phao tự định vị xuống tàu cá để theo dõi sự di chuyển của con tàu."Con tàu ma" ban đầu được máy bay tuần tra Canada phát hiện đang trôi dạt gần British Columbia, phía tây Canada, vào cuối tháng trước. Phía Canada đã liên hệ với tuần duyên Nhật Bản và xác định được chủ tàu. Tuy nhiên, chủ tàu cho hay ông đã từ bỏ việc tìm kiếm con tàu từ lâu và đề nghị tiêu hủy tàu. Con tàu dài 65 m và đã rỉ sét.Anh Ngọc