Mỹ bỏ tù 5 kẻ buôn người Hàn QuốcNăm người Hàn Quốc bị tòa án New York buộc tội tham gia đường dây buôn bán phụ nữ liên quan đến hàng loạt nhà thổ trên khắp nước Mỹ.
Những người này sở hữu và quản lý các lầu xanh ở Washington, New York và Connecticut dưới vỏ bọc là các tiệm massage, spa và châm cứu mang những cái tên như "Magic Health Salon" hay "OK Spa".Họ bị kết tội âm mưu đưa phụ nữ nước ngoài thâm nhập vào Mỹ và đưa các cô gái từ bang này sang bang khác để làm gái bán hoa. Những người này nằm trong số 31 người bị còng tay tháng 8 năm ngoái vì tội buôn người và vi phạm luật nhập cư.Cả 5 người đối mặt với mức án tù từ 5 đến 10 năm. Cuộc điều tra đường dây này bắt đầu cách đây hai năm sau khi một đôi vợ chồng Hàn Quốc, chủ sở hữu hệ thống nhà thổ ở thành phố New York, tìm cách hối lộ cảnh sát điều tra.Cuộc điều tra mở rộng sau đó cho thấy có cả một hệ thống lầu xanh trải dài từ Rhode Island ở miền bắc nước Mỹ tới Washington. Các công tố viên cho biết tại một điểm đột kích, cảnh sát đã tìm thấy hơn 2.000 chiếc bao cao su trong những thùng đá loại dùng để mang đi picnic.Đường dây buôn người này tìm những phụ nữ ở Hàn Quốc muốn sang Mỹ rồi đưa họ vào Mỹ qua đường Canada hay Mexico, hoặc cung cấp giấy tờ giả để nhập cư. Những phụ nữ đó sẽ mang nợ chúng hàng chục nghìn USD và bị ép bán dâm để trả nợ.Mai Trang  (theo  AFP )