Người gốc Việt sát hại 8 người ở Canada từng doạ giết cả nhàPhu Lam sát hại 7 người nhà vợ và một người bạn, sau khi đe dọa giết toàn bộ gia đình vào hai năm trước.Phu Lam, một người Canada gốc Việt  53 tuổi, hôm 28/12 giết vợ mình là Thuy Tien Truong, 35 tuổi cùng con trai 8 tuổi, cha mẹ, chị gái, cháu gái ba tuổi và một người quen của bà Truong tại Edmonton, thủ phủ tỉnh Alberta, tây Canada.Tại một địa điểm khác ở nam Edmonton  vào ngày hôm sau, ông Lam giết chết Cindy Duong, một phụ nữ 37 tuổi. Cảnh sát cho biết nạn nhân là một người bạn của gia đình và nhiều khả năng không phải là mục tiêu dự định của ông Lam.Ông Lam được cho là bị trầm cảm. Ông sau đó tự tử tại nhà hàng Việt Nam mà ông làm việc ở  Fort Saskatchewan . Cảnh sát vẫn đang điều tra động cơ của vụ giết người.  Theo cảnh sát Edmonton, ông Lam từng phạm tội tấn công tình dục và sử dụng ma túy.Ông Lâm hai năm trước đe dọa giết toàn bộ gia đình mình, theo một khiếu nại pháp lý của vợ ông.  Báo chí địa phương dẫn chứng hồ sơ tòa án cho biết bà Truong cáo buộc ông Lam nhiều lần có hành vi bạo lực trong những năm qua.Ông Lam đe dọa sát hại gia đình sau một thử nghiệm di truyền cho thấy ông không phải là cha ruột của Elvis Lam.  Giáo viên mô tả Elvis là một cậu bé "trầm tính và tốt bụng", và sẽ được những người bạn cùng lớp nhớ mãi.Trong cuộc họp báo hôm 2/1, cảnh sát cho biết ông Lâm đã tha cho hai em bé trong khi sát hại các thành viên gia đình. Ông gửi chúng tại nhà một người thân trước khi tiến hành vụ giết người thứ hai.Một em bé khoảng một tuổi và em còn lại 8 tháng tuổi. Truyền thông địa phương đưa tin chúng có thể có quan hệ ruột thịt với ông Lam.  "Rất có khả năng hai đứa bé đã có mặt tại nhà khi vụ giết người xảy ra", Phó cảnh sát trưởng Mark Neufeld nói, "vì lý do gì đó, hai em bé đã được tha".Ông Lam rời Việt Nam đến Canada vào năm 1979. Ông gặp vợ mình, người kém ông 18 tuổi, trong một chuyến về thăm Việt Nam vào năm 2000. Hai người kết hôn 6 tháng sau đó và bà Truong đến Canada vào năm 2003.Ông đệ đơn xin phá sản vào tháng 2/2013 với 365.000 USD nợ có bảo đảm và 116.296 USD nợ không bảo đảm, chủ yếu từ hơn một chục thẻ tín dụng. Nguyên nhân của vấn đề tài chính này được cho là cờ bạc. Ông Lâm hoàn thành một chương trình cải tạo chuyên sâu vào tháng 5/2014.Phương Vũ