Tại sao hơn 12 nghìn người Pháp chết nóng?Tin về số người chết do các công ty mai táng công bố hôm 21/8 khiến người dân thực sự bị sốc. Mới đầu chính phủ thừa nhận có khoảng 500 thiệt mạng, sau đó đính chính là 3.000 người, chủ yếu là người già. Các nạn nhân qua đời trong cảnh đơn độc, không người chăm sóc, giúp đỡ.
Tại Pháp, người cao tuổi thường có lương hưu hoặc được trợ cấp an sinh xã hội, nên con cháu ít khi ngó ngàng. Khi đau ốm, họ không biết kêu cứu ai vì con cháu ở xa hoặc đang nghỉ hè.Thêm nữa, nắng nóng 40°-43°C là điều đặc biệt hiếm ở nước Pháp. Khí hậu nơi này ôn hòa, nên nhà cửa được xây cất để phòng lạnh hơn là chống nóng (nhà xây bít bùng, diện tích chật hẹp trong các thành phố, nhà lại không có lỗ thông gió, ít được trang bị quạt máy, máy lạnh...). Nhiều người già sống cô đơn trong những ngôi nhà kiểu đó nên bị ngộp thở.Ngoài ra, trong 2 tháng hè (7 và 8), cả nước Pháp đổ xô đi nghỉ, nhất là tháng 8. Số y bác sĩ trong bệnh viện chỉ còn ½. Ngay cả linh mục phụ trách xứ đạo cũng đi nghỉ hè. Khi bệnh nhân nhập viện, khâu cấp cứu thiếu người, do vậy rất nhiều bệnh nhân phải nằm chờ lâu ngoài hành lang (trên 3 giờ), lại không được chăm sóc nên tử vong. Người ta phải cầu viện sự trợ giúp của nhân viên hội Chữ Thập Đỏ trong các bệnh viện.Các nhà quàn trong bệnh viện không còn chỗ chứa, chính phủ phải trưng dụng 2 nhà kho ướp lạnh tồn trữ thực phẩm của khu chợ đầu mối Rungis để chứa xác chết chờ đem chôn. Trong khi đó, các công ty mai táng tuyển thêm nhân viên.Cho tới lúc này, chính phủ Pháp vẫn tránh né trách nhiệm, mặc dù dư luận quần chúng và các đảng đối lập yêu cầu Bộ trưởng Y Tế phải từ chức đồng thời chỉ trích Tổng thống Jacques Chirac nán lại nghỉ hè ở Canada trong thời kỳ nắng hạn. Trước áp lực đó, ông Chirac hứa sẽ cải tổ hệ thống y tế.Lê Quang  (từ  Paris )