Nhiệt độ giảm sâu, Canada huỷ một số sự kiện đón năm mớiThời tiết khắc nghiệt khiến Canada phải huỷ bỏ hoặc thay đổi các sự kiện trong hai ngày cuối tuần.Các sự kiện đón năm mới dự kiến trong hai ngày cuối năm của Canada đã bị thay đổi khi cơ quan dự báo thời tiết của Bộ Môi trường "cảnh báo giá lạnh nghiêm trọng và lo ngại về an toàn và sức khoẻ cộng đồng",  AFP  ngày 29/12 dẫn thông báo của  Bộ Văn hoá Canada.Theo đó, nhiệt độ nhiều nơi giảm sâu.  Nhiệt độ ở hai thành phố  Regina và Winnipeg xuống gần đến -50 độ C.Tại thủ đô  Ottawa, chính quyền huỷ một số chương trình kết thúc dịp kỷ niệm 150 năm thành lập liên bang Canada.  Các buổi biểu diễn  đêm Giao Thừa  với sự tham gia của DJ  Carl và Evana Muren, DJ Shub, nghệ sĩ hiphop  Kardinal Offishall bị huỷ. Tuy nhiên, màn bắn pháo hoa vẫn diễn ra.Giải đấu khúc côn cầu trên băng kỷ niệm 150 năm ngày thành lập Canada cũng được chuyển vào trong nhà, thay vì tổ chức ở sân băng trước toà nhà quốc hội.Bộ Môi trường Canada ngày 29/12 duy trì cảnh báo lạnh cực độ cho 6 tỉnh gồm  British Columbia,  Alberta, Saskatchewan, Manitoba, Ontario, Quebec, vùng lãnh thổ Yukon ở tây bắc."Chúng tôi khuyến cáo tất cả người dân và du khách theo dõi và cân nhắc tình hình thời tiết khắc nghiệt, mặc ấm và chuẩn bị cho phù hợp để tránh bị tê cóng và các thương tích khác", thông báo cho hay.Khu trượt băng Bromont ở Quebec thông báo đóng cửa vào chiều ngày 28/12 "để đảm bảo an toàn và do đề nghị giảm nhu cầu điện trong dịp cao điểm". Khu này sẽ mở cửa trở lại một số điểm vào ngày 30/12. Khu trượt tuyết Mont Orford ở Montreal cũng giảm thời gian hoạt động.Khánh Lynh