Bạo loạn bên ngoài hội nghị G20Những phần tử quá khích trong đám đông biểu tình phản đối hội nghị thượng đỉnh G20 tại Canada hôm qua đã đốt xe cảnh sát và đập phá các cửa sổ.
AP  cho biết, hoạt động phá hoại diễn ra cách nơi mà các nhà lãnh đạo đang ở và tham dự các cuộc họp của G20 vài tòa nhà. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cũng tham dự hội nghị, với tư cách chủ tịch ASEAN nhiệm kỳ 2010.Những kẻ quá khích bịt mặt và sử dụng gậy, búa để phá phách nhiều nơi tại Toronto, kể cả trụ sở cảnh sát. Ít nhất ba xe cảnh sát đã bị đốt.Lực lượng an ninh dùng khiên, dùi cui, hơi cay và bột ớt để ngăn cản đám đông tiến tới hàng rào an ninh xung quanh nơi tổ chức hội nghị. Một số người biểu tình ném chai xăng về phía cảnh sát. Lực lượng an ninh bắt hơn 150 người, đóng cửa một đường tàu điện ngầm và siêu thị lớn nhất thành phố."Chúng tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng phá hoại và bạo lực như thế này trên các đường phố ở Toronto", ông Bill Blair, cảnh sát trưởng thành phố Toronto, khẳng định.Blair nói những phần tử có vũ khí muốn lôi kéo cảnh sát ra xa vành đai an ninh của hội nghị G20 để những người biểu tình khác có thể phá hoại hội nghị. Khoảng 19.000 cảnh sát được huy động để bảo đảm an ninh tại Toronto. Nhiều cảnh sát bị tấn công nhưng chưa có ai bị thương nặng.Các tổ chức công đoàn hy vọng sẽ có khoảng 10.000 người tham gia cuộc biểu tình hôm qua, nhưng số người xuất hiện chỉ đạt khoảng 5.000 do trời mưa.Bạo loạn cũng từng xảy ra trong nhiều hội nghị thượng đỉnh trước đây. Vào năm 1999 khoảng 50.000 người biểu tình xông vào nơi tổ chức hội nghị của Tổ chức Thương mại Thế giới ở thành phố Seattle, Mỹ khiến cảnh sát phải bắn đạn cao su và hơi cay. Khoảng 600 người bị bắt và thiệt hại tài sản vào khoảng 3 triệu USD. Một người đàn ông thiệt mạng sau khi người biểu tình đụng độ cảnh sát trong hội nghị thượng đỉnh G20 tại London vào tháng 4/2009.Tại hội nghị G20 vào tháng 9/2009 tại Pittsburgh, Mỹ cảnh sát cũng phải phun bột ớt, bắn đạn cao su và phun hơi cay vào người biểu tình khi bạo loạn bùng phát.Minh Long