Chán làm công chức, mở web xin tiềnMột viên chức Canada chán ngán công việc bàn giấy tẻ nhạt, đã lên mạng xin 1 triệu CND (tương đương 860.000 USD) để ông có đủ tiền bỏ việc và "làm điều gì đó hay ho cho đời".
Người đàn ông giấu tên này cho biết đã mài đũng quần 10 năm trên ghế công chức, rồi cuối cùng quyết định lập trang web mang tên "hãy cứu một công chức", trong đó giải thích cặn kẽ vì sao ông tha thiết muốn bỏ việc."Sau một thời gian, việc bàn giấy sẽ gặm nhấm nhiệt huyết của bạn, khiến bạn trì độn và rồi một ngày kia bạn giật mình thấy rằng bạn đã trở thành một viên chức quan liêu thực sự... Tôi cảm thấy mình giống một gã thô lỗ luôn cáu kỉnh vì phải giải quyết một đống giấy tờ, với tốc độ của một con ốc sên", ông này viết."Về hưu sẽ cho tôi thời gian tự do làm những việc tình nguyện, như dạy trẻ em, tư vấn cho mọi người. Tôi sẽ được làm một gã yêu đời hơn".Viên chức chán việc này cũng hứa không tiêu tiền xin được vào "xe hơi Rolls-Royce hay những ngôi nhà có 10 phòng ngủ hoặc máy bay".Đến giữa tuần trước, đã có 5 người ủng hộ ông và gửi cho tổng cộng 59,26 CND.T. H.  (theo  Reuters )