Máy bay Hàn Quốc hạ cánh khẩn cấp vì 'có bom'Một chuyến bay của hãng hàng không Hàn Quốc Korea Airlines vừa phải hạ cánh khẩn cấp ở một căn cứ quân sự Canada sau khi nhận được cuộc gọi nặc danh báo có bom trên máy bay.
AP  cho hay chiếc máy bay Boeing 777 của Korean Airlines đã phải chuyển hướng để hạ cánh tại một căn cứ quân sự của Canada vào chiều thứ ba giờ địa phương khi đang trên đường đi từ Vancouver đến Seoul.Giới chức đã tiến hành rà soát máy bay, tuy nhiên cảnh sát Canada cho hay chưa phát hiện thấy gì khả nghi. Korean Airlines cho biết trụ sở của hãng ở Mỹ đã nhận được một cuộc điện thoại đe dọa khoảng 25 phút sau khi máy bay cất cánh từ sân bay quốc tế Vancouver. Người gọi điện cảnh báo rằng có một quả bom được cài trên máy bay. Lúc đó máy bay đang chở 149 hành khách buộc phải hạ cánh khẩn cấp với sự hộ tống của hai máy bay chiến đấu Mỹ.Thiếu tá Holly Apostoliuk, phát ngôn viên của Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ, cho biết hai chiến đấu cơ F-15 của Mỹ từ Portland, bang Oregon, đã hộ tống máy bay trên đến căn cứ quân sự Comox ở đảo Vancouver, cách trung tâm Vancouver 182 km. Các hành khách và phi hành đoàn đã ngủ qua đêm tại đây trong khi giới chức tiến hành lục soát toàn bộ hành lý trên máy bay. Hiện tất cả các hành khách và phi hành đoàn đều an toàn và hãng sẽ quyết định thời điểm khởi hành mới sau khi máy bay đã được kiểm tra.Đại diện cảnh sát Canada cho hay một chuyến bay tương tự của Korean Airlines xuất phát ở Vancouver hôm 9/4 cũng nhận được lời đe dọa có bom nhưng sự việc đã được làm sáng tỏ sau hai giờ rà soát máy bay.Anh Ngọc