Bà Trump sắp có chuyến công du một mình đầu tiênBà Trump dẫn đoàn Mỹ tới một sự kiện thể thao quốc tế, đánh dấu chuyến đi nước ngoài đại diện cho nước này đầu tiên bà không đi cùng chồng.Đệ nhất phu nhân Mỹ dẫn đầu phái đoàn 90 vận động viên tới Toronto, Canada, tham dự lễ khai mạc Invictus Games vào 23/9, theo  ALO.  Bà sẽ hội kiến Hoàng tử Anh Harry, Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Sự kiện đánh dấu chuyến đi một mình đầu tiên của bà Melania Trump ra nước ngoài sau khi ông Trump nhậm chức tổng thống."Tôi rất vui trước sự thành công tuyệt vời của Invictus Games diễn ra ở London năm 2015 và lần thứ hai ở Orlando, Florida, năm ngoái", bà Melania nói. "Chỉ trong hai năm, Invictus Games đã cho phép hàng nghìn nam nữ quân nhân khuyết tật do bị thương từ nhiều quốc gia trên thế giới tham dự các môn thể thao thi đấu, điều đáng được ca ngợi và ủng hộ trên toàn cầu".Phát ngôn viên của Đệ nhất phu nhân Mỹ cho biết, quyết định dẫn đầu đoàn thể thao Mỹ sang nước ngoài của bà Trump nhằm thể hiện "lòng biết ơn sâu sắc" đối với công việc gian khổ, sự dũng cảm và hy sinh của quân nhân Mỹ, theo  AP.Đại hội thể thao dành cho quân nhân thương tật này do Hoàng tử Harry sáng lập năm 2014. Hơn 550 người từ 17 quốc gia sẽ tham dự 12 môn thể thao diễn ra trong tuần tới tại Canada, từ đua xe đạp cho tới đánh tennis và chơi bóng chuyền trên xe lăn.Hồng Hạnh