Người dân Pháp bắt đầu bỏ phiếu bầu tổng thốngNgười dân Pháp hôm nay bắt đầu vòng bỏ phiếu đầu tiên trong cuộc bầu cử tổng thống được cho là có vai trò quan trọng với tương lai châu Âu.Các điểm bỏ phiếu vòng đầu trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp đã mở cửa, trong bối cảnh an ninh được thắt chặt sau các vụ tấn công khủng bố xảy ra ở Paris thời gian qua, theo  Independent .Các lãnh thổ hải ngoại của Pháp và công dân Pháp tại Mỹ, Canada bỏ phiếu từ ngày 22/4. Trong số gần 47 triệu cử tri Pháp, có gần một triệu người Pháp sống tại các khu vực xa xôi như Polynesia ở Nam Thái Bình Dương và Guadeloupe, Guiana và Martinique ở Caribbean. Họ sẽ bỏ phiếu sớm để không bị ảnh hưởng bởi kết quả tại Pháp, dự kiến công bố vào khoảng 21h ngày 23/4.Với lo ngại có thể xảy ra tấn công khủng bố, Pháp đã điều động hơn 50.000 cảnh sát và hiến binh để bảo vệ 70.000 điểm bỏ phiếu, 7.000 binh sĩ tham gia tuần tra.11 ứng viên ứng viên tổng thống Pháp sẽ cạnh tranh trong cuộc bầu cử lần này. Sau vòng một, chỉ có hai ứng viên bước tiếp vào vòng bỏ phiếu thứ hai ngày 7/5.Theo kết quả khảo sát gần đây nhất, sự ủng hộ dành cho hai ứng viên cánh hữu Marine Le Pen và cánh tả Jean-Luc Melenchon tăng mạnh. 4 ứng viên hàng đầu bám đuổi nhau sít sao với sự ủng hộ dành cho cựu thủ tướng Francois Fillon, ứng viên cánh trung tả, và Melenchon chỉ kém Le Pen và Emmanuel Macron, ứng viên ôn hòa, 2 - 3%.Macron, 39 tuổi, thành lập đảng của ông chỉ mới một năm trước, được kỳ vọng thắng vòng 1 và đánh bại bà Le Pen, thủ lĩnh đảng Mặt trận Quốc gia, trong vòng 2. Tuy nhiên, ứng viên Fillon cũng đã trở lại sau nhiều tháng chật vật vì bê bối trả lương cho vợ con còn tỷ lệ ủng hộ Melenchon tăng cao trong vài tuần qua.Theo  Reuters , kết quả bầu cử sẽ được thế giới coi là dấu hiệu của việc chủ nghĩa dân túy đang trỗi dậy hay bắt đầu đi xuống. Chủ nghĩa dân túy được cho là nguyên nhân dẫn đến việc Anh bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu (EU) và chiến thắng của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Pháp là nền kinh tế lớn thứ hai trong khu vực đồng tiền chung euro và lớn thứ 7 trên thế giới. Tổng thống Pháp có đủ quyền hạn để tác động đến đường lối kinh tế và chính trị đất nước."Với hai ứng viên tổng thống Le Pen và Melenchon bày tỏ quan điểm sẽ cân nhắc đưa Pháp rời EU (Frexit) nếu chiến thắng, cuộc bầu cử này có ảnh hưởng vượt ngoài biên giới Pháp", Vincent Juvyns, chiến lược gia thị trường toàn cầu tại công ty quản lý tài sản JPMorgan, trao đổi với  CNBC .Frexit sẽ là đòn chết chóc với EU, đồng euro và ý tưởng về một châu Âu thống nhất sau Thế Chiến II. Pháp là một thành viên sáng lập EU và, cùng với Đức, là một đầu tàu kinh tế của khối.Như Tâm