Các nhà hoạt động lên án Hội nghị Trái đất“Những tuyên bố của hội nghị giống như một cuộc chạy đua giật lùi”. Tiến sĩ Claude Martin của tổ chức bảo tồn động vật hoang dã WWF đã nhận định như vậy về kết quả của Hội nghị thượng đỉnh Trái đất tại Johannesburg.
Các tổ chức môi trường và chống đói nghèo bao gồm Hòa bình Xanh, Oxfam, Những người bạn của Trái đất, WWF gọi hội nghị là một thất bại và một cơ hội bị bỏ lỡ.Tại hội nghị, nhiều quốc gia đã cam kết giảm số người không được sử dụng  nước sạch  và vệ sinh môi trường xuống một nửa vào năm 2015 và tìm kiếm  năng lượng  thay thế. Tuy nhiên, hội nghị bị chỉ trích kịch liệt vì đã không đạt được các chỉ tiêu cụ thể, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng. Ngoài ra, cuộc tọa đàm thượng đỉnh này hầu như không đưa ra được giải pháp nào để xoá bỏ đói nghèo.Andrew Hewitt, người phát ngôn của tổ chức Oxfam, nhận xét phần lớn các nhà lãnh đạo của thế giới “thiếu can đảm và thiện chí” để tiến tới một thỏa ước có hiệu quả trong việc xóa bỏ đói nghèo và bảo vệ môi trường. Ông khẳng định, sự đồng thuận của hội nghị là “một thắng lợi của những kẻ tham lam, tư lợi, một bi kịch cho người nghèo và cho môi trường”.Phát ngôn viên của tổ chức Hòa bình Xanh Steve Sawyer tuyên bố, kế hoạch hành động của hội nghị “tồi tệ hơn chúng ta tưởng tượng”.Kế hoạch hành độngHôm thứ hai, các nhà thương thuyết đã cố gắng dàn xếp những bất đồng để đi tới một kế hoạch hành động dày 70 trang nhằm giúp các nước nghèo theo đuổi mục tiêu phát triển kinh tế mà không gây tổn hại tới môi trường.Về vấn đề năng lượng, các chính phủ châu Âu đề nghị tăng tỷ lệ năng lượng thay thế từ 14% hiện nay lên 15% vào năm 2010 nhưng đã buộc phải nhượng bộ trước sức ép của Mỹ, Nhật và nhiều quốc gia đang phát triển khác, đặc biệt là các nước xuất khẩu dầu mỏ.Hội nghị không đưa ra cam kết hoặc thời gian biểu cụ thể nào để các nước giàu chấm dứt trợ giá nông phẩm nhằm giúp những nước nghèo có cơ hội cạnh tranh.Cũng không có kế hoạch quốc tế nào được đưa ra để giải quyết vấn đề khủng hoảng giá cả hàng hoá.Một thất bại nữa của hội nghị là mức viện trợ và việc xoá nợ cho các nước nghèo không được cải thiện. Điều đó làm cho các nhóm hoạt động chống đói nghèo giận dữ. Oxfam lên tiếng: “13 triệu người hiện đang phải chịu cảnh cơ hàn ở Nam Phi phải hiểu rằng, các lãnh đạo thế giới đã bỏ rơi họ”.Chủ đề y tế chỉ được giải quyết vào những giây phút cuối cùng. Canada đề nghị kết hợp vấn đề nhân quyền với chăm sóc y tế để chống lại những tập tục gây tổn thương cho phụ nữ, như phong tục cắt bỏ cơ quan sinh dục ngoài của trẻ em gái, vốn rất thịnh hành ở châu Phi. Tuy nhiên, đề xuất này đã bị Mỹ, Vatican và một số quốc gia đang phát triển phản đối. Họ sợ rằng, đề xuất nếu được thực thi sẽ khuyến khích việc nạo phá thai. Cuối cùng, giải pháp trung dung do Ngoại trưởng Nam Phi đề ra đã được chấp thuận.Hôm nay, Hội nghị thượng đỉnh Trái đất về phát triển bền vững tại Johannesburg sẽ kết thúc.Thế Nghĩa  (theo  BBC )