Nam sinh Việt 'vô gia cư' tốt nghiệp xuất sắc đại học lớn nhất CanadaĐể trang trải cho khoản học phí đắt đỏ ở Canada, Anh Cao quyết định ngủ ở trung tâm của người vô gia cư và xin cơm để ăn. Sau 4 năm, cậu trở thành cử nhân xuất sắc của đại học Toronto và sở hữu trong tay nhiều học bổng danh giá. Theo  Toronto Star,  Anh Cao đến Canada cách đây 4 năm bằng học bổng của chính phủ Việt Nam. Cao cho hay lúc đó cậu đã nghe đến danh tiếng của đại học Toronto, đại học lớn nhất Canada, nhưng biết rất ít về đất nước này và cũng không có người thân hay bạn bè gì ở đây.Nam sinh Việt nhận ra rằng, khoản học bổng trị giá 116.000 CAD (đôla Canada) không đủ để trang trải toàn bộ học phí và sinh hoạt phí trong 4 năm. Riêng học phí của Cao mỗi năm đã lên tới 33.000 CAD."Nhiều người nghĩ rằng vì tôi làm sinh viên quốc tế nên chắc tôi giàu có lắm, nhưng thu nhập của bố mẹ tôi cũng chỉ tương đương khoảng 500 CAD (gần 400 USD, 9 triệu đồng) mỗi tháng", Cao nói.Sau khi học xong năm thứ nhất, Cao quyết định chuyển đến sống ở một trung tâm dành cho người vô gia cư trong 4 tháng để có tiền tham gia các khóa học mùa hè."Ở đó có thức ăn và thẻ tàu điện miễn phí, có người gọi dậy mỗi sáng và họ còn tìm cho tôi một nơi yên tĩnh để học", Cao kể.Ngoài giờ học, Cao làm thêm tại một phòng khám, một phòng thí nghiệm miễn dịch học, đồng thời làm trợ giảng và cố vấn viên tại Trung tâm Dạy và Học.Vào thời gian rảnh, cậu là tình nguyện viên ở các bệnh viện để giúp đỡ các bệnh nhân mắc những căn bệnh hiểm nghèo."Khi còn bé, tôi đã mơ ước một ngày trở thành bác sĩ bởi tôi luôn khao khát được giúp đỡ mọi người", Cao nói. "Việc giúp đỡ những người đang đối mặt với cái chết không dễ dàng gì nhưng tôi luôn cố gắng hết sức với hy vọng rằng điều đó sẽ làm cho cuộc sống của họ dễ dàng hơn một chút".Năm vừa qua, Cao được một người bạn cho ở trọ miễn phí, trong khi mẹ của một người bạn khác chuẩn bị bữa trưa cho cậu. Karen Siddique, một nhân viên quét dọn phòng thí nghiệm của trường, cũng quý mến tinh thần vượt khó của Cao và cho cậu ăn tối miễn phí hàng ngày.Tuy nhiên, Tiantian Zhao, người làm việc cùng phòng thí nghiệm với Cao, kể rằng dù gặp khó khăn về tài chính, cậu vẫn rất hào phóng. "Cậu ấy chỉ còn 20 CAD trong tài khoản ngân hàng và đã dùng nó để mua bánh rán cho mọi người,  kể cả những người không quen biết", Zhao kể.Suốt 4 năm, không phụ lòng giúp đỡ của mọi người, Cao luôn đạt điểm A trong tất cả các môn. Đầu tháng 6, cậu tốt nghiệp bằng xuất sắc ngành khoa học, đồng thời nhận giải thưởng John Black Aird dành cho sinh viên ưu tú của đại học Toronto và huy chương bạc của Toàn quyền Canada. Trước đó, nam sinh Việt cũng nhận được học bổng A. D. Allen và được giáo sư sinh học của mình viết thư giới thiệu giúp cậu giành học bổng quốc gia danh giá của Mạng lưới Tế bào Gốc.Giáo sư Bebhinn Treanor, người nhận Cao vào làm việc ở phòng thí nghiệm của bà và hướng dẫn cậu thực hiện luận án dài một năm, cho hay tiếng tăm của nam sinh này càng lan rộng nhờ vai trò lãnh đạo tại nhóm cố vấn học tập FSG trong hai năm qua."Tôi thường nghe các sinh viên nghiên cứu mới nói rằng 'ồ, em biết Anh Cao, anh ấy điều hành FSG' và sau đó luôn là câu 'anh ấy rất tuyệt vời!' ", bà Treanor kể. "Anh Cao là một sinh viên đặc biệt và giải thưởng này không thể dành cho ai xứng đáng hơn".Giáo sư sinh học của Cao, Clare Hasenkampf, cho hay cậu đạt điểm tuyệt đối trong khóa di truyền học do bà giảng dạy và đây là sinh viên đầu tiên đạt thành tích này sau 22 năm bà đứng lớp."Tôi từng trải qua những khoảng thời gian khó khăn nhưng tôi không than phiền gì về điều đó", nam sinh 23 tuổi nói. "Nếu không có sự hỗ trợ của bạn bè, những người đối với tôi giống như gia đình, thì tôi không thể nào làm được những điều trên".Để cảm ơn bà Siddique, Cao đã mời bà đến dự lễ vinh danh của cậu. Tại buổi lễ, Cao mặc bộ đồ cử nhân và cầm con gấu bông mà bà Siddique tặng."Tôi biết được rằng người Canada, nhất là những người sống ở Toronto, là những người rất hào phóng", Cao nói.Khi tên của Cao được xướng lên, cậu bước lên sân khấu nhận bằng khen với lá cờ Việt Nam choàng sau lưng. "Đó là cách để tôi cảm ơn 18 triệu người dân Việt Nam đã nộp thuế cho học bổng giúp tôi có mặt ở đây. Đó là một khoản tiền rất lớn", Cao nói.Anh Cao cho hay cậu học được nhiều điều từ bố, một quân nhân nghỉ hưu, và mẹ, một giáo viên tiếng Anh, trong đó có đạo đức làm việc và tinh thần lạc quan, khiêm tốn.Cao dự kiến trở về Việt Nam nghỉ hè và sẽ quay lại Canada vào mùa thu tới để bắt đầu khóa thạc sĩ ngành miễn dịch học.Anh Ngọc