Cảnh sát đổ về New York tìm nghi phạm vượt ngụcCảnh sát sử dụng chó nghiệp vụ cùng trực thăng hôm qua tập trung về phía tây New York để điều tra thông tin có người nhìn thấy hai kẻ giết người từng trốn thoát khỏi một nhà tù an ninh cao nhất ở Mỹ cách đây nửa tháng.Một nhân chứng nhìn thấy hai người đàn ông đi dọc theo đường ray tàu hỏa chạy qua thị trấn Friendship, khu vực có khoảng 2.000 cư dân ở hạt Allegany,  Reuters  dẫn thông báo từ Sở Cảnh sát New York cho biết.Cảnh sát thiết lập một vành đai kiểm soát trong thị trấn. Friendship cách nhà tù Clinton, nơi hai tù nhân Richard Matt và David Sweat vượt ngục, khoảng 450 km về phía tây nam, ông Beau Duffy, người phát ngôn Sở Cảnh sát New York, nói.Hiện vẫn chưa thể xác nhận hai người đàn ông trên là những kẻ vượt ngục, Duffy cho biết thêm. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn kêu gọi người dân sống trong khu vực, nằm dọc theo biên giới với bang Pennsylvania, luôn cảnh giác.Nhà chức trách thông báo điều động các đội đặc nhiệm, cảnh sát sử dụng chó nghiệp vụ và trực thăng để truy lùng hai kẻ vượt ngục.Cục Cảnh sát Mỹ (USMS) xếp Matt, 48 tuổi, và Sweat, 34 tuổi, vào danh sách 15 kẻ đào tẩu bị truy nã gắt gao nhất. Chiến dịch truy lùng, đang ở ngày thứ 14, mở rộng ra khắp nước Mỹ nhưng nhiều người tin rằng hai kẻ vượt ngục vẫn ở trong khu vực cây cối rậm rạp ở vùng núi Adirondack, bang New York, và vùng núi Green, bang Vermont lân cận.Thông tin nhìn thấy hai người khả nghi xuất hiện sau khi các quan chức thông báo một quản giáo tại nhà tù Clinton bị đình chỉ vì nghi có liên quan đến vụ vượt ngục. Tên người này chưa được công bố.Thiếu tá Charles Guess, Sở Cảnh sát New York, hôm 19/6 cho biết các nhà điều tra đã "dành nhiều giờ" để thẩm vấn bà Joyce Mitchell, nữ giám sát viên đào tạo tại xưởng may nhà tù, với cáo buộc hỗ trợ vượt ngục. Mitchell được cho là định lái xe đưa hai tù nhân tẩu thoát vào hôm 6/6 nhưng sau đó bị căng thẳng thần kinh và phải nhập viện.Matt và Sweat dùng khoan điện cắt bức tường thép phía sau phòng giam, trước khi trèo dọc một lối hẹp để tới các đường ống và đường hầm. Tại đây, chúng lại dùng khoan mở lối đi. Cuối cùng, hai tù nhân trốn thoát qua một nắp cống trên đường phố gần đó, biến mất ở địa điểm cách Canada khoảng 30 km về phía nam.Như Tâm  (Video:  Reuters )