Phi cơ chở khách lần đầu đâm UAV ở CanadaMột phi cơ chở khách Canada hạ cánh an toàn sau khi bị một thiết bị bay không người lái đâm vào cánh phải.Vụ việc xảy ra hôm 12/10. Một phi cơ Skyjet nội địa đã va chạm với một thiết bị bay không người lái (UAV) khi tiếp cận sân bay quốc tế Jean-Lesage, thành phố Quebec,  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông vận tải Canada Marc Garneau cho biết trong thông báo ngày 15/10."Đây là lần đầu tiên một UAV đâm vào phi cơ thương mại ở Canada. Tôi cảm thấy nhẹ người khi phi cơ chỉ bị hư hại một chút và hạ cánh an toàn", ông Garneau nói.Le Journal de Quebec  trước đó đưa tin UAV đâm vào cánh phải phi cơ chở khách ở độ cao 450 m, cách sân bay khoảng 3 km. Phi cơ khi đó chở 6 hành khách, hai thành viên tổ bay.Đây là vụ va chạm đầu tiên giữa UAV và phi cơ chở khách xảy ra ở Canada. Garneau cảnh báo người điều khiển UAV có thể bị kết tội gây nguy hiểm cho phi cơ và bị phạt 25.000 CAD (20.051 USD) hoặc ngồi tù hoặc cả hai hình phạt. Canada cấm điều khiển UAV bay cao hơn 90 m và cách sân bay dưới 5,5 km.Như Tâm