Phi công Mỹ mắc lỗi ném bom nhầm lực lượng CanadaĐó là kết luận của nhóm điều tra do Lầu Năm Góc thành lập về việc máy bay chiến đấu Mỹ Theo bản báo cáo dài 1.500 trang thì thiếu tá Harray Schmidt - vốn là phi quân hải quân dày kinh nghiệm và huấn luyện thế hệ trẻ sử dụng vũ khí tối tân của hải quân. Tuy vậy, ông đã không cẩn thận xác định nguy cơ dưới mặt đất trước khi nhấn nút thả quả bom nặng 227 kg xuống. Nhóm điều tra chỉ ra rằng viên phi công trên tấn công cho dù kiểm soát viên không lưu đã yêu cầu không sử dụng vũ khí cho tới khi kiểm tra kỹ càng. Sự thật là khi đó tiểu đoàn dù số 3 của Canada đang tổ chức diễn tập ban đêm. Thấy súng nổ, Schmidt lo sợ máy bay của mình sẽ trúng đạn nên vội vàng  ra tay . Tuy nhiên, theo các nhà điều tra, sẽ là khôn ngoan hơn nếu như viên phi công lái máy bay khỏi khu vực để đánh giá tình hình và suy nghĩ cách đánh trả.Nhóm điều tra của Lầu Năm Góc do tướng Stephen Sargeant đứng đầu. Vụ Mỹ bom quân Canada nhầm hôm 18/4 là một trong những vụ scandal gây hậu quả nghiêm trọng nhất trong cuộc chiến 9 tháng ở Afghanistan. Đây là lần đầu sau chiến tranh Triều Tiên năm 1952 lính Canada bị giết trong vùng chiến sự. Chính phủ Ottawa đã tuyên bố tự mình điều tra ngọn ngành vụ việc.H.F.  (theo  Reuters )