Tổng thống Pháp ngưỡng mộ Ngô Bảo ChâuTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Francois Fillon ca ngợi hai nhà toán học Ngô Bảo Châu và Cedric Villani vừa nhận được giải thưởng Fields danh giá.
AFP  dẫn thông báo từ điện Elysee cho biết tổng thống chúc mừng và "bày tỏ lòng biết ơn và ngưỡng mộ của ông" đối với hai nhà toán học.Tổng thống cho biết kết quả này khẳng định chất lượng đào tạo hàng đầu về toán học của Pháp giúp năm nào cũng phát hiện ra những nhân tài mới. T ổng thống hy vọng các trường toán học của Pháp có đủ phương tiện cần thiết để phát triển.Thủ tướng Pháp Francois Fillon cũng gửi lời chúc mừng của ông tới các nhà toán học. Ông cũng nhấn mạnh trình độ vượt bậc của Pháp về toán trên thế giới.Huy chương Fields, được coi là giải Nobel toán học, được trao sáng nay cho nhà toán học Cedric Villani, 36 tuổi, giám đốc viện Henri Poincare ở Paris và giáo sư Ngô Bảo Châu, 38 tuổi, đang dạy ở trường đại học Paris-Sud. Hai người khác cùng đoạt giải này là Elon Lindenstrauss (người Israel) và Stanislav Smirnov (Nga).Huy chương Fields là giải thưởng được trao cho tối đa bốn nhà toán học không quá 40 tuổi tại mỗi kỳ Đại hội Toán học Quốc tế của Hiệp hội Toán học Quốc tế (IMU). Đại hội này được tổ chức 4 năm một lần. Nhà toán học Canada John Charles Fields là người sáng lập giải thưởng.Mai Trang