Gần ba triệu người thiếu điện vì siêu bão SandyCơn bão Sandy ập vào Bờ Đông nước Mỹ mang theo gió, mưa và tình trạng lụt lội, khiến 2,8 triệu người Mỹ phải sống trong cảnh mất điện và khoảng 15.000 chuyến bay không thể cất cánh.Bão Sandy đổ bộ vào bờ biển bang New Jersey vào cuối ngày hôm qua theo giờ địa phương,  AFP  đưa tin. Nó kết hợp với một khối không khí lạnh từ Canada và tạo nên những cơn gió mạnh kèm theo mưa lớn trải khắp một vùng rộng lớn ở Bờ Đông nước Mỹ. Sức gió có giảm xuống khoảng 130 km/giờ khi bão vào đất liền, nhưng vẫn mạnh hơn rất nhiều so với các cơn bão thông thường.Khoảng 2,8 triệu người tại 11 bang ở Bờ Đông hiện sống trong cảnh mất điện. Nhiều cây cối bị quật đổ hoặc bật gốc một phần. Tại thành phố Atlantic thuộc bang New Jersey, cư dân cho hay nỗi lo lớn nhất của họ lúc này là tình trạng ngập lụt ở thành phố nghỉ dưỡng này. Atlantic là nơi sinh sống của 40.000 dân và là điểm thu hút hàng triệu du khách mỗi năm.Ít nhất ba người đã thiệt mạng tại Mỹ kể từ khi bão Sandy đổ bộ, trong đó có hai người tại bang New Jersey tử vong sau khi gió mạnh nhổ bật một cây lớn và khiến nó va vào một chiếc xe. Một người đàn ông 30 tuổi ở New York cũng thiệt mạng vì bị một cây đổ va phải trong mưa bão.Khoảng 15.000 chuyến bay đã bị hủy tại hàng loạt sân bay. Số lượng chuyến bay bị hủy tại Mỹ có thể sẽ tăng trong những ngày tới do giới chuyên gia khí tượng dự báo mưa lớn và gió mạnh sẽ kéo dài trong vài ngày. Hàng chục nghìn người đang mắc kẹt tại các sân bay vì chuyến bay của họ bị hủy.Tại sân bay Reagan ở Washington, cô Joelle Carota, một sinh viên 21 tuổi từ Italy, kể rằng cô đã phải đợi chuyến bay tới thành phố Rochester, bang New York trong 36 giờ. Cô ngủ trên một ghế ở sân bay. Theo cô, mọi người trong sân bay đều tỏ ra nhẫn nại khi chờ chuyến bay, bởi họ hiểu mức độ nguy hiểm của bão Sandy.Eurocontrol, Tổ chức An toàn Lưu thông hàng không châu Âu, thông báo 300 trong số 500 chuyến bay hàng ngày giữa châu Âu và Mỹ đã bị hủy vì bão. Số lượng chuyến bay bị hủy có thể tăng trong những ngày tới. Các hãng hàng không tại Hong Kong, Ấn Độ, Nhật Bản, Canada, Mexico và nhiều nước khác cũng đang theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão.Trong một diễn biến khác, giới chức thành phố New York, Mỹ yêu cầu người dân trong 300 căn hộ tại một khu vực sơ tán sau khi bão Sandy quật đổ cần cẩu xây dựng trên nóc một tòa nhà 90 tầng gần Công viên Trung tâm. Cảnh sát lo ngại toàn bộ giàn giáo trên nóc tòa nhà có thể sẽ rơi xuống. Lực lượng cứu hỏa phong tỏa nhiều con đường dẫn tới tòa nhà.Sandy, cơn bão có cấp độ mạnh nhất, đã khiến 65 người ở vùng Caribbe thiệt mạng trước khi nó di chuyển theo phía bắc để tới Mỹ.Việt Linh