Thiếu nữ tự sát vì bị phát tán ảnh cưỡng hiếpMột nữ sinh 17 tuổi người Canada đã treo cổ tự vẫn sau khi những bức ảnh chụp cảnh cô bị cưỡng hiếp tập thể lan truyền trên mạng. Rehtaeh Parsons, 17 tuổi, được mẹ tìm thấy trong phòng tắm của gia đình ở Nova Scotia không lâu sau khi cô treo cổ tự sát. Cả gia đình nói rằng cái chết của cô gái trẻ là kết cục sau gần hai năm bị bạn bè bêu giếu khi bức ảnh cô bị 4 thanh niên cưỡng hiếp xuất hiện trên mạng và lan truyền khắp trường Darmouth, nơi Rehtaeh đang theo học.Bà Leah Parsons, mẹ của Rehtaeh, nói với  CTV News  của Canada rằng vụ cưỡng hiếp diễn ra vào tháng 11/2011 khi con gái bà mới 15 tuổi. Sau khi uống vokda ở nhà một người bạn, cô gái trẻ nhanh chóng bị chuếnh choáng. "Rehtaeh không nhớ chính xác tất cả mọi thứ, nó chỉ nhớ rằng bị một gã dẫn lên tầng trên rồi chúng thay nhau cưỡng hiếp con bé".Mấy gã thanh niên sau đó còn chụp ảnh và tung lên mạng. Bà Leah nói rằng sự chế giễu của người xung quanh và sự tổn thương từ sau vụ tấn công khiến Rehtaeh không thể vượt qua nổi. Thậm chí những người bạn trong trường còn gọi cô là "gái điếm" và thường xuyên gửi tin nhắn rủ cô quan hệ tình dục.Dù đã chuyển trường nhiều lần và sang hẳn môi trường mời, Rehtaeh vẫn phải đối mặt với bệnh trầm cảm và từng phải vào viện 6 tuần do nhiều lần có ý định tự sát. Cô được đưa vào viện cấp cứu hôm 4/4, nhưng chỉ 3 ngày sau, các bác sĩ đã phải tháo ống dẫn thở vì không còn khả năng cứu sống cô gái trẻ.Trên trang Facebook được lập ra để tưởng nhớ Rehtaeh với hơn 10.000 người ủng hộ, bà Parsons kể lại việc vụ tấn công đã khiến con gái bà sợ hãi đến thế nào. "Rehtaeh bất ngờ bị những người quen xa lánh, con bé bị bêu giếu nhiều đến mức phải chuyển sang một khu vực mới để bắt đầu lại. Con bé cư xử rất khác thường nhưng thực sự từ sâu thẳm trái tim, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng nó sẽ tự tử".Theo  Telegraph , cảnh sát vẫn chưa bắt giữ hay kết tội bất kỳ kẻ nào có liên quan đến vụ việc này do chưa có đủ bằng chứng. Bộ trưởng tư pháp Ross Landry từng nói rất hy vọng sớm được gặp bà Leah Parsons để trao đổi về trường hợp của con gái.Cuối buổi lễ tưởng niệm cho con gái, bà Leah nói: "Trước hết, Rehtaeh ra đi vì bị 4 gã thanh niên cưỡng hiếp rồi phát tán ảnh trên mạng để hủy hoại cuộc sống của con bé. Thứ hai, tất cả những ai đã chế giễu và gửi tin nhắn lăng mạ Rehtaeh cũng là tác nhân đẩy con bé vào chỗ chết. Cuối cùng, hệ thống pháp lý cũng không làm gì để minh oan cho nó. Chính những kẻ đó đã cướp đi cuộc sống của con gái tôi".Phan Tâm