Cụ bà tìm thấy nhẫn thất lạc 13 năm thít quanh củ cà rốtCụ bà người Canada làm mất nhẫn đính hôn trong trang trại của gia đình hơn 10 năm trước và cứ ngỡ không bao giờ thấy nó nữa.13 năm sau khi làm mất nhẫn, bà Mary Grams, 84 tuổi, tìm lại được nó trong tình trạng thít quanh một củ cà rốt, theo  Guardian.Cụ Grams cho rằng mình làm mất nhẫn khi đang nhổ cỏ dại trong trang trại ở miền trung Alberta năm 2004. Cụ và con trai đi tìm nhưng không thấy."Chúng tôi đứng lên, ngồi xuống, lom khom tìm khắp nơi nhưng không thấy. Tôi đã khóc rất nhiều", cụ nhớ lại. Khi đó, cụ Grams đã đeo chiếc nhẫn hơn nửa thế kỷ, kể từ khi chồng chưa cưới của cụ là ông Norman tặng năm 1951."Tôi không kể với ông ấy chuyện làm mất nhẫn vì sợ ông ấy mắng", cụ nói. "Cuối cùng, tôi tới tiệm kim hoàn, mua một chiếc nhẫn rẻ tiền. Tôi chỉ kể chuyện này với con trai, không kể với ai khác".Ông Norman qua đời 5 năm trước, không lâu sau lễ kỷ niệm 60 năm ngày cưới, mà không hề nhận thấy sự khác biệt, cụ Grams nói. Chiếc nhẫn thất lạc vẫn còn là bí mật cho tới đầu tuần này, khi cháu gái cụ mang tới một củ cà rốt mới hái có chiếc nhẫn thít chặt giữa thân."Tôi đã nhận ra nó ngay lập tức", cụ Grams cho hay. "Chúng nó tìm thấy nhẫn hôm qua, khi con dâu tôi đào cà rốt nấu bữa tối".Collen Daley cho biết bà không nhận ra chiếc nhẫn khi nhổ nó lên. Thậm chí, bà còn định đưa củ cà rốt cho chó ăn. Tuy nhiên, Daley nghĩ lại và phát hiện chiếc nhẫn khi đem cà rốt đi rửa."Nó trông thật kỳ cục", bà nói. "Tôi chưa từng thấy thứ gì thế này".Nông trại thuộc quyền sở hữu của gia đình trong 105 năm, vì thế rất dễ để truy tìm chủ nhân chiếc nhẫn."Tôi biết nó phải thuộc về bà hoặc mẹ chồng tôi", Daley nói, "bởi không có người phụ nữ nào khác sống trong trang trại". Bà kể với chồng, ông nhớ lại chuyện mẹ làm mất nhẫn nhiều năm trước.Cụ Grams rất vui khi tìm lại được nhẫn. Cụ cẩn thận cắt cà rốt, lấy nhẫn ra rửa sạch và đeo vào vay. Cụ cười khúc khích khi thấy tay vẫn đeo vừa."Tôi cứ nghĩ là phải đến tiệm kim hoàn để sửa cơ, may là nó vẫn vừa", cụ nói.Cụ Grams không phải người duy nhất tìm thấy nhẫn sau nhiều năm. Năm 2012, một phụ nữ ở miền bắc Thụy Điển đã tìm thấy chiếc nhẫn vàng trắng trong vườn cà rốt mà bà làm mất 17 năm trước. Năm ngoái, một người đàn ông Đức cũng tìm thấy nhẫn cưới thít quanh củ cà rốt sau khi làm mất nó ba năm trước.Hồng Hạnh