'Tàu ma' của Nhật bị bỏ rơiQuan chức Nhật Bản hôm qua cho biết chủ của tàu cá bị sóng thần đẩy đến Canada đã nhờ chính phủ làm việc với phía Canada để tiêu hủy con tàu.Người phát ngôn lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cho biết con tàu mất tích trong thảm họa sóng thần được lực lượng không quân Canada phát hiện tuần trước là một tàu cá của thành phố Hakodate, tỉnh miền bắc Hokkaido. Tàu gặp nạn khi đang đậu ở thành phố Hachinohe, tỉnh láng giềng Aomori, thì sóng thần ập đến."Chủ của con tàu nói với chúng tôi rằng anh ấy không cần nó nữa",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cho biết.Người được cho là chủ của con tàu nói với truyền thông Nhật Bản rằng anh đã từ bỏ việc tìm kiếm con tàu từ rất lâu rồi."Tôi không thể ngờ rằng nó có thể vượt Thái Bình Dương. Tôi đã từ bỏ quyền sở hữu tài sản đối với nó. Tôi mong chính phủ giúp đỡ làm việc với các nước liên quan để tiêu hủy con tàu".Một bức ảnh quân sự chụp được con tàu dài 65 m, bị rỉ sét nhưng vẫn nổi và còn nguyên vẹn. Con tàu trôi nổi tại địa điểm cách bờ biển phía nam quần đảo Haida Gwaii 150 hải lý, cách thành phố Vancouver của Canada khoảng 1.500 km về phía bắc.Con tàu là vật lớn nhất được xác nhận vượt Thái Bình Dương sau khi cơn sóng thần tháng 3/2011 ập vào bờ biển Nhật Bản. Tuy nhiên các chuyên gia cho rằng đây mới chỉ là vật đầu tiên trong số hàng triệu đồ đạc và mảnh vỡ bị cuốn trôi được phát hiện.Các nhà nghiên cứu đại dương có trụ sở tại Hawaii, Mỹ đang theo dõi hàng loạt các mảnh vụn bị cuốn trôi bởi sóng thần gồm thiết bị gia dụng, ô tô, nhà cửa được dự đoán sẽ trôi đến Bắc Mỹ vào đầu năm năm 2013.Vũ Hà