Phụ nữ Canada biểu tình ngực trần đòi quyền được 'thả rông'Hàng trăm người Canada, trong đó có nhiều phụ nữ để ngực trần, tổ chức biểu tình để phản đối việc cảnh sát nước này chặn ba cô gái không mặc áo cách đây một tuần. Theo  RT , cuộc biểu tình hòa bình do ba chị em nhạc sĩ, ca sĩ Alysha Brilla tổ chức ở thành phố Waterloo, bang Ontario hôm 1/8.Brilla  cho hay  hôm 24/7,  cô và hai em gái đang cùng nhau  bán khỏa thân và đạp xe thì một  nam cảnh sát áp sát họ và yêu cầu các cô gái mặc áo vào "vì đó là luật".Brilla nói với viên cảnh sát rằng anh ta mới là người sai và dùng điện thoại quay lại cuộc tranh cãi. Nam cảnh sát liền xuống nước và nói rằng anh chỉ muốn kiểm tra xem liệu chuông và đèn ở xe đạp của ba cô gái có đảm bảo hay không.Phụ nữ ở Ontario được quyền bán khỏa thân nơi công cộng kể từ năm 1996. Tuy nhiên, "họ vẫn chưa thực sự thỏa mái để làm điều đó khi đối mặt với sự quấy rầy từ những người qua lại và trong một số trường hợp là từ các cảnh sát thiếu hiểu biết", các nhà tổ chức cuộc biểu tình nói.Họ đã mời "mọi người từ tất cả các giới tính" tham gia tuần hành và "để lộ nhiều hay ít cơ thể họ tùy thích". Để khuyến khích những người ngại khỏa thân, ban tổ chức nói rằng cuộc biểu tình là "một sự tôn vinh tất cả các loại và hình dáng cơ thể". Thách thức chính của họ là phải cho thấy được sự ủng hộ đối với việc phi giới tính hóa ngực phụ nữ.Tại cuộc biểu tình, một số người đã để ngực trần, trong khi những người khác mặc áo lót và có người vẫn mặc đầy đủ quần áo.  Họ cầm các biểu ngữ như "Đó là ngực, không phải bom" hay "Cơ thể là của tôi, lựa chọn là của tôi".Gwen Jacobs, một trong những người tham gia biểu tình, kể rằng năm 1991, khi còn là sinh viên, cô cũng đã "thả rông" phần trên trong một ngày hè nóng nực. Cô gái 19 tuổi nhìn thấy một nhóm nam giới không mặc áo và nghĩ rằng mình cũng có thể làm như thế. Sau đó, cô bị buộc tội  có hành vi không đứng đắn.5 năm sau, tòa phúc thẩm của bang lật ngược vụ việc và tuyên bố cô không phạm pháp khi cởi áo ở nơi công cộng.Hồi tháng 6, một bé gái 8 tuổi cũng được yêu cầu mặc áo khi đang tắm trong bể bơi và chỉ mặc quần bơi, khiến dư luận Ontario bức xúc.Anh Ngọc