‘Vượt ẩu vì đường không có dê’Một người đàn ông Thuỵ Sĩ - sau khi bị cảnh sát bắt dừng xe vì đi quá tốc độ cho phép ở Canada - giải thích anh ta phóng nhanh do không thấy dê trên đường cái.
Người này phóng xe với tốc độ 161 km/h ở khu vực giới hạn 100 km/h. Theo lời cảnh sát giao thông, người tài xế Thuỵ Sĩ cho biết anh ta muốn tận dụng “khả năng lái nhanh mà không có nguy cơ đâm phải dê”.Phát ngôn viên cảnh sát Joel Doiron cho biết ông chưa bao giờ nhìn thấy dê trên đường cao tốc ở khu đông Ontario này, suốt 20 năm công tác. “Chưa từng ai lấy việc thiếu dê làm lý do để giải thích chuyện vượt ẩu. Tôi chưa tới Thuỵ Sĩ nhưng tôi đoán ở đó ắt phải nhiều dê lắm”.Người tài xế phải đóng 360 CAD (tức 330 USD) tiền phạt lái xe quá tốc độ.M.C.  (theo  BBC )