Ảnh tập yoga của thủ tướng Canada gây sốt trên mạngVới khả năng thực hiện động tác yoga cực khó, Thủ tướng Canada Trudeau được coi là có khả năng thể thao không kém Tổng thống Nga Putin.Người dùng mạng xã hội Canada đang chia sẻ bức ảnh chụp Thủ tướng Justin Trudeau trong tư thế yoga con công, hay mayurasana, tư thế cực khó khi người tập phải đưa cơ thể lên cao rồi giữ thăng bằng bằng lực ở hai cổ tay.  Tư thế này trước đó là niềm tự hào của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.Khả năng luyện tập yoga của Thủ tướng Justin Trudeau được cho là sự t iếp nối niềm đam mê thể thao của người cha, cựu thủ tướng Pierre Trudeau. Ông Pierre Trudau cũng từng tập yoga và còn giữ đai nâu môn võ Judo.Nhậm chức hồi năm ngoái ở tuổi 44, ông Trudeau là một trong hai thủ tướng trẻ nhất của Canada. Ông cũng từng khiến cộng đồng mạng trên thế giới "mê mẩn" bởi vẻ đẹp trai, hào hoa của mình.Sau bức ảnh tập yoga được mô tả là gây "bão mạng" ở Canada và Mỹ, ông Trudeau đang được so sánh với Tổng thống Nga Vladimir Putin, người nổi tiếng với niềm đam mê các môn thể thao cảm giác mạnh. Một trong những bức ảnh nổi tiếng nhất của Putin chụp cảnh ông  cởi trần đi săn trên lưng ngựa.Văn Việt