Tư vấn định cư và làm việc tại CanadaEm hiện là du học sinh đang học chuyên ngành Đông Y ở Trung Quốc. Xin tư vấn sau này nếu muốn định cư và làm việc ở Canada, em cần phải có những điều kiện gì? (Ngọc Anh).
Trả lời:Bạn có thể định cư Canada theo diện skilled worker. Với đủ các điều kiện như sau: Có tối thiểu một năm kinh nghiệm làm việc toàn thời gian (full time) trong 10 năm gần nhất, trong đó kinh nghiệm làm việc phải thuộc cấp độ A, B hoặc O của Canada; đạt đủ 67/100 điểm theo luật hiện tại; có kết quả thi ngoại ngữ đủ điều kiện theo hồ sơ.Bên cạnh đó, bạn cần thỏa đáng một trong hai điều kiện sau: Có một năm kinh nghiệm làm việc toàn thời gian, mà theo đó kinh nghiệm làm việc phải thuộc một trong 29 ngành nghề đang cần gấp ở Canada; hoặc có được sự sắp xếp công việc có sẵn ở Canada (arranged employment). Bên cạnh đó, người định cư sang Canada đòi hỏi có số vốn nhất định theo số lượng thành viên gia đình, để sinh sống trong 6 tháng đầu ở Canada.Canada sẽ công bố danh mục ngành nghề mới hàng năm và có số lượng cho phép nhất định. Bạn nên cập nhật thông tin trước khi nộp hồ sơ.- Cố vấn: LS. Colin Singer - Trần Văn Tỉnh - Giám đốc Công Ty Immigration  Website:  www.immigration.vn