Fidel Castro trong tâm trí người dân CubaĐối với đa số người dân Cuba, cựu chủ tịch Fidel Castro là một lãnh đạo đáng kính, không thể thay thế.Các hộp đêm ở Havana, Cuba, đều đóng cửa. Những sĩ quan cảnh sát và binh lính quân đội tăng cường tuần tra khi đám đông người trẻ tuổi đổ ra đường phố trong đêm. Một số người đã biết chuyện cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro từ trần nhờ nghe tin báo từ người thân. Nhiều người vừa mới nhận tin, vẻ sững sờ hiện rõ trên khuôn mặt, theo  New York Times .Sáng hôm sau, ngày 26/11, các cơ quan, văn phòng chính phủ và một số nhà dân đều treo cờ rủ. Đâu đó, người dân vẫn tụ tập thành nhiều nhóm nhỏ, nhưng thay vì cười nói, trò chuyện rôm rả như thường lệ, họ lặng im hoặc chỉ trao nhau những lời như thì thầm."Ông ấy là lãnh đạo duy nhất mà tôi biết", Graciela Martinez, 51 tuổi, vừa nói vừa lúi húi lau sàn nhà một quán cà phê gần Đại sứ quán Mỹ."Hãy tưởng tượng xem người Cuba sẽ cảm thấy thế nào. Điều quý giá nhất mà chúng tôi từng có vừa ra đi", bà Concepcion Garcia, 55 tuổi, chia sẻ khi đứng quan sát một đám đông người trẻ tuổi tại khu Salon Rojo, một trong những địa điểm vui chơi về đêm nổi tiếng nhất Havana.Bà tháo bỏ cặp kính rồi chỉ vào mắt. "Tôi phải cảm ơn cuộc cách mạng và ông Fidel vì nhờ họ mà tôi mới được trải qua cuộc phẫu thuật đục thủy tinh thể này", Garcia nói, đồng thời thêm rằng bà chắc chắn không bao giờ đủ tiền trả chi phí phẫu thuật nếu không có chính sách chăm sóc y tế xã hội của Cuba."Ông ấy đưa Cuba lên bản đồ thế giới", bà nhấn mạnh. "Và thế giới đã biết đến ông"."Cả thế giới sẽ nhớ đến người đàn ông này... Ông ấy đã đạt đến những thành tựu mà không phải ai cũng có thể làm được", Duncy Fajardo, một cư dân Havana, nhận xét.Trước sự ra đi của ông Fidel Castro, nhiều lãnh đạo thế giới đã bày tỏ niềm tiếc thương, đồng thời gửi lời chia buồn tới đất nước và nhân dân Cuba. Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi cựu chủ tịch Fidel Castro là "biểu tượng của thời đại". Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định Fidel Castro sẽ sống mãi. Thủ tướng Canada Justin Trudeau gọi Fidel Castro là "nhà cách mạng và hùng biện huyền thoại". Tổng thống Venezuela kêu gọi "mọi nhà cách mạng trên thế giới tiếp tục kế thừa di sản và ngọn cờ độc lập, chủ nghĩa xã hội" của cựu chủ tịch Fidel Castro.Theo một tờ báo Cuba, rất nhiều người dân nước này ban đầu còn tưởng tin cựu chủ tịch Fidel Castro qua đời là một trò lừa bịp. Ông Castro cũng từng nhiều lần đùa rằng vào ngày ông chết, "sẽ không ai tin chuyện đang diễn ra".Tại Biran, thị trấn nhỏ phía đông bắc Cuba, quê hương ông Fidel Castro, khi tin tức mới xuất hiện, người dân ở đây cũng không tin và tìm mọi cách để xác minh."Họ liên tục gõ cửa và hỏi liệu điều đó có phải thật không", Angel Daniel Castro, cháu họ ông Fidel Castro, nói với  CNN ."Tôi rất buồn", Sariel Valdespino, một sinh viên, bày tỏ. "Ông ấy là người mà cả thế giới đều kính trọng và yêu quý"."Ông ấy là người dẫn đường, chỉ lối cho người dân chúng tôi", Mariela Alonso nói. "Sẽ chẳng còn ai như Fidel Castro nữa".Xem thêm:  Sự nghiệp cách mạng của huyền thoại Cuba Fidel CastroVũ Hoàng