Trẻ em Việt ở Canada đón năm Con HổHàng trăm em bé ken chật hội trường Central Lions ở Edmonton, xúng xính trong những bộ áo dài màu xanh hoặc đỏ, hát mừng Tết đến. Anh Minh, 39 tuổi, dắt hai con đến tham dự lễ hội Tết của các trẻ em Việt Nam ở Edmonton, Canada, cho biết những dịp như thế này giúp các bé lớn lên cùng với truyền thống dân tộc. Minh cũng mong một ngày nào đó có thể đưa các con về quê nhà đón xuân."Đây là cơ hội để bọn trẻ thấy được một chút văn hóa truyền thống, để hiểu năm mới âm lịch là như thế nào ... Các cháu sinh ở Canada, nên không được tiếp xúc với văn hóa Việt nhiều", tờ  Montreal Gazette  dẫn lời Minh.Cô con gái 9 tuổi của anh, Katryna, cực kỳ vui sướng. "Lễ hội này rất quan trọng với ma mẹ cháu, với cháu nữa".Được tổ chức bởi Hội người Việt Edmonton, lễ hội Tết chủ yếu hướng đến các em nhỏ như Katryna. Chúng được chơi bầu cua cá cọp có thưởng, được ăn các món truyền thống. Các em bé diện áo dài khăn đóng, nhận hồng bao lì xì bên trong có chứa những đồng xu. Nhiều em đòi bố mẹ mua cho những đồ chơi hoặc lưu niệm làm từ Việt Nam nhưng những con mèo hoặc vịt nhỏ bằng sứ, những chiếc đồng hồ hình nước Việt."Rất nhiều gia đình đưa con cái đến dự bởi họ muốn các em được tiếp xúc với văn hóa Việt", Quyen Vu, một người Việt thế hệ thứ hai ở Canada, nói. Quyen đã tham dự các lễ hội đón tết ở Edmonton từ khi cô 10 tuổi. "Các bậc cha mẹ nhớ lại ký ức tuổi thơ, vui tết như thế nào khi còn ở Việt Nam, và họ chia sẻ điều đó với con trẻ".Trong buổi lễ, nhiều em bé đã lên sân khấu hát các bài tiếng Việt, biểu diễn múa truyền thống và hiện đại, thậm chí còn tham gia trình diễn thời trang với các loại quần áo cổ, nhưng bước đi thì đầy chất hiện đại. Tâm điểm của lễ hội là màn múa lân, với hy vọng mang đến sự phồn thịnh và may mắn."Năm con Hổ hàm nghĩa là bạn sẽ sẵn sàng làm mọi việc, đặc biệt là trong kinh doanh", phó chủ tịch hội người Việt đồng thời là một doanh nhân ở Edmonton, ông Bao Ton, nói. "Tôi hy vọng năm nay kinh tế Canada sẽ thịnh vượng trở lại".Thanh MaiChia sẻ hình ảnh/cảm xúc về Tết Việt ở nước ngoài  tại đây .