Người gốc Việt lừa 7 triệu USD của sòng bạc MỹMột người đàn ông gốc Việt hôm qua bị tuyên án 70 tháng tù do đã lừa các sòng bạc ở Mỹ và Canada hàng triệu USD.
Bên trong một sòng bạc. Ảnh minh họa:  blogspot.comTruong thành lập một công ty mang ten "Tran Organization" đặt ở thành phố San Diego. Công ty này đã hối lộ các nhân viên và giám sát viên ở sòng bạc để thực hiện một kế hoạch lừa đảo tinh vi.Trò lừa đảo nhắm vào các trò chơi bài xì zách và bài bacara, cho phép tạo ra những nhóm quân bài không bị xáo trộn và các thành viên của đường dây dễ dàng thắng cuộc nhờ biết trước vị trí các quân bài."Bằng thủ đoạn này, các thành viên của đường dây lừa đảo đã liên tục thắng hàng nghìn USD từ các ván bài, trong đó có cả thắng vài trăm nghìn USD một lần",  AFP  dẫn lời Bộ Tư pháp Mỹ cho biết."Bọn chúng sử dụng những hệ thống phức tạp, bao gồm cả máy phát tín hiệu bí mật và đặc biệt là một phần mềm được tạo ra để đoán trước trật tự mà những con bài sẽ quay vòng lại trong ván bài".Bộ Tư pháp Mỹ cho biết 37 bị cáo đã nhận tội tham gia vào tổ chức và lừa đảo khoảng 27 sòng bạc.Hải Minh