G7 nhất trí cần ra thông điệp mạnh mẽ về vấn đề Biển ĐôngCác lãnh đạo G7 thống nhất rằng họ cần gửi một thông điệp mạnh mẽ về tranh chấp hàng hải ở tây Thái Bình Dương, nơi Trung Quốc ngày càng có các hành vi quyết liệt.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã dẫn dắt cuộc thảo luận về tình hình hiện nay ở Biển Đông và biển Hoa Đông. "Các lãnh đạo G7 khác nói rằng G7 cần phải phát đi một tín hiệu rõ ràng", Phó Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Hiroshige Seko, hôm nay nói với các phóng viên sau một phiên họp về chính sách đối ngoại, theo  Reuters .Lãnh đạo các quốc gia và chính phủ Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Italy, Canada và nước chủ nhà Nhật Bản đang dự hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) tổ chức tại Ise-Shima, tỉnh Mie, cách thủ đô Tokyo khoảng 300 km về phía tây nam.Tại cuộc họp báo hôm qua, ông Abe cho biết Nhật Bản hoan nghênh sự trỗi dậy hòa bình của Trung Quốc, trong khi lặp lại sự phản đối của Tokyo với các hành vi cố gắng thay đổi hiện trạng bằng vũ lực và kêu gọi tôn trọng các nguyên tắc của pháp luật, những nguyên tắc này dự kiến ​​được đề cập trong một tuyên bố sau hội nghị.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế. Nước này ồ ạt bồi đắp, cải tạo 7 bãi đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, biến chúng thành đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở phi pháp trên đó. Bắc Kinh từ đầu năm nay còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa khi bố trí hệ thống tên lửa, radar và chiến đấu cơ tại Biển Đông.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói tại Bắc Kinh rằng vấn đề Biển Đông "không liên quan gì đến" G7 hay bất kỳ thành viên nào của nhóm. Trung Quốc "kiên quyết phản đối các nước thổi phồng" vấn đề Biển Đông vì lợi ích cá nhân, bà nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua kêu gọi Trung Quốc giải quyết tranh chấp trên biển một cách hòa bình và ông nhắc lại rằng Mỹ chỉ đơn giản là quan tâm về tự do hàng hải và hàng không ở khu vực.Xem thêm:   Hội nghị G7 ở Nhật - nỗi nhức nhối với Trung QuốcPhương Vũ