Đám cưới hoàng gia có thể đem về cho kinh tế Anh 650 triệu USDĐám cưới của Hoàng tử Harry vào năm tới sẽ tạo cú hích cho ngành du lịch và tăng doanh thu nhiều loại hàng hóa ở Anh. Lễ thành hôn giữa Hoàng tử Harry và nữ diễn viên Mỹ Meghan Markle dự kiến diễn ra vào tháng 5/2018 có thể đem về cho kinh tế Anh 650 triệu USD, S unday Express  dẫn lời chuyên gia tài chính ngày 3/12 đưa tin.Đám cưới Hoàng gia thu hút sự chú ý của công chúng khắp thế giới sẽ giúp thúc đẩy ngành dịch vụ du lịch của Anh và tăng doanh thu của nhiều loại hàng hóa ăn theo khác, theo công ty tư vấn tài chính Brand Finance.Công ty này dự đoán dựa trên số liệu thống kê cho thấy đám cưới năm 2012 của Hoàng tử William đã giúp kinh tế Anh thu hơn 500 triệu USD. Và "hiệu ứng" sau đám cưới mang về gần 300 triệu USD nữa cho xứ sở sương mù trong vòng một năm.Những món hàng hóa có dấu ấn của Công nương Kate Middleton, ví dụ quần áo, túi xách hay đồ trang sức, đều "cháy hàng", David Haigh, giám đốc điều hành của Brand Finance, nhận xét."Meghan Markle là một diễn viễn thành danh, vốn đã nổi tiếng toàn cầu và xây dựng được thương hiệu cá nhân mạnh", chuyên gia Haigh dự đoán "hiệu ứng Meghan" sẽ lan tỏa mạnh hơn."Cùng với Công nương xứ Cambridge Kate, Meghan Markle sẽ trở thành đại sứ tuyệt vời và hình ảnh đại diện thương hiệu cho Hoàng gia, đặc biệt trên đất Mỹ và Canada", Haigh nói. Mỹ là quê hương của Meghan Markle trong khi Canada là nơi Meghan Markle sống và làm việc trong những năm gần đây.Cuối tuần trước, Hoàng tử Harry 33 tuổi và hôn thê 36 tuổi lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng kể từ sau công bố về lễ đính hôn.  Các chuyên gia dự đoán đám cưới  có thể tốn hàng triệu USD nếu tính cả chi phí an ninh.An Hồng