Người lính bị bắn ở Canada hài hước và yêu động vậtBạn bè nhớ tới Nathan Cirillo, lính gác tại Đài tưởng niệm chiến tranh quốc gia, như một người đàn ông tuyệt vời có "trái tim vĩ đại".Cuộc sống của Nathan Cirillo, lính dự bị thuộc quân đội Canada, chấm dứt vào sáng qua ở trung tâm thành phố Ottawa, khi anh đang đứng gác tại Đài tưởng niệm chiến tranh quốc gia trong bộ trang phục có găng tay trắng cùng đồng nghiệp khác.Sau đó, ai đấy tiếp cận Cirillo rồi nã đạn về phía anh. Các nhân chứng nghe thấy bốn phát đạn, rồi trông thấy thi thể Cirillo nằm trên mặt đất. Cirillo bị bắn từ phía sau và có những vết thương nặng. Nhiều giờ sau, giới chức tuyên bố Cirillo đã thiệt mạng.Cirillo là một thành viên đáng tự hào của Argyll và Sutherland Highlanders, đại tá Lawrence Hatfield ở trung đoàn trên, chia sẻ với các phóng viên tối qua. Trong thông cáo ngắn gọn, đại tá Hatfield bày tỏ "lời chia buồn sâu sắc" trước sự hy sinh của Cirillo."Suy nghĩ của chúng tôi và những người cầu nguyện dành cho gia đình anh ấy. Hy vọng người Canada chia sẻ điều này với chúng tôi, cũng như với sự an toàn của những người lính", đại tá Hatfield nói."Họ có lịch sử chiến đấu cừ khôi",  CNN  dẫn lời Bob Bratina, thị trưởng thành phố cảng Hamilton thuộc tỉnh Ontario, quê hương của Cirillo, nhận xét. "Người ta nói rằng lịch sử của đơn vị đó được viết bằng máu ở rất nhiều nơi khác nhau".Cirillo ra đi để lại một cậu con trai bắt đầu học mẫu giáo vào mùa thu này, thông tin từ Instagram của anh cho hay.Sau khi cái chết của người lính dự bị trên được công khai, nhiều bức ảnh bắt đầu xuất hiện trên mạng chụp Cirillo những ngày gần đây trong trang phục nghi thức, gồm cả váy xếp ly. Trong con mắt của bạn bè và những người yêu quý, Cirillo được miêu tả là "hài hước, hay cười và có trái tim nhân hậu"."Nụ cười của anh ấy sẽ sống mãi trong trái tim chúng tôi", một phụ nữ viết. "Tôi tự hào khi nói rằng mình biết ai đó, người đã dành cả cuộc đời của mình vì đất nước này".Người khác chia sẻ câu chuyện Cirillo tìm thấy con chó bị bỏ rơi rồi mang nó về nhà. Trong câu chuyện của này, Cirillo được miêu tả là một người đàn ông tuyệt vời có trái tim vĩ đại và yêu quý chó.Facebook và Instrageam của Cirillo tràn ngập nhiều bức ảnh ấn tượng về người lính ấy lúc đang làm việc cũng như vóc dáng khỏe mạnh của anh, trong đó có những khoảnh khắc lúc Cirillo chơi đàn guitar cạnh những chú chó.Cirillo có trái tim vĩ đại đối với con người và cả động vật, người khiến bạn bè nhớ mãi."Cậu không chỉ bảo vệ đất nước của chúng ta mà còn là một anh bạn hài hước, luôn quan tâm và yêu thương tất cả những người quanh mình", bạn của Cirillo viết. "Cậu sẽ luôn vui vẻ và cố gắng khiến mọi người lúc nào cũng cười".Bình Minh