Nga loại trừ khả năng quay lại G8Moscow hôm nay cho biết để mở khả năng hợp tác với các cường quốc phương Tây nhưng loại bỏ khả năng quay trở lại nhóm G8, gồm 7 nước công nghiệp phát triển và Nga."Dạng thức như vậy (việc quay lại G8) hiện không tồn tại",  Xinhua  dẫn lời Dmitry Peskov,  người phát ngôn điện Kremlin, nói. Tuy nhiên, điện Kremlin không loại trừ khả năng hợp tác với các cường quốc phương Tây.Ông Peskov cho biết thêm rằng Nga vẫn tiếp tục tham gia vào nhóm G20, bao gồm các quốc gia phát triển và đang phát triển trên thế giới.Quyết định trục xuất Nga khỏi nhóm G8 được đưa ra vào tháng 3, được cho là đòn đáp trả của các nước phương Tây sau khi Moscow tiếp nhận bán đảo Crimea ở miền nam Ukraine. Các lãnh đạo của G7 còn tuyên bố tẩy chay hội nghị thượng đỉnh G8, dự kiến tổ chức ở Sochi vào tháng 6. Thay vào đó, họ sẽ tập trung tại Brussels để tham gia hội nghị cấp cao G7 trong hai ngày 4 và 5/6.Năm 1999, Nga gia nhập nhóm các nền kinh tế hàng đầu thế giới gồm Mỹ, Nhật Bản, Đức, Italy, Pháp, Canada và Anh, để G7 đổi thành G8.Như Tâm