1.200 người truy lùng gắt gao kẻ sát nhân Mỹ bỏ trốnKhoảng 1.200 nhân viên thi hành pháp Mỹ lùng sục khắp khu vực nông thôn gần biên giới Canada để truy tìm kẻ sát nhân đang bỏ trốn, sau khi đồng bọn của y đã bị tiêu diệt.David Sweat, 35 tuổi, hiện vẫn lẩn trốn sau ba tuần vượt ngục khỏi nhà tù Clinton ở bang New York. Đồng bọn của y, Richard Matt, đã bị cảnh sát tuần tra biên giới bắn chết hôm 26/6.Một vành đai an ninh, với 1.200 nhân viên thi hành pháp địa phương, bang, liên bang, được thiết lập ở khu vực rộng 57 km vuông nằm dọc đường cao tốc nối giữa hai thị trấn Malone và Duane ở phía bắc New York, nơi Sweat bị nghi đang ẩn náu.Theo  Reuters , tại các chốt an ninh trong vành đai, các cảnh sát cầm súng trường dừng các phương tiện lại để kiểm tra. Khi trời tối dần, các bóng đèn chiếu sáng lớn được lắp đặt.Cảnh sát lái xe dọc các con đường, trong khi các nhân viên thi hành pháp với chó nghiệp vụ lùng sục khắp khu vực và trực thăng tuần tra trên đầu.Cảnh sát nhận định sau ba tuần lẩn trốn, kẻ sát nhân lĩnh án chung thân chắc hẳn đang rơi vào mệt mỏi, do "không được ăn uống điều độ và ngủ ngon giấc".Giới chức từ chối tiết lộ tại sao họ tin rằng Sweat vẫn ở trong khu vực mà Matt bị tiêu diệt. Cảnh sát đã lần theo dấu vết của Matt đến Malone sau khi nhận được báo cáo về hai vụ trộm trong tuần này tại các nhà cho thuê bằng gỗ.Họ đối đầu với y và bắn chết tù nhân vượt ngục sau khi y từ chối hạ súng.Matt và Sweat đã khoan thủng tường buồng giam và lần theo các đường ống để tẩu thoát ra ngoài qua một miệng cống hồi đầu tháng 6. Hai nhân viên nhà tù bị cáo buộc tiếp tay cho chúng.Gene Palmer, 57 tuổi, người đã có 27 năm làm việc trong nhà tù, bị đình chỉ không lương. Ông bị nghi là đã tuồn  cho hai kẻ sát nhân  lưỡi cưa và tuốc nơ vít giấu trong thịt đông lạnh do bà  Joyce Mitchell, 51 tuổi, cung cấp .Anh Ngọc