Bị chim tấn công, máy bay mù mịt khóiChuyến bay mang số hiệu 1063 của hãng hàng không Delta của Mỹ buộc phải hạ cánh khẩn cấp vì khói tràn đầy cabin, sau khi bị một con chim lao vào động cơ.
Chuyến bay có hành trình tới Los Angeles đã hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế John F.Kenedy, New York, Mỹ.ABC News  dẫn lời phát ngôn viên của hãng Delta cho biết: "Có thể máy bay đã bị một đàn chim tấn công. Để bảo đảm an toàn, cơ trưởng đã buộc phải quyết định quay trở lại sân bay John F.Kenedy. Máy bay đã hạ cánh và không gặp bất cứ sự cố nào".Phóng viên Ali Velshi của CNN, người có mặt trên chuyến bay cho biết, sau khi lũ chim tấn công, cabin máy bay dày đặc khói. Chính Velshi đã đề nghị cơ trưởng và phi hành đoàn "nhanh chóng quay lại và hạ cánh".Thông thường, động cơ máy bay sẽ được kiểm tra để đảm bảo có thể chịu được những vụ tấn công từ các loài chim. Tuy nhiên ,  trong trường hợp đặc biệt khi đàn chim quá lớn, vụ tấn công có thể khiến động cơ gặp trục trặc.Theo ông Paul Eschenfelder, một chuyên gia động vật hoang dã thuộc Hiệp hội Phi công Hàng không, cho biết động cơ máy bay được thiết kế để chịu sự tấn công của chim trời. Nhưng nếu con chim nặng từ 7 đến 11 kg và máy bay đang bay thì không có động cơ nào chịu được.Chim vẫn luôn là mối nguy hiểm cho các phi cơ. Năm 2009, một đàn ngỗng trời Canada đâm vào máy bay của hãng U.S. Airways, làm chết động cơ và buộc máy bay phải hạ cánh khẩn cấp trên sông Hudson ở New York. Tất cả 155 người trên khoang đều an toàn. Đây được coi là một sự kiện thần kỳ.Thảo Nguyên