Toàn quyền Canada giải thích hành động chạm vào tay Nữ hoàng AnhToàn quyền Canada nói rằng hành động trái nghi thức của ông là để Nữ hoàng Anh không bị trượt chân khi xuống bậc thềm.Ông Johnston khi đó đã  đỡ khuỷu tay Nữ hoàng khi bà bước xuống cầu thang trải thảm đỏ bên ngoài  Tòa nhà ngoại giao  Canada House. Truyền thông Anh và Canada cho rằng ông đã vi phạm nghi thức hoàng gia với hành động này.Tuy nhiên, Toàn quyền Canada giải thích rằng tấm  thảm đỏ dẫn từ bậc thầm Canada House xuống Quảng trường  Trafalgar hơi trơn, nên ông muốn tránh cho Nữ hoàng gặp bất tiện."Tôi chắc chắn biết nghi thức, nhưng tôi chỉ lo là Nữ hoàng có thể bị trượt chân ở bậc thềm", ông  Johnson nói với  CBC News .Theo trang web chính thức của Hoàng gia Anh, "không có quy tắc hành xử bắt buộc khi gặp Nữ hoàng hay thành viên Hoàng gia", nhưng gợi ý mọi người có thể thực hiện "các hình thức truyền thống".  Với đàn ông thì cúi chào, còn phụ nữ khẽ nhún, những người khác đơn giản chỉ bắt tay theo cách thông thường.Dù vậy, nghi thức chung là không ai nên chạm vào Nữ hoàng. Lãnh đạo một số quốc gia từng bị chỉ trích vì thực hiện điều đó.Tuy nhiên, khi cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama choàng tay qua lưng Nữ hoàng trong chuyến thăm Điện  Buckingham năm 2012, Nữ hoàng vẫn tỏ ra vui vẻ.Khánh Lynh