Một người Việt giết tình địch vì ghenNghi ngờ vợ ngoại tình, một người đàn ông gốc Việt ở Canada đã hẹn gặp tình địch và tấn công anh ta bằng dao thái thịt.
Tại phiên tòa hôm 2/6, công tố viên cho biết Nguyễn Hồng Phúc đã lập mưu giết Nguyễn Quang Huy vì nghi ngờ anh này có quan hệ tình ái với vợ mình. Sau cú điện thoại hẹn gặp nửa đêm hôm trước, Phúc đã lập kế hoạch chi tiết. Chỉ ít phút sau khi Huy bước vào nhà, anh ta bị giết bởi hai nhát dao vào tim và phổi.Tuy nhiên, luật sư của Phúc nói rằng anh ta chỉ nảy ra ý định cầm theo dao trước khi gặp Huy và một người đàn ông nữa vì sợ không an toàn. Vị luật sư này cũng khẳng định nạn nhân đã đe dọa và có hành động khiêu khích khi bước vào nhà và tiến tới chỗ bị cáo hôm 2/10/2006.Phúc và vợ anh ta là Trương Bích kết hôn tại Việt Nam năm 2004. Phúc ở lại Việt Nam trong khi vợ và con gái mới sinh sang Canada. Gia đình này đoàn tụ tháng 9/2006.Các công tố viên cho rằng đôi vợ chồng này sống xa nhau 8 tháng và quan hệ của họ xấu đi vì xa cách. Vụ án mạng xảy ra chỉ gần một tháng sau khi Phúc sang Canada. Sau khi ra tay, Phúc bỏ chạy trong cơn hoảng loạn và cuối cùng bị bắt khi đáp chuyến bay tới Toronto.Tòa sẽ tuyên án vào cuối tuần sau.Ngọc Sơn  (theo  Calgary Sun )