Hành khách chết trên chuyến bay của NgaCảnh sát Canada hôm qua thẩm vấn 180 hành khách trên chiếc máy bay của hãng Aeroflot từ Matxcơva tới Toronto, sau khi một người đàn ông bị thiệt mạng trên khoang.
Người xấu số là một công dân Nga khoảng 40 tuổi chưa rõ danh tính và có dấu hiệu say xỉn. Hành khách này trước đó đã uống rượu và va chạm với người ngồi cạnh. Anh ta nhanh chóng bị các thành viên phi hành đoàn khống chế và đưa tới một chỗ ngồi khác.Một nhân chứng trên chuyến bay kể lại rằng, người đàn ông nói trên đã làm phiền một phụ nữ ngồi cạnh bằng những hành động "không nên làm" và cô đã hét lên.Chuyến bay của hãng Aeroflot đáp xuống phi trường quốc tế Pearson của Toronto tối thứ tư vừa qua, sau hành trình kéo dài 9 tiếng, mang theo xác của người dính vào vụ gây rối. Các nhà điều tra Canada đang đợi kết quả giám địch pháp y để đưa ra nguyên nhân cái chết.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )