Thủ tướng Canada gọi vụ xả súng vào nhà thờ là 'khủng bố'Thủ tướng Canada Justin Trudeau gọi vụ xả súng trong nhà thờ ở Quebec City làm 6 người thiệt mạng là "tấn công khủng bố nhằm vào người Hồi giáo"."Chúng tôi lên án vụ tấn công khủng bố nhằm vào người Hồi giáo trong trung tâm cầu nguyện",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm nay cho biết. "Người Canada theo Hồi giáo là một phần quan trọng trong kết cấu xã hội quốc gia chúng ta. Những hành động không màng đến tính mạng con người không được phép diễn ra trong cộng đồng, thành phố và đất nước chúng ta".Những kẻ tấn công tối 29/1 xả súng vào khoảng 40 người trong Trung tâm Văn hóa Hồi giáo Quebec City, Quebec, Canada, làm 6 người thiệt mạng, 8 người bị thương. Cảnh sát đã bắt hai nghi phạm nhưng không cung cấp thông tin chi tiết cũng như mục đích của chúng.Vụ tấn công xảy ra sau khi Canada thông báo sẽ cấp tạm trú cho những người đang bị kẹt tại nước này do ảnh hưởng từ lệnh cấm nhập cư vào Mỹ của Tổng thống Donald Trump.Xe cảnh sát bên ngoài nhà thờThị trưởng New York, Mỹ, cho biết đã tăng cường an ninh tại các nhà thờ Hồi giáo trong thành phố sau vụ tấn công ở Quebec City. "Tất cả người dân New York nên cẩn thận. Nếu phát hiện điều khả nghi, hãy lập tức thông báo", ông Bill de Blasio đăng trên Twitter.Giống Pháp, Quebec gặp khó khăn trong việc hòa giải sắc tộc khi số dân Hồi giáo gia tăng, đa số đến từ Bắc Phi."Ở đây hiện không an toàn với chúng tôi", Mohammed Oudghiri, người thường xuyên dự lễ cầu nguyện tại Trung tâm Văn hóa Hồi giáo Quebec City, cho biết. Ông đã sống ở Quebec 43 năm và giờ này cảm thấy "rất bất an", muốn quay lại Morocco.Zebida Bendjeddou, người rời nhà thờ trước khi vụ tấn công xảy ra, cho biết trung tâm từng bị đe dọa nhiều lần. Zebida không biết tên của những người thiệt mạng nhưng nhấn mạnh "họ là người quen của chúng tôi, chắc chắn là thế. Ở đây, chúng tôi biết nhau từ nhỏ tới lớn".Hồng Hạnh