16 nhân viên Mỹ ở Cuba bị thương vì 'sóng âm bí ẩn'Mỹ cho biết có ít nhất 16 người bị thương trong một cuộc tấn công bằng âm thanh nhằm vào phái đoàn ngoại giao của Washington ở Havana, Cuba."Chúng tôi có thể xác nhận ít nhất 16 nhân viên chính phủ Mỹ, nhân viên sứ quán, gặp một số triệu chứng",  AFP  dẫn lời Heather Nauert, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói ngày 24/8.Bà Nauert xác nhận 16 trường hợp trên đều là công dân Mỹ có liên hệ với phái đoàn ngoại giao. Một số người được đưa về Mỹ điều trị, số khác được các bác sĩ Mỹ tới Havana làm việc cho đại sứ quán chăm sóc.Giới chức Mỹ đang điều tra hàng loạt vụ việc, xảy ra từ tháng 9/2016, trong đó các nhà ngoại giao Mỹ nghi bị tấn công bằng một sóng âm bí ẩn. Những vụ tấn công "chưa từng có" được công bố tháng 7, khi Washington cảnh báo Havana phải chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho nhân viên Mỹ tại Cuba.Cuối năm 2016, các nhân viên đại sứ quán Mỹ ở Cuba và ít nhất một người Canada bắt đầu cảm thấy bị ảnh hưởng bởi thứ được Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson gọi là "tấn công sức khỏe".Giới chức Mỹ không trực tiếp đổ lỗi cho Cuba. Trong khi đó, Cuba nhấn mạnh nước này không biết về cuộc tấn công nào và đang hành động để "làm rõ tình hình".Mỹ không công bố chi tiết các tổn thương. Tuy nhiên, một bản tin của  CBS News  cho rằng ít nhất một nạn nhân bị tổn thương tương đương "tổn thương não". Canada cho biết một nhà ngoại giao nước này ở Havana bị mất thính lực.Washington và Havana bình thường hóa quan hệ vào năm 2015, dưới thời cựu tổng thống Mỹ Barack Obama, sau hơn nửa thế kỷ thù địch. Căng thẳng giữa hai bên có dấu hiệu tăng trở lại sau khi ông Donald Trump, người kế nhiệm Obama, nhậm chức.Như Tâm