Hai phi cơ đâm nhau phía trên siêu thị ở CanadaHai phi cơ cỡ nhỏ đâm nhau phía trên một trung tâm mua sắm đông đúc ở Canada làm một người chết.Tai nạn xảy ra ngày 17/3. Một phi cơ rơi xuống nóc trung tâm mua sắm Promenades Saint-Bruno, cách thành phố Montreal khoảng 20 km về phía dông. Phi cơ thứ hai rơi xuống bãi đỗ xe trung tâm mua sắm, cách một trong những lối vào chính khoảng 20 m.Một phi công thiệt mạng, người còn lại bị thương nặng,  AFP  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát Nancy Colagiacomo nói. Theo hãng tin địa phương  TVA , hai phi công là người Trung Quốc và có quen biết nhau.Hai phi cơ cùng là loại Cessna 152 thuộc trường dạy bay Cargair. Trước khi gặp tai nạn, chúng đều hướng về sân bay Saint-Hubert, nơi Cargair đặt trụ sở.Cơ quan an toàn giao thông Canada đang tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.Như Tâm