Vui buồn với chiến thắng của Trung Quốc ở Olympic 2008Nếu bạn là người Trung Quốc, dĩ nhiên là bạn sẽ cảm thấy rộn rã như những đợt pháo hoa ở thủ đô Bắc Kinh đêm qua (13/7). Nếu bạn là một doanh nhân, bạn có thể tính tới những hợp đồng doanh nghiệp béo bở. Nếu bạn ở Toronto, có thể bạn sẽ khóc…
Pháo hoa sáng trời Bắc Kinh. Những chiếc xe ôtô chen vào Đại lộ Hoà bình Vĩnh cửu, bấm chuông kêu inh ỏi, sau khi  tin Bắc Kinh giành quyền đăng cai Olympic 2008  vang đi từ Matxcơva. “Chúng tôi rất phấn chấn, rất mệt nhưng rất phấn chấn”, Wang Wei, Tổng thư ký Uỷ ban Vận động đăng cai Olympic Bắc Kinh tuyên bố.Hàng chục nghìn người đổ ra Quảng trường Thiên An Môn. Chủ tịch Giang Trạch Dân mỉm cười hạnh phúc. “Thế giới đã công nhận chúng tôi”, Zu Danliang, 38 tuổi, một giảng viên đại học nhận xét.Cơ hội làm ănĐối với doanh nghiệp phương Tây, đây là một cơ hội bạc tỷ. Theo BBC, Bắc Kinh và chính phủ Trung Quốc sẽ chi hơn 20 tỷ USD để sửa sang thành phố trước Thế vận hội. Họ sẽ xây một công viên Olympic làm nơi thi đấu cho 15 môn thể thao và Làng Vận động viên, nâng cấp các cơ sở thể thao hiện có, đầu tư xây dựng năm tuyến đường tàu điện ngầm, 200 km đường sá, làm sạch bầu không khí và nước uống.Chả thế mà các giám đốc điều hành ở một số công ty Canada đã ủng hộ đơn xin đăng cai của Bắc Kinh, thay vì Toronto (Canada), thành phố có số phiếu đứng thứ hai. Công ty Bombardier và SNC-Lavalin chẳng hạn, đã thắng thầu một hợp đồng 1,5 tỷ USD để làm đường hầm cho các tuyến tàu điện ngầm.Theo ông Joachim Prigol, Giám đốc điều hành (ở Trung Quốc) Công ty Xây dựng đa quốc gia Holzmann, từng xây các sân vận động ở Olympic Munich và Atlanta, thì hợp đồng xây dựng sân vận động chính tại Bắc Kinh có trị giá khoảng 250 triệu USD. Holzman sẽ tham gia đấu thầu cùng công ty xây dựng quốc doanh CSCE, đối tác làm ăn của họ.Procter & Gamble, hãng bán xà phòng Camay và dầu gội đầu ở Trung Quốc, chỉ là một trong số các công ty nước ngoài quyên góp cho uỷ ban vận động Olympic Bắc Kinh. Số tiền P&G đã góp, theo China Daily, là 362.000 USD.Nỗi buồn của những kẻ thua cuộc: TorontoNghe thông báo Bắc Kinh đã chiến thắng, hàng trăm người tụ tập ở nhà ga Liên đoàn, ga chính của thành phố Toronto, im lặng rồi kêu lên vì thất vọng. Một số người rơi lệ. Toronto những tưởng đã làm nên chuyện bất ngờ. Vận động viên chạy nước rút Donald Williams ví chuyện này giống như là thất bại trong một cuộc đua: “Nào, hãy quên đi, tập hợp lại lực lượng và nghĩ xem chúng ta nên làm gì, rồi trở lại năm 2012”. Nhiều người Canada giờ đây hướng hy vọng sang thành phố Vancouver.Theo Reuters, các quan chức khẳng định Thị trưởng Toronto Mel Lastman không có lỗi trong thất bại của thành phố, mặc dù  ông từng đưa ra những lời nhận xét hớ hênh  không đúng lúc về châu Phi.Những người chờ đón tin mừng đã chuẩn bị sẵn một bữa tiệc từ sáng sớm, mặc quần áo giống màu cờ Canada, vai có hình logo Olympic Toronto, mặt vẽ lá phong, biểu tượng đất nước. Hay tin, họ lặng lẽ bỏ đi.Paris và IstanbulTheo Le Monde, Thị trưởng Paris, Bertran Delanoë, không che giấu nCòn các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nhận xét là họ nên rút kinh nghiệm, sau thất bại lần này, “Ai có thể nhường một cái bánh 20 tỷ USD cho người khác kia chứ”, Thị trưởng Istanbul Ali Mufit Gurtana nhận xét. “Vì vậy, lần sau chúng ta phải ra quân mạnh hơn lần này”.Tỷ lệ số phiếu bầu vòng quyết định là: Trung Quốc (56), Toronto (22), Paris (18) và Istanbul (9).Minh Châu