Cựu trùm bất động sản Trung Quốc bị dẫn độ từ Tây Ban NhaMột cựu trùm bất động sản vừa bị dẫn độ từ Tây Ban Nha về Trung Quốc, nơi ông này bị truy nã vì gian lận khoản tiền hơn 30 triệu USD. Đinh Khánh Bình bị bắt ở Tây Ban Nha hồi tháng 12, và tòa án nước này vừa qua chấp nhận yêu cầu dẫn độ của chính quyền Trung Quốc. Trước đó, cảnh sát Trung Quốc năm 2011 phát Thông báo Đỏ với Interpol, yêu cầu các nước thành viên tìm và bắt giữ Đinh. Báo  Qianjiang Evening News  hôm qua đưa tin ông này đã bị dẫn độ từ Tây Ban Nha về Trung Quốc.Đinh cùng vợ bỏ trốn khỏi Trung Quốc cách đây 7 năm, để lại một khoản nợ khổng lồ và một tòa nhà chọc trời xây dở ở tỉnh Chiết Giang, nguồn tin  cảnh sát cho biết. Hai người tới Canada trước khi định cư ở Tây Ban Nha.Ông này khởi nghiệp là một nhà thầu nhỏ nhưng trở thành người chơi lớn trong ngành bất động sản sau khi thành lập tập đoàn  Zhonggang Group năm 2003. Công ty xây dựng các dự án ở một số thành phố của tỉnh Chiết Giang, như Hàng Châu, Ninh Ba, Nghĩa Ô và Kim Hoa.Để vay vốn cho một dự án mới ở Kim Hoa, Đinh vay ngân hàng được 200 triệu Nhân dân tệ (31,4 triệu USD) và lấy thêm 90 triệu Nhân dân tệ (14 triệu USD) vay từ những cá nhân, báo viết. Nhưng ông không thể trả khoản lãi suất cao.Ngày 28/9/2008, ông này cho tất cả nhân viên đi du lịch ở tỉnh Hải Nam, lấy hết tiền và lên chuyến bay từ Thượng Hải tới Canada cùng vợ.Tại Canada, Đinh tìm cách xin ở lại thông qua chương trình đầu tư để nhập cư. Nhưng ông này hết tiền và chuyển sang tống tiền các tình nhân sống ở Trung Quốc.Ông liên lạc với họ và yêu cầu gặp tại các khách sạn ở Hong Hongk, nơi ông bí mật quay phim cuộc ân ái với họ. Ông này sau đó tống tiền họ, báo viết.Trọng Giáp