Động đất 8 độ ngoài khơi Alaska gây cảnh báo sóng thầnĐộng đất mạnh khoảng 8 độ rung chuyển Vịnh Alaska khiến giới chức kêu gọi người dân tránh xa bờ biển đề phòng sóng thần. Động đất mạnh sáng sớm 23/1 rung chuyển ở độ sâu 10 km, cách bang Alaska, Mỹ hơn 280 km về phía đông nam. Động đất mạnh 8,2 độ, theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ.Cảnh báo sóng thần đã được phát đi.  Theo Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương, "những cơn sóng thần nguy hiểm trên diện rộng có thể xảy ra" dọc các bờ biển, nhưng dường như chưa có khu vực nào bị đe dọa tức thì.Theo cơ quan Dự báo thời tiết Quốc gia Mỹ, cảnh báo có hiệu lực tại các khu vực bao gồm bang California, bờ biển tỉnh British Columbia, Canada và bang Alaska. Cảnh báo kêu gọi người dân tìm nơi trú ẩn ở vùng đất cao hơn tại các khu vực chịu ảnh hưởng, theo  BBC ."Nếu bạn đang ở khu vực bờ biển này, hãy tiến vào sâu trong đất liền, đến vùng đất cao hơn. Cảnh báo sóng thần đồng nghĩa với việc một trận sóng thần gây ngập nghiêm trọng có thể hoặc đang xảy ra", Văn phòng Quản lý Tình trạng Khẩn cấp vùng Anchorage phát cảnh báo với vùng Alaska và British Columbia. Cơ quan này sau đó gỡ cảnh báo.Cơ quan khí tượng Nhật đang theo dõi tình hình nhưng không phát cảnh báo sóng thần.Trọng Giáp