Công nương Anh mặc váy 5.000 đô thăm CanadaCông nương Catherine chọn chiếc váy trắng, đỏ trị giá tới 5.000 USD của một thương hiệu nổi tiếng cho ngày thứ hai tại Canada. Hôm qua, để hoàng tử George và công chúa Charlotte cho bảo mẫu chăm sóc, v ợ chồng hoàng tử William dành ngày thứ hai của chuyến công du Canada để đến thăm thành phố Vancouver,  Mirror  cho hay.Di chuyển bằng thủy phi cơ, công nương Catherine chọn một bộ váy liền dài tay, kín đáo màu trắng, hoạt tiết đỏ, màu sắc đặc trưng của Canada. Bộ váy trị giá 4.000 bảng (5.000 USD) là một thiết kế của  Alexander McQueen, thương hiệu đã tạo ra bộ váy cưới của cô.Catherine hoàn thiện vẻ ngoài thanh lịch với đôi giày cao gót và túi cầm tay cùng màu đỏ.Trang phục này được đánh giá là giúp bà mẹ hai con trông trẻ trung hơn hẳn so với bộ váy sang trọng mà cô mặc khi đến Canada ngày đầu tiên. Chiếc váy dài quá gối, màu xanh dương, đi kèm mũ của Jenny Packham, một trong những nhà thiết kế yêu thích của cô.Cô đi đôi giày màu da của  L.K. Bennett và mũ của  Lock & Co, búi tóc thấp.Catherine còn trang trí ở ngực áo một  chiếc trâm hình lá phong, trang sức thuộc sở hữu của Nữ hoàng Elizabeth, từng được bà  và mẹ của bà đeo khi đến thăm Canada lần lượt vào năm 2010 và 1939.Hoàng tử William và công nương Catherine đang có chuyến thăm chính thức Canada lần thứ hai dài 9 ngày. Đây là lần đầu tiên công chúa Charlotte ra nước ngoài cùng cả nhà, trong khi hoàng tử George từng đến Australia và New Zealand năm 2014 khi mới 9 tháng tuổi.Xem thê m:  Hoàng tử, công chúa Anh cùng bố mẹ công du CanadaAnh Ngọc