Lặp lại hành trình định mệnh của TitanicCon cháu của những người thiệt mạng trên tàu Titanic một thế kỷ trước lặp lại hành trình của người xưa nhằm tưởng niệm 100 năm ngày con tàu huyền thoại chìm xuống lòng đại dương. Con tàu MS Balmoral có hành trình y hệt như tàu Titanic xuất bến hôm qua trong chuyến đi hồi tưởng con đường của chiếc tàu xấu số.Tàu xuất phát cảng Southampton, miền nam nước Anh chiều 8/4, sẽ đi qua Cherbourg ở tây bắc nước Pháp và đến Cobh ở phía nam Ireland, từ đó tiếp tục đi đến nơi tàu bị đắm.Video: Tàu Balmoral khởi hànhBalmoral chở theo 1.309 người, đúng bằng với số hành khách trên tàu Titanic. Tàu Balmoral dự kiến sẽ đến nơi Titanic gặp nạn vào cuối tuần sau và làm lễ tưởng niệm 100 ngày chìm tàu vào lúc 2h20 sáng (giờ GMT) ngày 15/4.Những người đi tàu đến từ hơn 20 quốc gia, là hậu duệ của những khách hàng, thủy thủ của tàu Titanic. Một số gia đình mang theo hoa và những kỷ vật của người quá cố trên chuyến tàu tưởng niệm.Họ mặc trang phục thời xưa, một số ăn vận như những hành khách của khoang hạng nhất, một số khác là khách hạng trung và những thành viên thủy thủ đoàn. Họ sẽ ăn những món ăn giống hệt với thực đơn của tàu Titanic và nghe những bài nói chuyện của những nhà nghiên cứu lịch sử và chuyên gia về Titanic.Philip Littlejohn, cháu của cụ Alexander James Littlejohn, một trong những người may mắn sống sót, là thân nhân duy nhất từng lặn xuống đáy đại dương tại nơi con tàu chìm. Anh Littlejohn nói: "Tôi từng lặn xuống đáy biển nơi tàu chìm năm 2001, nay chúng tôi lại quay lại, đây sẽ là một thời khắc đặc biệt".Một người khách khác là bà Jane Allen, tưởng niệm người bác Tom Pears qua đời trong thảm họa, nói với  BBC : "Tôi không thấy sợ chút nào. Tôi đã đến nhiều nghĩa trang trên thế giới và tôi thấy chuyến tàu lần này là một chuyến viếng thăm vô cùng ý nghĩa".Ông Peter Hill, 61 tuổi, cho biết người thân của ông không đi trên con tàu nhưng gia đình ông lại có mối liên hệ và mất mát lớn khi tàu chìm. Ông nội của ông là nhà bảo hiểm cho tàu Titanic nên khi tàu chìm ông cụ đãphải bán nhiều tài sản và trang trại để bồi thường. "Ngoài ra, tôi còn là người hâm mộ của những sách, báo, phim ảnh về Titanic, một phần lịch sử của gia đình tôi, nên tôi có mặt ở đây", ông Hill nói.Từ địa điểm chìm tàu Titanic, Balmoral sẽ đến Nova Scotia, nghĩa trang nơi một số nạn nhân được chôn cất. Sau đó tàu sẽ đi đến thành phố New York, Mỹ, miền đất hứa mà Titanic không bao giờ cập bến. Tổng hành trình của tàu kéo dài trong 12 ngày đêm. Một con tàu khác xuất phát từ New York cũng dự kiến đến nơi tàu chìm, cùng Balmoral tham dự lễ tưởng niệm.Titanic là tàu du lịch sang trọng, chở theo hơn 1.300 hành khách và 900 thủy thủ đoàn, đi từ châu Âu đến châu Mỹ. Titanic đâm phải một tảng băng lúc 23h40 ngày 14/4/1912 tại địa điểm cách Newfoundland của Canada 740 km và chìm trong vòng hơn hai giờ đồng hồ.Chỉ có 713 người được cứu sống. Những người còn lại, gồm cả giới thượng lưu trong xã hội lẫn những người lao động nghèo khó, cùng với con tàu huyền thoại mãi mãi nằm lại dưới lòng Đại Tây Dương.Vũ Hà