Nhân viên công ty đúc tiền trộm vàng, giấu trong hậu mônMột nhân viên công ty đúc tiền Canada bị cáo buộc trộm lượng vàng trị giá 140.000 USD bằng cách giấu trong hậu môn, vượt qua vòng kiểm tra an ninh gắt gao.Các công tố viên cho rằng từ tháng 11/2014 đến tháng 3/2015, Lawrence đã trộm những cục vàng "cỡ bánh quy", nặng 210 g, cùng hàng chục đồng xu vàng. Tổng lượng vàng người này ăn cắp trị giá khoảng 140.000 USD.Nhân viên của công ty đúc tiền Royal Canadian Mint được cho là bán những cục vàng cho một người buôn vàng địa phương trước khi gửi tiền vào ngân hàng. Một nhân viên ngân hàng sau đó nghi ngờ về lượng tiền giao dịch, khiến ông này bị bắt.Lawrence làm việc ở bộ phận luyện tinh, lấy vàng từ các xô để đem kiểm tra độ tinh khiết. Dù các công tố viên chưa thể chứng minh vàng được chuyển bí mật ra ngoài thế nào, các nhà điều tra phát hiện một lọ kem vaseline trong tủ đồ của Lawrence.Lawrence khiến máy phát hiện kim loại của công ty báo động thường xuyên hơn các nhân viên khác, nhưng vẫn "qua mặt" được thanh quét cầm tay ở lần kiểm tra thứ hai.Trọng Giáp