Thị trưởng Canada xô ngã phụ nữ giữa hội trườngThị trưởng Toronto Rob Ford hôm qua gây náo loạn phiên chất vấn hội đồng thành phố về hành vi say rượu, hút thuốc phiện và phát ngôn bạo lực của chính ông này.Trong thời gian giải lao sau phiên chất vấn căng thẳng, ông Ford bất ngờ chạy ngang qua hội trường và dường như vô ý xô ngã nữ ủy viên Pam McConnel. Khi bị yêu cầu xin lỗi cho hành động trên, Ford giải thích rằng ông tưởng anh trai mình, Ủy viên Doug Ford, bị cuốn vào một cuộc cãi lộn với các ủy viên khác.Trong suốt phiên chất vấn trước đó, ông Ford tỏ thái độ bất cần, bắt chước hành động uống rượu và lái xe của một ủy viên, rồi đứng lên công khai chế nhạo người chất vấn là "đồ vô dụng"."Rob Ford mà chúng ta thấy gần đây không còn là Rob Ford mà chúng ta bầu lên nữa",  AFP  dẫn lời Ủy viên David Shiner bình luận.Phát ngôn và hành động quá khích của Thị trưởng Ford khiến vòng bỏ phiếu sau đó được tiến hành mà không gặp phải trở ngại nào, với kết quả là hầu như mọi quyền hành của ông này bị thu hồi.Ông Ford tuyên bố sẽ chiến đấu đến cùng để chống lại quyết định của hội đồng thành phố. "Đây sẽ là một cuộc chiến thực sự trong cuộc bầu cử lần sau và tôi sẽ sử dụng mọi quyền lực của mình để đánh bại các người", thị trưởng hăm dọa.Nhật báo  Toronto Star  trước đó công bố một đoạn video quay lén cảnh ông Ford đang say xỉn và có những phát ngôn đậm màu bạo lực. Ông này cũng từng bị cáo buộc tàng trữ và hút thuốc phiện. Mặc dù thừa nhận các hành vi trên, nhưng Ford tuyên bố quyết không từ chức.Thị trưởng Rob Ford say xỉn, dọa giết ngườiĐức Dương