Canada trục xuất đại sứ VenezuelaCanada yêu cầu đại sứ và đại biện lâm thời Venezuela rời đi, đáp trả động thái tương tự trước đó của Caracas."Đáp trả chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro, tôi thông báo đại sứ Venezuela tại Canada... không còn được hoan nghênh. Đại biện lâm thời Venezuela cũng là người không được chào đón",  AFP  dẫn thông báo của Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland ngày 25/12.Bà Freeland cho biết đại sứ Venezuela Wilmer Omar Barrientos Fernandez "đã được chính phủ Venezuela triệu về nước để đáp trả việc Canada áp lệnh trừng phạt với các quan chức Venezuela tham nhũng và xâm phạm nhân quyền".Quyết định trục xuất của Canada được đưa ra sau khi Venezuela ngày 23/12 tuyên bố đại biện lâm thời Canada tại Caracas Craig Kowalik và đại sứ Brazil Ruy Pereira không còn được hoan nghênh.Kowalik bị cáo buộc "can thiệp vào vấn đề nội bộ Venezuela", theo Delcy Rodriguez, đứng đầu Hội đồng Lập hiến Venezuela. Pereira được mô tả là đại diện của một chính phủ không hợp pháp ở Brazil, lập trường của Venezuela sau khi Tổng thống bảo thủ Michel Temer thay thế bà Dilma Rousseff, cánh tả.Các quốc gia phương Tây và láng giềng Mỹ Latinh gia tăng chỉ trích Tổng thống Maduro, cáo buộc ông "vi phạm nhân quyền". Caracas bác bỏ, tố cáo các chính phủ nước ngoài đang khuyến khích một cuộc đảo chính cánh hữu ở Venezuela.Như Tâm