Phi công Canada say xỉn, bất tỉnh trong buồng lái trước giờ bayCảnh sát Canada hôm qua bắt giữ một phi công thuộc hãng hàng không Sunwing Airlines sau khi người này bị phát hiện bất tỉnh ngay trên ghế lái trước giờ máy bay cất cánh.Cảnh sát cho biết viên phi công nói trên chịu trách nhiệm điều khiển chiếc máy bay Boeing 737 với 99 hành khách cùng 6 thành viên phi hành đoàn trên khoang, chuẩn bị cất cánh từ thành phố Calgary, tỉnh Alberta, dừng chân tại thành phố Regina, tỉnh Saskatchewan, và Winnipeg, tỉnh Manitoba, Canada, để đến thành phố Cancun, Mexico,  New York Times  đưa tin.Tuy nhiên, trước thời điểm khởi hành, các thành viên tổ bay cho hay họ nhận thấy cơ trưởng hành xử kỳ lạ. Cơ phó sau đó phát hiện ông bất tỉnh trong buồng lái.Viên phi công lập tức bị đưa khỏi máy bay và tạm giam. Theo thông tin từ cảnh sát, hai giờ sau khi bị bắt, nồng độ cồn trong cơ thể ông ta vẫn ở mức cao gấp ba lần bình thường.Janine Massey, phát ngôn viên hãng hàng không Sunwing, ca ngợi phi hành đoàn vì xử lý tốt "vụ việc đáng tiếc này". Một phi công khác đã được điều tới để lái máy bay đưa hành khách tới Mexico theo như lịch trình. Bộ Giao thông Vận tải Canada đang xem xét hồ sơ của viên phi công cũng như các quy trình an toàn mà Sunwing áp dụng.Vũ Hoàng