'Việt Nam để tang người anh hùng của đất nước'Báo chí quốc tế đang tiếp tục có các bài viết về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cũng như mô tả dòng người đổ về Hà Nội để thể hiện tình cảm dành cho ông trước và trong lễ quốc tang kéo dài hai ngày.AFP: "Việt Nam để tang người anh hùng của đất nước""Ông đã tuổi cao sức yếu. Chúng tôi đều biết ngày này sẽ đến. Nhưng tôi vẫn cảm thấy buồn vô hạn", hãng tin Pháp dẫn lời Bui Cong Giap, một sinh viên kiến trúc 18 tuổi. Thanh niên này cho biết thêm rằng anh đã xếp hàng vào viếng Tướng Giáp.Trong bài viết "Việt Nam để tang người anh hùng của đất nước",  AFP  dẫn những ước tính chính thức cho hay hơn 100.000 người đã xếp hàng dài nhiều giờ liền ở bên ngoài ngôi nhà của Đại tướng ở Hà Nội trong những ngày qua. Họ chờ để được đặt những bó hoa và vào viếng ông, trước khi cả nước bước vào hai ngày quốc tang (được bắt đầu từ 12h trưa 11/10).Hãng tin còn cho hay nhiều buổi biểu diễn ca nhạc đã bị hủy, các công viên đóng cửa, trong khi kênh truyền hình quốc gia phát sóng những bản nhạc và phim tài liệu để tưởng nhớ Tướng Giáp.Bloomberg: "Không ai sánh được với Tướng Giáp"Hãng tin mô tả “hàng chục nghìn người Việt Nam đã đổ về Hà Nội suốt những ngày qua dù hai ngày nữa mới đến tang lễ chính thức của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, vị tướng cách mạng của một quân đội đã đánh bại người Pháp và người Mỹ”.Hãng này dẫn nhận xét của Jonathan London, giảng viên tại Khoa Nghiên cứu châu Á và Quốc tế tại Đại học City, Hong Kong, cho rằng ở Việt Nam “hiện nay không có người nào có vị thế được gần như ông Võ Nguyên Giáp”.“Kể từ sau khi ông qua đời, người Việt Nam mang những bông cúc vàng, đứng dưới nắng gay gắt, xếp thành hàng lớp bên ngoài tư gia của ông ở phố Hoàng Diệu, nơi chỉ cách Lăng Hồ Chí Minh khoảng một km. Những thanh niên, sinh viên, công nhân và chiến sĩ, từ già đến trẻ, đã đi nhiều giờ đồng hồ, có những người đến từ 3 giờ sáng để bày tỏ lòng thành kính và chia buồn với gia đình Tướng Giáp”,  Bloomberg  mô tả. “Nhiều thanh niên mang theo những tấm chân dung lớn của ông Giáp và ông Hồ Chí Minh xếp hàng dài”.Tân Hoa xã: "Tướng Giáp sống mãi trong tim người Việt Nam"Hàng chục ngàn người dân đã đổ về ngôi nhà số 30 Hoàng Diệu ở thủ đô Hà Nội từ ngày 7/10 để bày tỏ lòng tôn kính với Đại tướng,  Tân Hoa xã  mô tả trong bài viết "Đại tướng huyền thoại Võ Nguyên Giáp sống mãi trong trái tim người Việt Nam".Hãng tin của Trung Quốc nhận định Võ Nguyên Giáp là một vị tướng xuất sắc, đã lãnh đạo quân đội Việt Nam giành thắng lợi trong cuộc chiến với hai cường quốc Pháp và Mỹ, vì sự nghiệp thống nhất đất nước.Các báo khácTờ  San Jose Mercury News  đăng bài “Việt Nam chuẩn bị chôn cất Đại tướng”, với loạt ảnh về dòng người viếng tướng Giáp tại tư gia liên tục nhiều ngày trước khi tang lễ bắt đầu.Toronto Star  của Canada đăng bài trong chuyên mục mang tựa đề “Vĩnh biệt Tướng Giáp”, viết “Một trong những biểu tượng của phong trào đấu tranh giành độc lập sau thế chiến II đã trút hơi thở cuối cùng. Ở tuổi 102 (cách tính của phương Tây), Tướng Giáp đã kết thúc trận chiến sau cuối”.Bài báo điểm lại hàng chục năm làm tổng tư lệnh của Tướng Giáp, với hai cuộc chiến tranh chống Pháp và Mỹ, và khẳng định rằng với chiến thắng Điện Biên Phủ, danh tiếng của ông trở nên lừng lẫy khắp thế giới.Tác giả Martin Vengadesan bình luận: “Cuối cùng thì thời gian cũng đuổi kịp Võ Nguyên Giáp, và nay ông đã ra đi với các bậc tiền bối. Tranh cãi về những cuộc chiến tranh ở Đông Dương sẽ còn dài bất tận, nhưng những di sản mà Tướng Giáp để lại sẽ không bao giờ bị lãng quên”."Ông (Tướng Giáp) mãi là một người anh hùng vĩ đại tại Việt Nam",  Chicago Tribune  nhận định. "Ông từng viết rằng công cuộc cách mạng đã được tiên liệu: không chỉ biết đối phương có thể làm gì mà còn là như thế nào. Trong trận Điện Biên Phủ, ông đã nhìn nhận được điều này một cách hoàn toàn rõ ràng".Nguyễn Tâm