William và Kate bắt đầu kỳ nghỉ trăng mậtHoàng tử William và Kate Middleton - công tước và nữ công tước vùng Cambridge - đã tới Seychelles bằng trực thăng riêng đêm qua để hưởng kỳ nghỉ trăng mật.
Chuyến đi lãng mạn vào 10 ngày sau đám cưới hoàng gia đã được cung điện St James khẳng định. Một phát ngôn viên của văn phòng du lịch tại quốc đảo vùng Ấn Độ Dương cho biết đôi uyên ương đã hạ cánh tại sân bay quốc gia lúc 7h20 sáng nay. Sau đó họ chuyển sang trực thăng để tới một hòn đảo biệt lập nơi họ sẽ nghỉ 10 ngày tại một khu biệt thự riêng tư. Tên của hòn đảo này chưa được xác định. Hôm 9/5, người ta cũng nhìn thấy cả hai rời ngôi nhà ở Anglesey với rất nhiều hành lý.Ban đầu, mọi người trông chờ hoàng tử William và Kate sẽ đi hưởng kỳ trăng mật vào ngày 30/4 - một ngày sau đám cưới thu hút hàng triệu người xem trên các con phố London. Tuy nhiên, hoàng tử đã trở lại với công việc tìm kiếm và giải cứu của một phi công trực thăng quân đội, trong khi nữ công tước xuất hiện bên chiếc xe đẩy trong một siêu thị địa phương.Theo  Telegraph , hai người chỉ có một vài tuần để hưởng kỳ nghỉ lãng mạn trước khi bắt đầu chuyến công du chung đầu tiên. William và Kate dự kiến sẽ thăm Canada và California, Mỹ, trong 10 ngày.Trước đó, hai vợ chồng luôn cố gắng giữ bí mật điểm đến trong kỳ trăng mật của mình, và bày tỏ mong muốn giới truyền thông sẽ để cho họ có những giây phút nghỉ ngơi yên tĩnh.Diệu Minh