Người không thể trốn thoát quá khứÔng Konrad Kalejs, 87 tuổi, sẽ bị dẫn độ về Latvia, vì bị buộc tội thảm sát và tiến hành tội ác chiến tranh, dưới thời phát xít Đức. Một toà án Melbourne (Australia) đưa ra phán quyết này hôm qua (28/5).
Những lời buộc tội Kalejs liên quan đến vai trò chỉ huy của nhân vật này trong trại lao động cưỡng bức Salapils gần Riga năm 1942-1943. Các luật sư của Kalejs cho rằng kết luận này “vô nhân đạo và bất công” vì ông bị mất trí, ung thư tiền liệt tuyến, mù loà và gần như điếc, không theo dõi nổi quá trình xét xử, cũng không nhớ nổi quá khứ của mình.Năm ngoái, ông Kalejs đã trốn khỏi Anh để tránh bị dẫn độ sang Latvia. Trước đó, ông này từng bị Canada và trục xuất vì đã nói dối về quá khứ thời chiến của mình.Ông Kalejs, trở thành công dân Australia từ năm 1957, đã phủ nhận mọi lời cáo buộc. Các công tố viên khẳng định rằng khi ông còn ở trại Salapils, hàng nghìn người Do Thái và các tù nhân khác bị bắn, hành hạ và làm nhục.Minh Châu  (theo  BBC , 29/5)