Canada bắt kẻ định bán tin mật cho Trung QuốcCảnh sát Canada vừa bắt và buộc tội một người bị tình nghi âm mưu bán các thông tin bí mật về tàu chiến cho Trung Quốc.Theo  BBC,  công dân Canada Qing Quentin Huang, 53 tuổi, ở Waterdown, bang Ontario, là kỹ sư thuộc Lloyd's Register, công ty thầu phụ của nhà đóng tàu lớn nhất Canada Irving Shipbuilding.Năm 2011, Irving giành được hợp đồng cung cấp tàu quân sự cho lực lượng tuần tra ngoài khơi Bắc cực của Canada (AOPS).Hãng Lloyd's Register cho hay Huang không được tiếp cận trực tiếp với bất kỳ thông tin bí mật nào liên quan đến công việc này.Huang bị bắt ở Toronto hôm 30/11, hai ngày sau khi cảnh sát được thông báo về những dấu hiệu khả nghi trong hoạt động của ông ta.  Huang bị cáo buộc hai tội danh về nỗ lực liên hệ với một thực thể nước ngoài, và được cho là chỉ hành động một mình."Trong trường hợp này, việc chia sẻ thông tin tạo cho thực thể nước ngoài một lợi thế chiến thuật, quân sự hoặc cạnh tranh, thông qua việc nắm rõ các thông số của những con tàu chịu trách nhiệm bảo vệ chủ quyền và lãnh hải Canada",   cảnh sát trưởng Jennifer Strachan nói trong một cuộc họp báo. Bà không hé lộ chi tiết về những thông tin mà Huang định cung cấp cho phía Trung Quốc.Huang sẽ ra tòa vào ngày 4/12 để điều trần xin tại ngoại. Ông này đối mặt với án tù tối đa là chung thân.Hồi tháng hai, sĩ quan tình báo hải quân Canada Jeffrey Paul Delisle cũng lãnh án 20 năm tù vì bán các bí mật quân sự cho Nga.Anh Ngọc