Không khí sạch đóng chai sốt hàng ở Trung QuốcDoanh thu của một công ty kinh doanh không khí sạch đóng chai ở Canada tăng vọt nhờ xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc khi tình trạng ô nhiễm ở nước này mỗi lúc một trầm trọng.Theo  Telegraph , công ty Vitality Air được thành lập năm ngoái ở thành phố Edmonton, phía tây Canada, và bắt đầu bán các chai chứa không khí sang Trung Quốc cách đây chưa đầy hai tháng."Lô hàng 500 chai không khí sạch đầu tiên của chúng tôi đã được bán hết trong 4 ngày", đồng sáng lập công ty, Moses Lam, tiết lộ.Một lô hàng lớn khác gồm 4.000 chai cũng đang chuẩn bị được xuất sang Trung Quốc. Ông Lam cho hay phần lớn lô hàng đã được đặt mua.Một chai không khí sạch có dung tích 7,7 lít không khí được lấy từ dãy núi Rocky ở công viên quốc gia Banff, Canada, có giá hơn 15 USD, đắt gấp 50 lần so với một chai nước khoáng ở Trung Quốc.Đa số khách hàng của công ty sống tại các thành phố lớn ở vùng đông bắc và phía nam Trung Quốc, nơi thường xuyên đối mặt với cảnh báo về ô nhiễm.Xinhua  hôm 15/12 đăng tải một bức ảnh về khung cảnh mù mịt ở trung tâm thành phố Thượng Hải với chú thích: "Khói mù lại tấn công Trung Quốc!". Hơn một tuần trước đó, Bắc Kinh cũng phát ra báo động đỏ về ô nhiễm và buộc nửa số xe hơi ngừng lưu thông trên đường.Vitality Air không phải là công ty Canada đầu tiên bán không khí sạch ở Trung Quốc. Năm ngoái, nghệ sĩ  Bắc Kinh  Liang Kegang đã mang về một lọ thủy tinh chứa không khí sạch từ chuyến công tác ở miền nam nước Pháp và bán đấu giá nó trước một nhóm khoảng 100 nghệ sĩ và nhà sưu tập. Lọ thủy tinh được mua lại với giá hơn 5.200 nhân dân tệ (khoảng 800 USD).Năm 2013, triệu phú Chen Guangbiao cũng bán các hộp không khí sạch lấy từ các vùng chưa bị công nghiệp hóa ở Trung Quốc với giá 5 nhân dân tệ (0,77 USD) một hộp.Ông Lam chia sẻ ông thành lập công ty như một trò đùa khi cùng người đồng sáng lập là Troy Paquette rao bán một túi không khí với giá 50 xu trên eBay. Túi thứ hai họ bán được với giá 160 USD."Khi đó chúng tôi nhận ra là có thị trường cho mặt hàng này", ông Lam nói.Vitality Air bán không khí và oxy sạch khắp Bắc Mỹ, đến Ấn Độ và Trung Đông nhưng Trung Quốc vẫn là thị trường nước ngoài lớn nhất.Harrison Wang, người đại diện công ty ở Trung Quốc, cho hay khách hàng của họ phần lớn là phụ nữ Trung Quốc giàu có. Họ mua cho gia đình và làm quà tặng. Các căn hộ cao cấp và các câu lạc bộ hạng sang cũng mua sản phẩm này."Ở Trung Quốc, không khí sạch là xa xỉ, là thứ rất quý", ông Wang nói.Ông còn cho biết nhiều nhà phân phối đã liên hệ với công ty để bán sản phẩm. Thách thức lớn nhất của Vitality Air là đáp ứng được nhu cầu thị trường vì mỗi chai không khí sạch được đóng thủ công bằng tay.Thúy Nguyễn