Đấu giá kim cương 3 tỷ năm tuổi to bằng quả bóng tennisViên kim cương lớn thứ hai thế giới có kích thước tương đương một quả bóng tennis, được định giá hơn 70 triệu USD.Viên kim cương Lesedi la Rona, nặng 1.109 carat, được công ty Lucara Diamond của Canada tìm thấy tại Botswana, Nam Phi hồi tháng 11/2015. Viên kim cương này sẽ được công ty Sotheby’s bán đấu giá tại London vào ngày 29/6 tới,  Fox News   cho biết.Trước phiên đấu giá, viên kim cương sẽ được trưng bày tại New York vào ngày 7/5 và tại London từ ngày 18-28/5.Viên kim cương Lesedi la Rona được cho là đã khoảng 2,5 - 3 tỷ năm tuổi. Dù là một kim cương thô nhưng Lesedi la Rona lại đạt chất lượng của đá quý."Lesedi la Rona là một viên kim cương tuyệt đẹp. Phát hiện ra nó là một khám phá để đời. Viên kim cương thô này kích cỡ vừa lớn, chất lượng lại cao. Thậm chí, đây cũng là viên kim cương thô đầu tiên được bán đấu giá công khai", ông David Bennet, giám đốc bộ phận trang sức của Sotheby’s nói.Nếu các báo cáo đánh giá chất lượng của Lesedi la Rona được chứng thực, rất có thể đây sẽ là viên kim cương đắt giá nhất thế giới với mức định giá ban đầu hơn 70 triệu USD.Viên kim cương thô lớn nhất thế giới từng được tìm thấy là Cullinan nặng 3.106 carat. Tuy nhiên sau đó, Cullinan Diamond được cắt thành 9 viên kim cương nhỏ hơn để chế tác vương miện cho Hoàng gia Anh.Xem thêm: Khối kim cương khổng lồ hơn 404 carat.Kim Dung