Hai máy bay quân sự Canada đâm nhau khi biểu diễnHai chiếc CT-114 thuộc đội bay nhào lộn quân sự Snowbirds đã va chạm với nhau hôm qua (21/6), trong khi đang biểu diễn, làm một chiếc đâm xuống hồ Erie. Viên phi công và một hành khách đã kịp nhảy dù thoát ra ngoài. Chiếc máy bay còn lại đã tiếp đất an toàn.
Trong số hai người đó, một người bị thương khá nặng. Vụ việc xảy ra trên cảng Burwell, Ontario, cách Toronto 193 km. Một người chứng kiến kể lại: “Khi tôi đang làm việc trên nông trang thì thấy hai chiếc máy bay va vào nhau. Khói đen bay mù trời. Ngay sau khi hai chiếc dù bật ra, chiếc máy bay đã rơi ngay lập tức”.Đội quân Snowbirds tổ chức rất nhiều buổi nhào lộn hàng năm. Bốn phi công lái Snowbirds đã thiệt mạng trong các tai nạn trước đó, ba người khi đang biểu diễn và một người khi đang diễn tập.Bá Thuỳ  (theo  AP , 22/6)