Mất tiền bảo hiểm vì cười trên FacebookMột phụ nữ Canada bị công ty bảo hiểm cắt tiền trợ cấp sức khỏe sau khi nhìn thấy những tấm hình vui vẻ của cô được tung lên mạng.
Theo  News , công ty bảo hiểm đã dựa vào những bức hình này và cho rằng cô Nathalie Blanchard, 29 tuổi, không còn bị trầm cảm nữa.Blanchard nghỉ việc tại IBM ở Bromont, Quebec 18 tháng nay vì bị trầm cảm nặng. Cô nhận trợ cấp hàng tháng từ công ty bảo hiểm Manulife.Tuy nhiên, khoản trợ cấp này đã kết thúc vào mùa thu năm nay. Blanchard trả lời đài  CBC  tuần trước   rằng Manulife nói cô đã sẵn sàng làm việc. Cô cho hay Manulife đã đưa ra một số bức hình trên mạng xã hội Facebook, trong đó có ảnh đang vui vẻ ở show diễn thoát y nam ở một quán bar, kỷ niệm sinh nhật và tắm nắng."Vào thời điểm đó thì tôi đang vui, nhưng trước và sau đó vấn đề của tôi vẫn còn", Blanchard nói.Blanchard cũng không hiểu bằng cách nào Manulife có thể xem được những bức hình vì tài khoản của cô bị khóa và chỉ một số người được cô cho phép mới có thể xem chúng.Manulife từ chối bình luận về than phiền của Blanchard. Tuy nhiên, trong một thông cáo ngắn gọn gửi  CBC , họ khẳng định không đưa ra kết luận về bất cứ trường hợp nào mà chỉ dựa trên những thông tin đăng trên các trang web như Facebook.Hải Minh