Rác sóng thần Nhật đổ bộ lên AlaskaMột lượng rác nhiều chưa từng có từ trận sóng thần năm ngoái tại Nhật đang tràn lên trên bờ biển Alaska. Các vật thể trôi nổi như phao, xốp đã đổ bộ lên bờ biển hòn đảo Montague, cách thành phố Anchorage 190 km về phía đông nam, với số lượng lớn. Nhiều khả năng chúng là rác do sóng thần Nhật Bản tháng 3 năm ngoái đẩy sang."Số rác thu thập được trong những khảo sát đầu tiên trên hòn đảo cho thấy một lượng xốp, phao và các vật thể nổi lớn nhất từ trước đến nay",  AFP  dẫn lời Patrick Chandler, Trung tâm nghiên cứu bờ biển Alaska cho biết.Theo Patrick, việc khẳng định chắc chắn rằng số rác này do trận sóng thần Nhật Bản năm ngoái đưa đến là rất khó. "Trước đây chúng tôi chỉ thấy vài chục cái phao đen trôi từ những bãi nuôi trồng thủy sản ở Nhật trôi đến. Còn bây giờ chúng tôi thấy có hàng trăm cái phao", Patrick nói trước khi chiến dịch dọn dẹp bờ biển kéo dài 12 ngày bắt đầu. Do không tìm thấy nguồn nào khác có thể chứa nhiều rác đến vậy, đội nghiên cứu của ông kết luận chỉ có thể là từ sóng thần Nhật.Người ta dự đoán trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm tới, sẽ có hàng triệu tấn rác trôi dạt do sóng thần Nhật đưa đẩy đến tây bán cầu. Các nhà nghiên cứu ở Hawaii đã xây dựng những mô hình máy tính có khả năng dự báo địa điểm và thời gian số rác ấy trôi dạt vào bờ biển Mỹ.Đầu tháng 4, lực lượng phòng hộ bờ biển Mỹ đã nhấn chìm một tàu đánh cá bỏ hoang của Nhật dạt vào bờ biển Alaska hơn một năm sau khi lênh đênh trên biển do cơn sóng thần.Cũng trong tháng trước, một cậu bé Nhật cho biết sẽ được một người dân sống trên đảo Middleton, vịnh Alaska trả lại quả bóng của cậu trôi dạt đến nơi này.Các phương tiện truyền thông Canada đầu tháng 5 cũng thông báo một chiếc xe motor Harley có xuất xứ từ tỉnh Miyagi, một trong những vùng chịu thiệt hại nặng nề nhất do sóng thần ở Nhật, được tìm thấy tại đảo Graham gần bang British Columbia. Chiếc xe nằm trong một container dạt lên bờ biển.Trọng Giáp