Mỹ sắp triển khai siêu tiêm kích F-35 gần biên giới NgaKhông quân Mỹ đã quyết định triển khai hai phi đội siêu tiêm kích F-35 đầu tiên tại căn cứ không quân Eielson, Alaska, gần biên giới Nga.Bộ Quốc phòng Mỹ mới đây tuyên bố căn cứ không quân Eielson ở tiểu bang Alaska sẽ là địa điểm ngoài lục địa Mỹ đầu tiên được triển khai các chiến đấu cơ tàng hình F-35, theo  Defense News.Bà Ann Stefanek, phát ngôn viên không quân Mỹ, cho biết Lầu Năm Góc đã xem xét nhiều căn cứ khác nhau ở cả Mỹ lẫn nước ngoài để triển khai F-35, tuy nhiên Eielson là giải pháp tối ưu cuối cùng bởi các lý do địa lý và chiến thuật tác chiến.Căn cứ không quân  Eielson  tại Alaska nằm gần với trung tâm phức hợp huấn luyện Alaska (JPARC) rộng 170.000 km2, nên các chiến đấu cơ F-35 sẽ có một khu vực đủ rộng để tiến hành các cuộc tập trận quy mô . Từ căn cứ này, Washington cũng có thể nhanh chóng triển khai máy bay F-35 đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong tình huống khẩn cấp.Việc triển khai hai phi đội F-35 cũng nhằm  củng cố sức mạnh cho phi đội chiến đấu cơ F-16 đang hoạt động tại đây. Theo kế hoạch, công tác sửa chữa mở rộng sân bay sẽ diễn ra vào năm 2017 và các máy bay F-35 sẽ có mặt tại căn cứ vào năm 2020.Alaska là một tiểu bang của Mỹ, nằm tại đầu tây bắc của lục địa Bắc Mỹ, giáp với Canada ở phía đông,  Bắc Băng Dương ở phía bắc, và Thái Bình Dương ở phía tây và phía nam, đối diện với Nga qua eo biển Bering.Trước thế kỷ 18, Alaska nằm dưới sự cai quản của Nga. Tuy nhiên, do những khó khăn kinh tế,  Nga hoàng Aleksandr II quyết định bán vùng đất này cho Mỹ vào năm 1867 với giá 7,2 triệu USD.Vùng lãnh hải của Alaska nằm sát với lãnh hải của Nga trên eo biển Bering, do đảo Diomede Lớn của Nga và đảo Diomede Nhỏ của Alaska chỉ cách nhau 4,8 km.Nguyễn Hoàng