Máy bay chở 282 khách hạ cánh khẩn vì nổ lốpMáy bay Air Canada buộc phải quay đầu trở lại Anh vì nổ lốp sau khi cất cánh trên đường tới Toronto. Máy bay Boeing 767 bay từ London tới Toronto chiều 17/7 hạ cánh an toàn xuống sân bay Gatwick ở thủ đô Anh sau khi cất cánh khoảng một giờ. Nó đã phải bay vòng trên trời để đốt nhiên liệu trong tình trạng khẩn cấp."Máy bay đang tăng tốc trong quá trình cất cánh và đột nhiên có tiếng nổ, rồi một vài tiếng kêu răng rắc",  Evening Standard  dẫn lời Fiona Nielsen, một hành khách, nói. Phi cơ Air Canada Rouge khi đó chở 282 hành khách.Những hình ảnh ghi lại cho thấy hai đám bụi bốc lên từ đường băng khi máy bay hạ cánh.Sân bay buộc phải đóng cửa đường bay chính sau vụ cất cánh và đóng cửa một lần nữa sau khi máy bay trở lại để đảm bảo không có mảnh vỡ nào trên mặt đất.Các máy bay khác phải sử dụng một đường băng thứ hai, nhưng nhiều chuyến bay bị hủy, hoãn. Một số chuyến bị chuyển hướng tới sân bay Heathrow và Cardiff.Trọng Giáp