Một người Việt giành giải thưởng 5 triệu USDTuan Lam, một người Việt sống ở Canada, vừa đoạt giải nhì tay chơi poker toàn thế giới kèm một giải thưởng trị giá 4,84 triệu USD.
"Tôi đã có một quãng đời khổ cực", Tuan Lam nói hôm thứ tư, sau khi đoạt giải. "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì thắng được khoản tiền này".Tuan Lam đã vượt qua 6.358 người dự thi đến từ khắp nơi trên thế giới. Mỗi người muốn dự thi World Series of Poker, diễn ra tại Las Vegas, phải nộp phí 10.000 USD. Người giành chức quán quân giải này là Jerry Yang, 39 tuổi, công dân Mỹ từng sinh trưởng ở Lào, kiếm được 8,25 triệu USD.Lam sinh năm 1966 ở Việt Nam và sang Canada năm 1987. Khi mới đến, anh từng xin làm nghề rửa bát ở quán ăn nhưng không được. Thất vọng, Lam tìm đường đến Vancouver, làm nghề cắt cỏ với tiền lương 5 USD mỗi giờ. Trong nhiều năm sau đó, Lam chuyển hết nghề này đến nghề khác, nơi nào cũng chỉ nhận được mức lương khiêm tốn.Cuối cùng Lam chuyển đến Ontario, xin được chân chia bài poker cho khách đến sòng bạc. Việc làm thêm vào ban đêm này mang lại cho anh chút tiền, bổ sung vào lương công nhân nhà máy thép.Lam nhanh chóng "thăng hạng" trong nghề và lên đến chức "tay chơi chuyên nghiệp". "Năm đầu tiên tôi không biết gì nên vất vả lắm. Tôi thua sạch cả tiền", Lam kể.Vận đời của Lam thay đổi kể từ khi phong trào chơi poker qua mạng nở rộ. Anh này sử dụng các kỹ năng của mình và nổi tiếng trên trang web chơi poker lớn nhất nhì thế giới. Nhờ đó Lam kiếm đủ tiền để mua một căn nhà cho vợ và hai con. Với số tiền mới kiếm được, Lam dự định một ngày nào đó trở về quê và xây một ngôi chùa.Mai Trang  (theo  Global and Mail )