Anh hùng bắt cướp trên xe lănMột người đàn ông Canada được tôn vinh là anh hùng sau khi bắt giữ một gã định ăn cướp tại cửa hàng thực phẩm, cuối tuần tước.
Cô Cindy Grewal, chủ cửa hàng tại một trạm xăng ở Vancouver, cho biết một gã đàn ông lạ mặt bước vào hàng và trả cho cô tờ 50 USD trông khả nghi. Cô đề nghị giữ lại tờ tiền này và gọi cảnh sát. "Hắn liền tới sát quầy và đe dọa cướp của", Grewal kể lại.Khi đó anh Larry Skopnik đang ngồi xe lăn trong cửa hàng. Nghe được câu chuyện, anh liền lao tới quầy, nắm lấy cổ gã đàn ông và vật xuống đất. Anh cũng bị ngã theo. Các khách hàng khác liền đổ tới giúp đỡ Larry còn Grewal thì gọi cảnh sát."Ngay khi hắn định dùng vũ lực với cô ta, tôi thấy không thể chấp nhận được", Skopnik nói với  CTV News . "Tất cả những gì tôi muốn làm là chấm dứt ngay chuyện đó". "Ngồi trên xe lăn không có nghĩa là tôi không thể làm điều chính nghĩa".Grewal gọi Skopnik - một trong những khách hàng quen thuộc của mình là anh hùng. "Anh ta không hề suy nghĩ lấy một giây là mình không thể đứng dậy. Anh ta tóm ngay lấy hắn và quật xuống sàn. Thật là một người hùng".Anh Minh