Mỹ tổ chức họp về Triều Tiên, không mời Nga, Trung QuốcMỹ, Canada đang tổ chức họp về tình hình Triều Tiên với 18 nước trong khi Nga và Trung Quốc không được mời dự, chỉ nhận kết quả."Nga và Trung Quốc không được mời. Chúng tôi được thông báo 'Cuộc gặp sẽ bắt đầu từ tối nay, họp chính vào 16/1, hãy cùng đoàn Trung Quốc tới dự vào tối 16/1, chúng tôi sẽ công bố những kết quả'",  RT  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại cuộc họp báo ngày 15/1. "Hoàn toàn không thể chấp nhận được".Mỹ và Canada là hai quốc gia tổ chức cuộc họp về tình hình Triều Tiên nhằm đạt mục tiêu "một bán đảo Triều Tiên an toàn, thịnh vượng và phi hạt nhân hóa". Cuộc họp có sự tham dự của đại diện ngoại giao từ 20 nước, gồm Mỹ, Canada và "nhóm Vancouver", trong đó có Đan Mạch, Hy Lạp, Na Uy, New Zealand..."Các ngoại trưởng nhóm Vancouver gặp mặt để thể hiện sự đoàn kết trong phản đối những hành động phi pháp và nguy hiểm của Triều Tiên", theo thông báo từ Canada."Với tất cả sự tôn trọng các bên tham gia họp, tôi không kỳ vọng sẽ có kết quả hữu ích. Mong là không có điều gì phản tác dụng xảy ra. Đó là kết quả tốt nhất", ông Lavrov cho biết thêm.Trung Quốc cũng có quan điểm tương tự Nga, cảnh báo Mỹ và Canada tránh lối suy nghĩ thời Chiến tranh Lạnh.Cuộc họp không có các bên trung gian trong khủng hoảng Triều Tiên "sẽ chỉ tạo ra sự chia rẽ trong cộng đồng quốc tế, ảnh hưởng nỗ lực chung trong giải quyết phù hợp vấn đề hạt nhân Triều Tiên", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng nói.Nga và Trung Quốc từng nhiều lần kêu gọi các bên trong khủng hoảng Triều Tiên kiềm chế, không có hành động thù địch và tham gia đối thoại. Moscow và Bắc Kinh cùng đưa ra kế hoạch "đóng băng kép", theo đó, Bình Nhưỡng dừng chương trình hạt nhân và tên lửa còn Seoul, Washington dừng tập trận chung. Mỹ bác đề nghị này.Như Tâm