Canada cấm vũ nữ thoát y ngoạiCanada sẽ từ chối cấp giấy phép cho các vũ nữ khỏa thân người nước ngoài để tránh tình trạng họ bị lạm dụng và ngăn nạn buôn người.
Bộ trưởng Di trú Canada Diane Finley hôm qua cho biết luật sẽ thay đổi để các quan chức di trú có thể từ chối cấp giấy phép lao động nếu họ nghi ngờ những vũ nữ này có thể bị coi thường và thậm chí bóc lột tình dục."Quy định này sẽ ngăn tình trạng người lao động ngắn hạn ở Canada, trong đó có các vũ nữ thoát y, bị lạm dụng, bóc lột hoặc thậm chí trở thành nạn nhân của bọn buôn người", Finley nói.Tháng 12/2004, chính phủ Canada lên chương trình cấp phép lao động cho các vũ nữ khiêu dâm nước ngoài. Vị Bộ trưởng Di trú ở thời điểm đó bị cáo buộc ưu ái một vũ nữ gốc Rumani."Chính phủ tiền nhiệm đã cho phép vũ nữ thoát y làm việc ở Canada dù được cảnh báo rằng họ dễ bị ép làm gái mại dâm hoặc bị bóc lột. Nhưng nhờ sự sửa đổi hôm nay, chuyện rùm beng về các vũ nữ đã qua rồi", Finlay phát biểu trước quốc hội.Mai Trang  (theo  Reuters )