Cặp đôi Canada mời 1.000 con mèo đến dự hôn lễMột cặp đôi người Canada tới California, Mỹ tổ chức hôn lễ và khách mời là 1.000 con mèo.Theo  Telegraph ,  Dominic Husson và Lousie Veronneau tổ chức lễ cưới hôm 17/5 tại Nhà Mèo, một tổ chức từ thiện chuyên chăm sóc mèo tại California. Nơi đây là thiên đường cho lũ mèo, vì chúng không bị nuôi nhốt, không bị giết hại.Lynea Lattanzio, người sáng lập Nhà Mèo, được cô dâu thuyết phục làm chủ hôn cho họ."Lúc mới được hỏi, tôi từ chối, tôi không muốn làm", bà nói. "Tôi sợ rằng mình sẽ làm mọi thứ rối tinh rối mù". Cuối cùng, bà vẫn bị thuyết phục và làm người chứng giám cho hôn lễ của đôi vợ chồng trẻ.Đây là lần đầu tiên  Husson tới Nhà Mèo, còn cô dâu  Veronneau từng tới đây năm 2012."Tôi yêu công việc Lynea và nhóm đồng nghiệp làm cho loài mèo",  Veronneau nói.  Cô và chồng yêu nhau được 3 năm, cùng nhau du lịch vòng quanh thế giới và cả hai đều yêu động vật, nhất là mèo."Chúng tôi đều yêu động vật", Husson nói. "Cô ấy là người tuyệt vời, đó là lý do tôi lấy cô ấy".  Thay vì quà mừng cưới, họ kêu gọi bạn bè đóng góp cho Nhà Mèo.X em thêm:  Cặp đôi Trung Quốc dùng đêm tân hôn chép điều lệ đảngHồng Hạnh