Phi công Mỹ bị buộc tội ngộ sát ở AfghanistanHai phi công Mỹ Hai phi công chịu trách nhiệm về cái chết của bốn binh sĩ Canada là thiếu tá Harry Schmidt và William Umbach. Đây bị coi là vụ nhầm lẫn tồi tệ nhất giữa các nước đồng minh với Mỹ trong 9 tháng chiến tranh ở Afghanistan.Những binh lính Canada xấu số đang luyện tập gần thành phố Kandahar hồi tháng tư, thì bất ngờ bị hai chiếc F-16 của không quân Mỹ, dội bom. Theo nhóm điều tra của Canada thì nước này đã thông báo cho quân Mỹ về việc sẽ tiến hành luyện tập bắn đạn thật vào đêm đó, nhưng tai họa vẫn xảy ra.Vụ việc nói trên đã gây ra căng thẳng giữa Mỹ và Canada, dẫn đến thái độ hoài nghi trong dân chúng Canada về vai trò của nước này trong chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu ở Afghanistan.Đây không phải là trường hợp ném bom nhầm duy nhất của không quân Mỹ ở Afghanistan. Vụ việc gần đây nhất xảy ra ngày 1/7 khi máy bay nước này  oanh kích một đám cưới  khiến hàng chục dân thường thiệt mạng. Sau một  cuộc điều tra , quân đội Mỹ tuyên bố hành động đẫm máu nói trên là hợp lý nhằm ngăn chặn một mối đe dọa tiềm tàng.Đình Chính  (theo  BBC )