Lễ hội hoa tulip lớn nhất Bắc MỹVườn hoa tulip khoe sắc trong nắng xuân ấm áp ở Canada qua ảnh của bạn Khanh Nguyen. Hàng năm vào khoảng hai tuần lễ đầu tiên của tháng năm, tại thủ đô Ottawa của Canada lại diễn ra lễ hội hoa tulip, như để chào đón một mùa xuân ấm áp và tràn đầy sức sống. Lễ hội này thu hút cả triệu du khách từ khắp nơi ghé thăm và mang lại cho nền kinh tế của vùng Ottawa khoảng 50 triệu đôla. Có thể nói đây là lễ hội hoa tulip lớn nhất vùng Bắc Mỹ.Lễ hội hoa 2008 có hơn một triệu bông hoa tulip thuộc hơn 50 giống khác nhau. Đi đến đâu trong thành phố bạn cũng sẽ được ngắm những bông hoa tulip đang khoe sắc dưới nắng xuân. Dưới đây là một vài hình ảnh hoa ở công viên Commissioners, nơi đây đã gieo trồng hơn 300.000 bông tulip.Khanh NguyenChia sẻ hình ảnh về cuộc sống nơi bạn đã qua  ở đây . Độc giả vui lòng ghi chú thông tin cho từng bức ảnh.