Từ Canada muốn định cư sang MỹEm hiện sống ở Canada, nước láng giềng của Mỹ. Thỉnh thoảng em có đi du lịch qua Florida và California, thấy khí hậu ấm áp, em rất thích nên có ý định xin qua đó sống.
Em còn trẻ, 32 tuổi, có chồng và hai con nhỏ. Xin anh chị có kinh nghiệm cho ý kiến về nơi định cư tốt và việc làm ở thành phố nào dễ kiếm trong tình hình kinh tế hiện tại.Ông xã em có bằng cấp đại học, em làm nails nhưng hai vợ chồng nói tiếng Pháp nhiều hơn tiếng Anh. Em cũng mong có thêm cơ hội để học tiếng Anh. Hiện tại hai vợ chồng em có để dành được 200.000 USD ở ngân hàng và căn nhà trị giá 500.000 USD đã pay off.Rất mong những ý kiến đóng góp của các anh chị và các bác. Xin chân thành cảm ơn.Kim Ngan Nguyen