Rao bán con trên mạngCảnh sát Canada vừa bắt một đôi vợ chồng vì rao bán bé gái 7 ngày tuổi trên trang quảng cáo trực tuyến với giá 10 nghìn USD. Một phụ nữ đã gọi điện cho cảnh sát khi đọc được đoạn quảng cáo trên trang Craigslist."Bé gái sơ sinh, 7 ngày tuổi, rất khỏe mạnh và xinh đẹp. Chúng tôi không mong đợi và không đủ khả năng nuôi đưa trẻ nên tìm kiếm một gia đình tốt cho bé. Xin gọi càng sớm càng tốt", đoạn quảng cáo viết kèm theo ảnh đứa trẻ và số điện thoại liên lạc.Vài giờ sau cuộc điện thoại báo, các nhân viên an ninh đã tìm ra chủ nhân số điện thoại của người đăng quảng cáo cũng như địa chỉ căn hộ của họ tại trung tâm Vancouver. Khi cảnh sát đến nơi, họ tìm thấy 4 người lớn trong căn hộ đó, trong đó có người cha 26 tuổi và bà mẹ 23 tuổi đang cho đứa trẻ bú.Bố mẹ của đứa trẻ bị bắt và sau đó được tại ngoại nhưng bé gái đã được đưa khỏi nhà và đang được các nhân viên bảo trợ xã hội chăm sóc. Đôi vợ chồng này khẳng định đó chỉ là trò đùa, nhưng cảnh sát đã mở cuộc điều tra.Ngọc Sơn  (theo  Daily Telegraph )