Nghi phạm bỏ trốn cầu cứu cảnh sát vì sợ chết cóngCuộc truy đuổi của cảnh sát Mỹ đã biến thành một nhiệm vụ giải cứu sau khi hai nghi phạm bỏ trốn vào rừng phải gọi 911 cầu cứu vì quá rét.Theo  AP , văn phòng Cảnh sát trưởng hạt El Dorado, bang California, Mỹ cho biết hai nghi phạm là Triston Crossland, 30 tuổi, tù nhân được tạm tha đến từ Eureka, Canada và Derrick Dionno, tội phạm đang bị truy nã, đến từ Hayfolk, bang California.Cuộc truy đuổi bắt đầu lúc hai nghi phạm trên chạy trốn sau khi bị một nhân viên cơ quan Quản lý Động vật hoang dã và Ngư nghiệp bang California chặn xe.  Trong lúc bỏ chạy, một trong hai người đánh rơi một khẩu súng. Cảnh sát nhặt được khẩu súng này, họ cũng tìm thấy ma tuý trên chiếc xe mà hai nghi phạm bỏ lại.Crossland và Dionno đã chui vào một hẻm núi tuyết cách xa đường quốc lộ 50 và lội qua dòng sông băng để chạy trốn lực lượng cảnh sát tham gia cuộc truy đuổi.Sau vài tiếng, một nhân viên kiểm lâm phát hiện hai nghi phạm và hét to rằng họ nên đầu hàng vì có nguy cơ bị chết rét giữa trời băng giá. Tuy nhiên Dionno và Crossland quyết định tiếp tục chạy trốn sâu hơn vào trong rừng.Nhà chức trách cho biết, đến khoảng 20h40 (giờ địa phương) ngày 22/1, Crossland đã gọi điện đến tổng đài khẩn cấp 911 của cảnh sát để cầu cứu và nói rằng y cùng đồng bọn lo sợ sẽ chết cóng. Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt El Dorado ngay lập tức triệu tập đội đặc nhiệm SWAT cùng đội cứu hộ để giải cứu hai nghi phạm.Họ đã phải mò mẫm hơn 11 km trong màn đêm giữa rừng, lái xe trong cơn mưa tuyết và tìm được hai nghi phạm lúc 9h20 sáng hôm sau. Hai nghi phạm bị hạ thân nhiệt và tê cóng nên đã đầu hàng. Cảnh sát phải dựng một hệ thống dây ròng rọc băng qua sông để chuyển Crossland và Dionno bằng xuồng tới xe cứu thương.Sau khi được cấp cứu ở bệnh viện, cả hai được giao lại cho nhà chức trách California để thực hiện lệnh bắt giữ và truy tố.Duyên Nguyễn