'Mượn' bờ biển để quảng cáo đất liềnGiới chức một tỉnh nằm sâu trong nội địa của Canada sử dụng hình ảnh một bãi biển nổi tiếng tại Anh trong bộ phim quảng bá du lịch mà họ sản xuất.
Alberta là một tỉnh không hề có biển ở phía tây Candada. Trong khi đó hạt Northumberland ở phía đông bắc nước Anh có một bãi biển tuyệt đẹp mang tên Bamburgh. Để thu hút thêm nhiều khách du lịch tới Alberta, giới chức đã chi gần 20 triệu USD thuê một công ty quan hệ công chúng sản xuất một bộ phim quảng bá hình ảnh của tỉnh. Mặc dù Bamburgh cách Alberta tới gần 9.000 km, công ty vẫn quyết định đưa bãi biển của Anh vào bộ phim.Trong bộ phim, người ta nhìn thấy một cậu bé và một cô bé chạy qua các đụn cát và bãi cỏ cao trên bờ biển. Peter Bailey, một công dân Canada, đã đưa nó lên mạng Internet. Ông cũng gửi thư điện tử tới các quan chức phụ trách du lịch của tỉnh Alberta, yêu cầu họ giải thích về việc bãi cỏ mọc trên bờ biển.Vài ngày sau Peter Bailey nhận được thư trả lời của các quan chức du lịch. Họ nói rằng nếu muốn tới được bờ biển trong phim, ông phải đáp máy bay sang Anh. Khoảng cách giữa Alberta và bờ biển đó là 8 giờ bay.Các quan chức tỉnh Alberta khẳng định họ không hề có ý định đánh lừa công chúng khi đưa bãi biển Bamburgh vào phim. Olga Guthrie, một quan chức của tỉnh, nói: “Hình ảnh hai thiếu niên chạy trên bãi biển tượng trưng cho sự quan tâm của Alberta đối với thế hệ tương lai của thế giới. Chúng tôi không hề muốn mọi người nghĩ rằng bãi biển thuộc về Alberta”.Đại diện của công ty quan hệ công chúng khẳng định họ chỉ làm theo yêu cầu của giới chức tỉnh.Trong khi đó giới chuyên gia du lịch tại Anh cho rằng đoạn phim của tỉnh Alberta sẽ mang lại lợi ích cho bãi biển Bamburgh. Bà Sheelagh Caygill, một quan chức phụ trách tiếp thị du lịch của hạt Northumberland, nhận xét: “Thật hài hước khi một tỉnh nằm sâu trong nội địa của Canada lại muốn nói với thế giới rằng nó giống như hòn đảo. Tuy nhiên, chính quyền Northumberland rất vui khi bãi biển của chúng tôi lại xuất hiện trong chiến dịch quản bá du lịch của họ. Tôi hy vọng rằng khi người dân Canada nhận ra rằng bãi biển nằm ở Anh, họ sẽ tới thăm”.Minh Long  (theo  Telegraph )