Việt Nam nêu bật tác động tiêu cực ở sông Mekong tại G20Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam chịu tác động do việc dùng nước thiếu bền vững ở sông Mekong khi dự hội nghị G20.Phát biểu với tư cách diễn giả chính tại Phiên thảo luận về phát triển bền vững, biến đổi khí hậu và năng lượng của G20 hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam   là một trong những quốc gia chịu tác động nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, nước biển dâng, đồng thời  chịu tác động tiêu cực của việc khai thác và sử dụng không bền vững nguồn tài nguyên nước sông Mekong,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Nêu rõ  tầm quan trọng của tăng cường hợp tác ứng phó biến đổi khí hậu, l ãnh đạo Việt Nam khẳng định Việt Nam  thực hiện nghiêm túc việc cắt giảm 8% lượng phát thải khí nhà kính vào năm 2030 và có thể giảm tới 25% nếu nhận được sự hỗ trợ hiệu quả của quốc tế.Việt Nam cũng sẽ nỗ lực hoàn thành sớm 17 Mục tiêu Phát triển bền vững (SDG-2030) của Liên Hợp Quốc, trong đó ưu tiên cho các vấn đề năng lượng tái tạo, ứng phó với biến đổi khí hậu.Đề cập tới Hội nghị APEC cuối năm nay được tổ chức tại Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết  Việt Nam  đã thúc đẩy những chủ đề ưu tiên trong nghị sự là phát triển bền vững, ứng phó biến đổi khí hậu và sử dụng hiệu quả năng lượng.  Việt Nam đang phối hợp với các thành viên APEC tăng cường trao đổi về phát triển bao trùm cả về kinh tế, xã hội và tài chính.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị G20 nghiêm túc thực hiện các cam kết quốc tế, tăng hỗ trợ tài chính và công nghệ cho các nước đang phát triển trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững và bao trùm.Hội nghị Thượng đỉnh G20 năm nay được tổ chức tại Hamburg, Đức, có chủ đề  Định hình một thế giới kết nối. Đại diện các nước tham dự đã  cam kết giảm khí thải thông qua tăng cường nghiên cứu, phát triển năng lượng sạch, sử dụng hiệu quả năng lượng. Với việc Mỹ rút khỏi Thoả thuận Paris về biến đổi khí hậu, Hội nghị nhấn mạnh các thành viên khác trong G20 tiếp tục thực hiện các cam kết theo Thỏa thuận này, trong đó có cam kết hỗ trợ các nước đang phát triển giảm nhẹ tác động và thích ứng với biến đổi khí hậu.Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20 năm nay với tư cách là Chủ nhà APEC 2017. Đây là lần thứ hai Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G20. Năm 2010, Việt Nam đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh tại Canada và Hàn Quốc trên cương vị Chủ tịch ASEAN.Khánh Lynh