Nghi phạm nã súng vào quốc hội Canada hành động một mìnhCảnh sát Canada hôm nay xác nhận chỉ có một tay súng liên quan trong vụ tấn công vào tòa nhà quốc hội ở Ottawa khiến một binh sĩ thiệt mạng.Tay súng đã bị cảnh sát tiêu diệt được xác định là Michael Zehaf-Bibeau, người Canada, sinh năm 1982. Y vừa cải sang đạo Hồi cách đây không lâu.Globe and Mail  cho hay Zehaf-Bibeau bị chính phủ Canada liệt vào danh sách nguy hiểm và hộ chiếu của y đã bị tịch thu. Y cũng có tiền sử sở hữu ma túy, giả mạo thẻ tín dụng và cướp tài sản.Mẹ của Zehaf-Bibeau, bà Susan Bibeau, cho hay bà không biết phải nói gì với những nạn nhân trong vụ tấn công do con trai bà gây ra. "Các anh có thể giải thích một điều gì đó tương tự như thế không? Chúng tôi rất xin lỗi", bà nói.Người phụ nữ đau đớn cho hay bà đang khóc cho các nạn nhân của vụ nã súng, chứ không phải cho con trai mình.Trong vài giờ đầu sau hai vụ nã súng ở Đài tưởng niệm Chiến tranh và tòa nhà quốc hội hôm qua, cảnh sát cho rằng có hai tay súng liên quan. Tuy nhiên, hiện thủ phạm được xác định chỉ có một người.Cảnh sát trưởng Ottawa Charles Bordeleau cho hay "không còn mối đe dọa nào với an ninh công cộng nữa".Đây là vụ tấn công liên quan đến chủ nghĩa khủng bố thứ hai xảy ra ở Canada chỉ trong vài ngày. Trước đó, hôm 20/10, một người đàn ông đã lái xe đâm vào hai binh sĩ ở Quebec. Một người trong số này thiệt mạng, người còn lại bị thương, trong khi kẻ tấn công cũng bị cảnh sát tiêu diệt.Kẻ trên cũng vừa cải sang đạo Hồi gần đây. Thủ tướng Canada Stephen Harper mô tả y là phần tử khủng bố được ISIL, nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo, truyền cảm hứng.Anh Ngọc