Máy bay Canada hạ cánh khẩn cấp vì sợ gài bomSáng nay, một chiếc máy bay hạng nhẹ của Air Canada đang trên đường tới Toronto phải quay trở về điểm xuất phát là New York, sau khi một nghi phạm bị giam tại Mỹ đưa ra thông tin dẫn đến lo ngại có bom trên máy bay.Phát ngôn viên Bộ An ninh Nội địa Mỹ Jarrod Agen cho biết, các nhân viên hải quan đã bắt tạm giam một người đàn ông và một phụ nữ người Sri Lanka khi họ chuẩn bị lên máy bay đi Toronro, Canada. Nguyên nhân là những người này bị nghi mang hộ chiếu giả.Sau đó chiếc máy bay nói trên cất cánh bình thường từ sân bay quốc tế Greater Rochester, New York và hướng tới Toronto. Trong cuộc thẩm vấn, nghi phạm nữ kêu đau ngực và yêu cầu lấy chiếc túi của mình, nhưng nó đã được đưa lên chiếc máy bay vừa cất cánh.Người đàn ông bị tạm giam cùng phụ nữ trên lại đưa ra những thông tin gây khó hiểu về khả năng có một quả bom trên máy bay. Để đảm bảo an toàn, chiếc máy bay lập tức được gọi quay trở lại sân bay Rochester để kiểm tra.Đó là một chiếc phi cơ hạng nhẹ có hai động cơ phản lực cánh quạt. Khi xảy ra sự cố trên máy bay có 11 người, gồm 9 hành khách và phi hành đoàn 2 người. Nó đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Rochester và không có ai bị thương.Ngay sau khi máy bay tiếp đất, một đơn vị rà phá bom mìn, các xe cứu hỏa và cảnh sát lập tức áp sát. Sau một hồi kiểm tra các nhân viên an ninh khẳng định không có quả bom nào trên máy bay.Theo các quan chức Bộ An ninh Nội địa Mỹ, nhân viên thẩm vấn đã gặp phải "rào cản ngôn ngữ đáng kể" khi cố gắng giao tiếp với hai nghi phạm Sri Lanka bị bắt. Có thể mối đe dọa có bom trên máy bay chỉ là sự hiểu nhầm do bất đồng ngôn ngữ gây ra.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CTV )