Truy tố ba kẻ đánh bom máy bay xuyên Đại Tây DươngBa người đàn ông đã bị tòa án Anh kết tội âm mưu giết chết hàng nghìn người bằng cách Vụ việc được phát hiện tháng 8 năm 2006, trong đó những nghi phạm khủng bố này định đặt bom trên 10 chuyến bay đi và đến Anh, Canada và Mỹ. Chúng âm mưu dùng bom bằng chất lỏng nhưng đã bị cảnh sát tóm chỉ vài ngày trước khi chúng định ra tay. Chính từ sự kiện này mà ngành hàng không thế giới đã phải ra các quy định mới về việc cấm hành khách mang chất lỏng lên máy bay.Việc bắt các nghi phạm nói trên và công bố mưu đồ khủng bố của chúng kéo theo sự hỗn loạn, hủy hoặc hoãn chuyến ở hàng loạt ga hàng không. Ba tên bị kết tội gồm Abdulla Ahmed Ali, Tanvir Hussain và Assad Sarwar, đều ở độ tuổi ngoài 20.BBC  dẫn thông tin từ tòa án cho biết tại thời điểm bị bắt, nghi phạm chủ mưu Ahmed Ali đã xác định mục tiêu khủng bố là 7 chuyến bay chở khách thương mại đi và đến Mỹ và Canada. Hắn muốn cho nổ tung các máy bay trên bầu trời Đại Tây Dương trong vòng hai giờ rưỡi đồng hồ.Ngoài ra, những mục tiêu khác còn có các chuyến bay xuất phát từ Heathrow (London) đi San Francisco, Washington, New York, Chicago, Toronto và Montreal. Nếu như các máy bay cất cánh mang theo những kẻ đánh bom, hy vọng sống sót của cả phi cơ và hành khách là hầu như không có.Công tố viên Anh Sue Hemming nhận xét: "Đây là một âm mưu tinh vi và được tính toán kỹ lưỡng nhằm gây một vụ khủng bố trên quy mô toàn cầu".Nghi phạm Sarwar đã chuẩn bị các thành phần của bom lỏng tại nhà của hắn ở Buckinghamshire. Một căn hộ khác ở phía đông London được sử dụng làm nơi chế tạo bom.Ba kẻ khủng bố cho những hóa chất lỏng vào chai đựng đồ uống thể thao, mưu đồ đưa lên máy bay để trộn lẫn chúng vào nhau và tạo ra bom. Hai trong số ba tên này từng có tiền án liên quan đến bom lỏng.Bộ trưởng Nội vụ Anh Alan Johnson đánh giá âm mưu của các nghi phạm khủng bố là vô cùng liều lĩnh, và hoan nghênh việc đưa chúng ra xét xử.Mai Trang