Obama đề nghị giúp Canada sau vụ nã súng ở nhà quốc hộiTổng thống Mỹ Barack Obama mô tả vụ nã súng ở Canada hôm qua là "bi thảm" và cam kết hợp tác với Ottawa trong cuộc chiến chống khủng bố. Phát biểu trước các phóng viên tại Nhà Trắng, ông Obama cho hay ông không có thông tin gì về động cơ của tay súng đã nã đạn vào tòa nhà quốc hội Canada. Ông cũng không rõ liệu y có phải là thành viên thuộc một mạng lưới lớn hơn hay không.Tuy nhiên, Obama cam kết Mỹ và Canada sẽ hợp tác cùng nhau. "Tôi nghĩ rằng khi đối phó với hoạt động khủng bố, việc nhận ra rằng Canada và Mỹ phải hoàn toàn đồng lòng là rất quan trọng",  Reuters  dẫn lời ông nói.Lãnh đạo Nhà Trắng cũng đã đưa ra đề nghị hỗ trợ Ottawa trong một cuộc điện thoại với Thủ tướng Canada Stephen Harper, người có mặt trong nhà quốc hội khi vụ nã súng xảy ra.Giới chức Mỹ cho hay hiện chưa có dấu hiệu cụ thể nào về một vụ tấn công tương tự ở nước này, nhưng vẫn yêu cầu người dân đề cao cảnh giác. Theo một quan chức Bộ An ninh Nội địa, vụ việc ở Canada không gây ra mối đe dọa nào với nước Mỹ. Tuy nhiên, lực lượng an ninh đã được bổ sung tại Nghĩa trang Liệt sĩ ở Đài tưởng niệm Quốc gia Arlington, ngoại ô thủ đô Washington.Vụ việc ở Ottawa bắt đầu khi một binh sĩ bị bắn chết tại Đài tưởng niệm Chiến tranh Quốc gia Canada, gần nhà quốc hội.Giới chức Canada xác định nghi phạm là Michael Zehaf-Bibeau, sinh năm 1982, đã cải sang đạo Hồi và có tiền sử dùng ma túy. Y đã bị cảnh sát tiêu diệt.Trong bài phát biểu sau vụ việc, Thủ tướng Harper khẳng định Canada sẽ không bị đe dọa bởi hơi vụ tấn công khiến hai binh sĩ thiệt mạng chỉ trong vòng ba ngày."Chúng ta sẽ không bị đe dọa. Canada sẽ không bao giờ bị đe dọa", ông nói và khẳng định các cơ quan an ninh sẽ làm mọi thứ cần thiết để đối phó với những mối đe dọa quốc gia.Thủ tướng cho biết trong vài ngày tới giới chức sẽ làm sáng tỏ xem liệu tay súng trên hành động một mình hay có các đồng phạm.Trước đó, mức độ cảnh báo an ninh được Canada nâng lên sau vụ việc hôm 20/10, Martin Rouleau, 25 tuổi, một kẻ đã cải sang đạo Hồi, lái xe đâm vào hai binh sĩ Canada , làm một người trong số này thiệt mạng. Rouleau nằm trong số 90 người bị cảnh sát Canada theo dõi vì nghi ngờ tham gia vào các hoạt động của phiến quân nước ngoài. Y đã bị bắn chết trong cuộc truy đuổi của cảnh sát.Anh Ngọc