Người âm mưu ăn cắp bí mật quân sự Mỹ ngồi tù 4 nămMột doanh nhân người Canada gốc Trung Quốc nhận tội âm mưu đột nhập mạng máy tính Boeing và các nhà thầu quốc phòng lớn khác của Mỹ hôm qua bị kết án gần 4 năm tù.Theo  Reuters , Tô Bân, 51 tuổi, sống ở Vancouver, Canada bị cáo buộc tham gia kế hoạch kéo dài nhiều năm của các sĩ quan quân sự Trung Quốc, nhằm thu thập thông tin quân sự nhạy cảm. Ngoài 46 tháng tù giam, một thẩm phán tại Tòa án Los Angeles yêu cầu Tô nộp phạt 10.000 USD."Án phạt với Tô Bân là hình phạt công bằng đối với vai trò đã thừa nhận của ông ta trong âm mưu cùng các tin tặc của không quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, nhằm tiếp cận và đánh cắp bất hợp pháp thông tin quân sự nhạy cảm của Mỹ", John Carlin, trợ lý bộ trưởng Tư pháp về an ninh quốc gia, cho biết."Ông Tô hỗ trợ các tin tặc quân sự Trung Quốc trong âm mưu tiếp cận và ăn cắp trái phép thiết kế máy bay quân sự tối tân, vốn không thể thiếu đối với quốc phòng của chúng ta", Carlin cho hay.Trong cáo trạng hồi tháng 8/2014, các công tố viên cho biết Tô tới Mỹ ít nhất 10 lần trong giai đoạn 2008 - 2014 và làm việc với hai đồng phạm khác không rõ danh tính ở Trung Quốc để đánh cắp dữ liệu.Ba tên bị cáo buộc ăn cắp các kế hoạch liên quan đến máy bay vận tải quân sự C-17 và các chiến đấu cơ F-22, F-35, âm mưu bán cho công ty Trung Quốc. Tô thừa nhận tham gia phạm tội để thu lợi tài chính, các công tố viên nói.Chính phủ Trung Quốc nhiều lần bác bỏ bất cứ sự tham gia nào vào hoạt động đột nhập mạng. Tô bị bắt ở Canada năm 2014 và bị dẫn độ sang Mỹ.Trọng Giáp