Mỹ sẽ phá huỷ 8 bom hoá học ở PanamaMỹ sẽ phá huỷ 8 quả bom hoá học thời Thế chiến II bị bỏ lại tại Panama cách đây nhiều thập kỷ. Người Mỹ sẽ phá huỷ các quả bom vào cuối năm nay theo thoả thuận với Panama,  Reuters  dẫn thông báo hôm 14/7 của Bộ Ngoại giao đất nước Trung Mỹ. Dự án được Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học (OPCW) ủng hộ. 8 quả bom được tìm thấy năm 2002 trong quá trình thị sát đảo của OPCW.Quá trình sẽ được OPCW giám sát và xác minh. Các quả bom đang nằm trên đảo San Jose, ngoài khơi bờ biển phía nam Panama ở Thái Bình Dương.Mỹ duy trì các căn cứ quân sự tại Panama từ khi hoàn thành Kênh Panama năm 1941 cho tới khi rút đi năm 1999. Sau Thế chiến II, đảo San Jose được Mỹ, Anh và Canada sử dụng cho các cuộc thử nghiệm quân sự.Quá trình phá bom sẽ mất từ 6 - 8 tuần và bắt đầu vào tháng 9. Thoả thuận cho phép Panama ra khỏi danh sách đen của OPCW.Mỹ và Panama đã thảo luận suốt nhiều năm về cách xử lý bom. Cuộc dọn dẹp ban đầu được dự kiến diễn ra năm 2013 nhưng chưa được thực hiện do Mỹ chưa dành tiền cho quá trình này.Trọng Giáp