Trump nói hớ tại lễ tuyên bố sắc lệnh đánh thuế thép và nhômSau khi một công nhân phát biểu ủng hộ sắc lệnh thuế mới, Tổng thổng Trump cảm ơn và nhỡ mồm nói cha của anh này "ở trên trời". Trước đó, Sauritch kể rằng cha của anh từng làm công nhân sản xuất thép bị mất việc làm vào những năm 1980 do áp lực của thép nhập khẩu giá rẻ. "Tôi không bao giờ quên điều đó, nhìn vào mắt cha trong căn nhà của chúng tôi, tôi không bao giờ quên biến cố đó đã ảnh hưởng đến gia đình mình như thế nào", Sauritch nói.Tổng thống Trump nghe thấy Sauritch kết thúc bài phát biểu bằng câu "Cha ơi, câu chuyện của cha đã không kết thúc ở đó" và tưởng rằng cha của Sauritch đã qua đời."Cha của anh đang ở trên kia dõi theo anh và ông ấy hẳn rất tự hào về anh", ông Trump khích lệ. Ngay lập tức, Sauritch vội vàng đính chính thông tin. "Ồ, cha tôi vẫn còn sống"."Vậy thì ông ấy còn tự hào về anh hơn", Tổng thống Trump cười to chữa ngượng trước đám đông.Diễn biến tại buổi lễ công bố sắc lệnh thuế nhôm và thép chưa dừng lại. Sau đó, một công nhân với thân hình vạm vỡ tiến lên bục phát biểu. Ông Trump như muốn không khí bớt căng thẳng nên đã đề nghị vật tay với người công nhân này nhưng bị từ chối.Chính phủ Mỹ sẽ đánh  thuế 25% lên thép và 10% lên nhôm nhập khẩu. Chỉ các doanh nghiệp của Mexico và Canada không bị ảnh hưởng bởi sắc lệnh thuế bắt đầu có hiệu lực trong 15 ngày tới này.An Hồng