Người Việt biểu tình chống Trung Quốc ở Hong KongHàng chục người Việt sống ở Hong Kong hôm qua biểu tình phản đối những tuyên bố chủ quyền hống hách của Trung Quốc, trong khi tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Vancouver, Canada tổ chức quyên góp hướng về Biển Đông. Theo  South China Morning Post , khoảng 40 người Việt hôm qua mặc trang phục quân nhân và áo dài truyền thống Việt Nam biểu tình từ trụ sở chính quyền Hong Kong tới tòa nhà Tài nguyên Trung Quốc ở khu Wan Chai.Họ mang theo cờ, chân dung của cố Chủ tịch Hồ Chí Minh và biểu ngữ với dòng chữ như: "Trung Quốc, ngừng đe dọa cảnh sát biển Việt Nam" và "Hoàng Sa là của Việt Nam". Họ cũng phát quốc ca và những giai điệu yêu nước bằng những chiếc loa cầm tay."Chúng tôi muốn nói với mọi người rằng các quần đảo là của Việt Nam", Annie Mo Pak-fung,  một nhà tổ chức biểu tình, cũng là cư dân lâu năm ở Hong Kong, nói. Bà cho biết chính phủ Trung Quốc đang rất hống hách và khiêu khích, và tất cả những gì người Việt muốn là hòa bình.Đây là lần thứ tư người Việt biểu tình chống Trung Quốc ở Hong Kong trong năm nay. Cuộc đầu tiên bắt đầu chuỗi biểu tình diễn ra hồi tháng 5, sau khi Trung Quốc triển khai giàn khoan tới vùng thềm lục địa thuộc quyền chủ quyền, quyền tài phán Việt Nam.Trong diễn biến khác tại Canada,  Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Vancouver hôm 5/7  tổ chức buổi gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt, phát động đợt quyên góp nhằm ủng hộ lực lượng cảnh sát biển, lực lượng kiểm ngư và bà con ngư dân đang bảo vệ biển đảo Tổ quốc.Tại buổi gặp gỡ, cán bộ Tổng Lãnh sự quán cập nhật các thông tin trên thực địa, trình chiếu m ột bộ phim tư liệu toàn cảnh việc Trung Quốc xâm phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán Việt Nam khi đặt trái phép giàn khoan Hải dương 981.Tổng Lãnh sự quán phát động phong trào "Hướng về biển đảo thiêng liêng", kêu gọi bà con bằng mọi nguồn lực, chung tay góp sức bảo vệ biển đảo quê hương. Số tiền ban đầu quyên góp là 6.010 CAD và 49 USD, trong đó toàn thể cán bộ của Tổng Lãnh sự quán đóng góp một ngày lương. Đợt quyên góp sẽ kéo dài đến cuối tháng 7 và số tiền sẽ được chuyển về tận tay lực lượng cảnh sát biển cùng ngư dân Việt Nam.Cũng nhân dịp này, Tổng Lãnh sự đã trao biên nhận và thư cảm ơn của Bộ Tư Lệnh Cảnh sát biển, cảm ơn số tiền mà bà con tại Vancouver quyên góp trong tháng trước.Tại Abidjan, Bờ Biển Ngà, một quốc gia ở châu Phi, bà con người Việt Nam cũng tổ chức buổi gặp mặt, trao đổi thông tin và bày tỏ tình đoàn kết với người Việt ở trong nước. Nhiều người đã bày tỏ sự phẫn nộ trước các hành vi ngang ngược của Trung Quốc , vi phạm thô bạo luật pháp quốc tế cũng như chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.Cộng đồng người Việt đã tổ chức quyên góp tiền và gửi về nước khoảng 30 triệu đồng để  ủng hộ các cán bộ, chiến sĩ và đồng bào đang ngày đêm bám biển bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền của đất nước.Trọng Giáp