Một gia đình Việt bị lừa 280 nghìn USD tại MỹMột phụ nữ Việt Nam ở Mỹ vừa mất 280 nghìn USD vì bị lừa làm đại lý cho hãng nước giải khát Juice Zone của Canada tại California.
Sau hơn 20 năm làm nhân viên bưu chính tại San Jose, Phan Ha nảy ra ý tưởng kinh doanh khi đọc đoạn quảng cáo trên tờ tạp chí tiếng Việt tìm người đại diện chi nhánh mới cho hãng Juice Zone của Canada.Với số tiền thế chấp nhà 200 nghìn USD và 80 nghìn USD của người anh và chị, Ha ký hợp đồng với tổng đại lý của Juice Zone ở California. Nhưng giờ đây Ha cùng các nhà đầu tư khác trên khắp nước Mỹ có nguy cơ mất tiền khi công ty đệ đơn xin phá sản. Họ tuyên bố không có tài sản gì và món nợ hiện tại là hơn 3,6 triệu USD và ít nhất một nửa trong số đó là tiền của các đại lý.Theo luật, công ty này sẽ bị giải tán và các món nợ mà chủ công ty đang gánh cũng sẽ bị xóa."Tôi cảm thấy không thể tin nổi bất kỳ ai nữa", bà Ha nói. "Tôi đã không nghĩ rằng ở Mỹ lại có những kiểu người như thế này".Luật sư của gia đình bà Ha và những nhà đầu tư khác ở quận Santa Clara cho biết các khách hàng của ông đã bị làm cho mê muội bởi những lời hứa hẹn về lợi nhuận.Ngọc Sơn  (theo  Mercury News )