Vì sao hai tiểu thư nhà Obama theo bố mẹ đến CubaTuy không xuất hiện nhiều trước công chúng, hai con gái của Tổng thống Mỹ Obama thường đi cùng bố mẹ trong những chuyến thăm nước ngoài có ý nghĩa quan trọng.Tổng thống Mỹ Barack Obama chiều 20/3 thực hiện chuyến đi lịch sử đến Cuba cùng với phu nhân Michelle Obama, mẹ vợ Marian Robinson, và hai con gái, Sasha, 14 tuổi và Malia, 17 tuổi.Theo  NYTimes , Nhà Trắng thường rất thận trọng trong việc để con gái ông Obama xuất hiện trước công chúng, nhằm giúp họ có cuộc sống bình thường nhất có thể. Việc hai tiểu thư nhà Obama cùng bố mẹ thăm nước ngoài là khá hiếm, tuy nhiên, không phải là chưa có tiền lệ. Thường có hai yếu tố tác động đến việc này: khi chuyến đi thật sự đặc biệt, hoặc khi họ được nghỉ học.Chuyến thăm Cuba của ông Obama đáp ứng cả hai yếu tố này. Chuyến đi mang ý nghĩa rất quan trọng vì nó đánh dấu lần đầu tiên một tổng thống Mỹ đến thăm Cuba trong 88 năm. Ông Obama sẽ họp với Chủ tịch Cuba Raul Castro và có bài phát biểu được truyền hình trực tiếp khắp thế giới.Gia đình Obama cũng có cơ hội dạo chơi ở Old Havana, khu trung tâm Havana - trải nghiệm mà ít người Mỹ có được, do các lệnh cấm vận kéo dài nhiều thập kỷ. Họ cũng sẽ hòa mình vào không khí sôi động tại trận đấu bóng chày giao hữu giữa đội tuyển Mỹ Tampa Bay Rays và đội tuyển quốc gia Cuba.Video:  Gia đình Obama đội mưa tham quan Old HavanaTrong năm đầu tiên giữ chức tổng thống, ô ng Obama nói rằng ông mong được đưa hai con gái, vào thời điểm đó mới 7 và 10 tuổi, tới những nơi đặc biệt trên thế giới mà họ khó có cơ hội đến. Đặc biệt, chuyến đi Cuba lại trùng với kỳ nghỉ của Sasha và Malia, khi trường tư thục họ theo học ở Washington đang cho học sinh nghỉ xuân trong một tuần.Theo  Inquisitr , trong trường hợp chuyến đi không rơi vào dịp nghỉ, nhà trường cũng có thể cho phép con gái ông Obama nghỉ học nếu chuyến đi có giá trị giáo dục.  Hai thiếu nữ từng theo cha đến châu Phi năm 2013, khi họ đến Nam Phi và thăm nhà tù đảo Robben, nơi cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela (1918 - 2013) bị cầm tù 18 năm. Ông Obama cho biết sự hiện diện của con gái trong chuyến đi có ý nghĩa quan trọng đối với ông. "Tôi biết đây là trải nghiệm chúng sẽ không bao giờ quên", ông nói.Giống như cha mình, Sasha và Malia Obama cũng có thể đang tranh thủ tận hưởng những đặc quyền của Nhà Trắng, trong năm nhiệm kỳ cuối của ông Obama. Hồi đầu tháng này, hai thiếu nữ lần đầu tiên tham dự quốc yến, trong buổi đón tiếp Thủ tướng Canada Justin Trudeau.Xem thêm:  Tiểu thư nhà Obama lần đầu dự quốc yếnKhi xem hình ảnh gia đình ông Obama đặt chân đến Havana trên truyền hình, Odilia Collazo, một cụ già người Cuba cho rằng:  "Ông ấy muốn đến Cuba với tất cả trái tim"."Tôi nghĩ rằng ông Obama muốn làm điều gì đó tốt đẹp trước khi rời Nhà Trắng", cụ nói.Video:  Những sắc màu cuộc sống ở CubaPhương Vũ