Sarah Palin bị lừaMột cây hài Canada giả giọng Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy để thuyết phục ứng viên phó tổng thống Mỹ Sarah Palin đưa ông đi săn hải cẩu bé. Cây hài trong nhóm The Masked Avengers đề nghị với Palin bằng giọng Pháp rằng hai người nên đi săn bằng trực thăng. Hai "chính trị gia" này cùng nhất trí họ sẽ săn những chú hải cẩu còn bé.Tổng thống Sarkozy giả mạo nói rằng ông không muốn đi cùng Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney. Cheney từng bắn bạn săn trước đây. "Tôi sẽ ngắm cẩn thận", Palin trấn an Sarkozy giả.Trong cuộc gọi, được phát trên đài phát thanh thành phố Montreal cuối tuần qua, Palin cũng tiết lộ tham vọng chính trị của bà. Khi được hỏi bà có muốn làm tổng thống không, thống đốc bang Alaska trả lời: "Có lẽ là trong 8 năm nữa".Palin cũng ca ngợi gia đình tổng thống Pháp. "Gia đình hạnh phúc của ông đã truyền sức sống cho đất nước ông", Palin nói. Đáp lại, Sarkozy giả ca ngợi bộ phim khiêu dâm Nailing Paylin một hãng phim vừa làm về nữ thống đốc. "Ồ, cảm ơn ông", Palin trả lời.Văn phòng của Palin hôm qua thừa nhận họ bị lừa. "Thống đốc Palin thấy vui rằng bà gia nhập nhóm các chính trị gia cao cấp, bao gồm cả Tổng thống Sarkozy, và nhiều ngôi sao, bị những người thích đùa này lừa. Đời là thế", phát ngôn viên của Palin - Tracy Schmitt - cho hay.Trong khi đó, Robert Gibbs, cố vấn cao cấp của ứng viên phe Dân chủ Barack Obama, chế nhạo đối thủ. "Chúng tôi luôn kiểm tra kỹ các cuộc gọi trước khi trao điện thoại cho Barack Obama", Gibbs nói.Hải Ninh  (theo  Reuters )