Đôi vợ chồng già bịn rịn khi lần đầu xa nhau sau hơn 70 nămMột đôi vợ chồng cao tuổi ở Canada đau buồn vì phải rời xa nhau ngay trước lễ Giáng sinh sau hơn 70 năm gắn bó.Herbert Goodine, 91 tuổi, được thông báo rằng ông phải rời trại dưỡng lão đã sống 3 năm nay cùng vợ là bà Audrey Goodine, 89 tuổi, để chuyển đến một cơ sở mới có điều kiện tốt hơn.Cơ sở chăm sóc người già ở Perth-Andover, New Brunswick cho hay sức khỏe của ông gần đây giảm sút và họ đã quyết định rằng ông phải rời đi vào cuối tuần.Theo  The Star,  ông Herbert và bà Audrey đã ở bên nhau 73 năm nay và kết hôn được 69 năm."Khi tôi nói chuyện với bố mẹ hôm qua, tôi đã nghe thấy mẹ tôi khóc và bố tôi ở đằng sau", Dianne Phillips, con gái của ông bà Goodine kể hôm 17/12. "Mẹ tôi nói 'Giáng sinh đã kết thúc với bố mẹ từ bây giờ rồi và đây là Giáng sinh tồi tệ nhất mà chúng ta từng có. Tại sao họ không thể chờ đến sau kỳ nghỉ lễ?'".Phillips đã đề nghị cơ quan quản lý trại dưỡng lão hoãn việc di chuyển bố cô sang cơ sở mới thêm một tuần để ông có thể đón Giáng sinh với mẹ cô , nhưng bị từ chối.Một đại diện của trung tâm giải thích rằng họ phải tuân thủ các quy định và quyết định trên đã được đưa ra, không thể rút lại.Câu chuyện về ông bà Goodine thu hút sự chú ý của dư luận khắp Canada. Bài viết của Phillip về bố mẹ cô được chia sẻ lại tới 15.000 lần.Hôm 18/12, ông  Herbert và bà Audrey đã trao nhau một nụ hôn và nói lời tạm biệt, trước khi cụ ông được đưa tới trại dưỡng lão mới cách đó 45 phút lái xe. Bà Audrey đứng bên cửa sổ và nhìn chiếc xe chở chồng lăn bánh rời đi.  Tuy phải sống xa nhau, đôi vợ chồng già sẽ hội ngộ ở nhà của con gái Giáng sinh này.Anh Ngọc