Thủ tướng Canada thách bạn tiểu học tái đấu ngày Cá tháng TưThủ tướng Canada muốn tái đấu với bạn tiểu học nay là diễn viên nổi tiếng Matthew Perry sau khi ông này nói từng đánh nhau và chiến thắng Trudeau."Bạn học cũ hồi lớp 5 ở Canada gợi tôi nhớ lại chúng tôi từng đánh Justin Trudeau", Matthew Perry, người đóng vai Chandler Bing trong phim "Những người bạn" (Friends) tiết lộ trong một show truyền hình tháng trước, theo  CNN."Cả hai chúng tôi xông vào đánh cậu ấy. Khi đó cậu ấy chơi thể thao rất giỏi còn chúng tôi thì không, vì thế lúc đó chúng tôi cực kỳ ghen tị"."Khi đó, bố Trudeau đang là thủ tướng Canada nhưng tôi không mấy để ý điều này.  Tôi chỉ nghĩ rằng cậu ấy là đứa trẻ duy nhất trong trường chúng tôi muốn đánh bại", Perry nói."Anh ạ, tôi không phải đang khoe khoang đâu. Thật khủng khiếp. Hồi đó tôi còn là đứa không hiểu chuyện, chứ tôi thực sự không muốn đánh cậu ấy".Perry và Trudeau từng học chung trường tiểu học Rockcliffe Park ở thủ đô Ottawa, Canada.  Hai tuần sau tiết lộ của Perry, Thủ tướng Canada Trudeau đã đưa ra lời thách tái đấu trên Twitter hôm qua, ngày Cá tháng Tư, theo  CTV News."Tôi đang suy nghĩ, anh biết không, ai chẳng muốn hạ gục Chandler chứ? Anh có muốn tái đấu không hả Matthew Perry?"Diễn viên Perry không hồi đáp lời thách đấu của Thủ tướng Trudeau. Tuy nhiên, Gerald Butts, thư ký báo chí của thủ tướng Canada sau đó xác nhận lời thách đấu chỉ là trò đùa sau khi tạp chí People đăng dòng tweet của ông Trudeau và tưởng là thật.Hồng Hạnh