Canada đốt quân phục của đại tá hiếp dâmKhông quân Canada đã châm lửa thiêu toàn bộ quân phục của viên đại tá Russell Williams, người bị buộc tội giết người, tấn công tình dục và chịu án chung thân tháng trước. Quân đội thường sử dụng lại các quân trang cho binh sĩ khác, nhưng "trong trường hợp này mọi thứ đều có tên của ông ta trên đó, cho nên chúng tôi thấy cách tốt nhất để hủy chúng đi là đốt hết", một phát ngôn viên không quân Canada cho biết hôm qua."Mọi thứ đồ của ông ta - giày, mũ, áo, tất cả mọi thứ - đều bị đốt hết trong một ngày",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên nói thêm.Williams từng là chỉ huy một trong những căn cứ quân sự đông đúc và bận rộn nhất của Canada - phi đoàn 437 ở Trenton, phía đông Toronto. Ông ta làm ở vị trí này một năm trước khi bị bắt hồi đầu năm nay.Đại tá phi công này có gia đình. Ông ta từng lái phản lực chở thủ tướng Canada, cũng như hoàng gia Anh khi họ tới thăm Canada.Williams bị truy tố tháng trước và bị tuyên hai án chung thân - mức cao nhất trong luật Canada - vì đã giết hai phụ nữ, tấn công tình dục hai người khác, thực hiện 82 vụ trộm cắp. Một lô đồ lót phụ nữ đã được phát hiện ở nhà ông ta, có liên quan đến các vụ đột nhập trộm cắp. Trong máy tính của viên đại tá không quân, có hàng trăm ảnh liên quan đến các vụ giết người và tấn công tình dục mà y thực hiện.Mai Trang