Cảnh sát Pháp bị tố cưỡng hiếp tập thể du kháchHơn 100 nam cảnh sát Pháp sẽ bị lấy mẫu ADN để điều tra cáo buộc cưỡng hiếp một nữ du khách Canada tại chính trụ sở làm việc. Theo  Guardian , trong một động thái chưa từng có, khoảng 100 sĩ quan và nhân viên tại trụ sở cảnh sát Paris sẽ bị kiểm tra ADN vào tuần này, theo lệnh của các thẩm phán. Việc lấy mẫu ADN nhằm phục vụ cho cuộc điều tra về cáo buộc cưỡng hiếp của một du khách Canada vào năm ngoái.Hai cảnh sát thuộc đơn vị chống tội phạm tinh nhuệ đã bị buộc tội, sau khi người phụ nữ 34 tuổi đệ đơn khiếu nại rằng cô bị một  nhóm sĩ quan cưỡng hiếp. Cả hai đều bác bỏ việc cưỡng hiếp người phụ nữ. Một người thừa nhận có quan hệ tình dục với cô này nhưng dựa trên sự đồng thuận.Hai nghi phạm cũng đang bị điều tra về cáo b uộc gây xáo trộn hiện trường vụ án.Các thẩm phán đang truy tìm một người đàn ông thứ ba có mẫu ADN được phát hiện trên quần áo của nữ du khách.Người phụ nữ kể rằng cô gặp các cảnh sát trên đi chơi tại một quán rượu vào tháng 4/2014. Tối đó, cô khiếu nại rằng họ đã cưỡng hiếp mình tại trụ sở ở bên kia sông Seine, đối diện quán rượu.Việc các cảnh sát Pháp bị cáo buộc cưỡng hiếp tập thể ngay trong trụ sở đã gây sốc cho dư luận nước này. Bộ trưởng Nội vụ Bernard Cazeneuve cho rằng hai sĩ quan phải "lãnh đủ hậu quả" nếu bị kết tội.Trụ sở cảnh sát trên từ lâu đã là cơ sở của nhóm thám tử Paris và từng là nguồn cảm hứng cho nhiều tiểu thuyết và phim trinh thám. Tuy nhiên, những năm gần đây, nơi này  dính phải nhiều vụ bê bối. Năm ngoái, một cảnh sát trong đội chống ma túy đã bị điều tra vì nghi ngờ trộm 52 kg cocaine trị giá hơn hai triệu USD từ kho vật chứng.Anh Ngọc