Về Việt Nam sống hay ở lại Canada?Em sinh năm 1979, đã qua Canada được 16 năm. Em đã mở tiệm nail đã 10 năm nay. Em yêu cuộc sống và người dân bản xứ nhưng ngày càng sợ mùa đông lạnh giá và áp lực ở đây.
Em sống rất tiết kiệm và cũng có đầu tư vào nhà đất nên cũng có một số tiền để dành. Nếu bán cả hai căn nhà vừa ở vừa cho mướn hiện tại, em cũng sẽ có nửa triệu. Em nghĩ để ra 100 nghìn mua một miếng đất ở quê, cất một căn nhà khoảng 100 nghìn. Nếu có làm ăn cũng 100 nghìn nữa còn 200 nghìn thì để ngân hàng lấy lời.Không biết em tính như vậy có được không, có quá ích kỷ hay không? Nếu về Việt Nam, vấn đề là việc học của hai đứa nhỏ. Em cũng nghĩ quá, nếu sau này con mình lớn muốn về lại Canada để học cũng được hoặc em gửi chúng qua Singapore.Mấy anh chị ai có kinh nghiệm hay có hoàn cảnh giống em, xin cho em lời khuyên. Xin cảm ơn mọi người.Tim Nguyen