Trump ký lệnh áp thuế nhôm, thép nhập khẩuTổng thống Trump áp thuế 25% với thép, 10% với nhôm nhập khẩu vào Mỹ, nhưng miễn cho hai nước láng giềng. Ông Donald Trump hôm 8/3 thực hiện một trong những lời hứa gây tranh cãi nhất trong chiến dịch tranh cử tổng thống khi ký lệnh áp thuế với thép và nhôm nhập khẩu, ngoại trừ từ Canada và Mexico.Tổng thống ký lệnh tại phòng Roosevelt của Nhà Trắng, xung quanh là các công nhân được cho là sẽ hưởng lợi từ động thái. Mức thuế 25% với thép và 10% với nhôm sẽ có hiệu lực trong 15 ngày. Các quan chức Nhà Trắng cho biết mức thuế là vấn đề thiết yếu với an ninh nội địa và kinh tế."Một ngành công nghiệp nhôm và thép mạnh có ý nghĩa thiết yếu với an ninh quốc gia của chúng ta",  CNBC  dẫn lời ông Trump nói. "Nếu bạn không có thép, bạn không có đất nước".Bên cạnh việc miễn trừ với hai nước đối tác Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA), Nhà Trắng sẽ cho các nước khác cơ hội để chứng minh lý do họ không nên bị áp thuế. "Nếu có thể đạt được cùng mục tiêu bằng những biện pháp khác, Mỹ sẽ sẵn sàng điều chỉnh hay dỡ bỏ thuế với các nước riêng rẽ, chừng nào chúng ta có thể nhất trí về cách thức đảm bảo sản phẩm của họ không còn đe dọa an ninh của chúng tôi", ông Trump nói.Ông Trump bắt đầu than phiền về thuế suất trong chiến dịch tranh cử "Làm nước Mỹ vĩ đại trở lại", cho rằng các chính quyền trước đã có những thỏa thuận thương mại bất bình đẳng với Mỹ. Ông nêu quyết tâm sửa đổi điều này.Nhiều quốc gia phản đối động thái. Trung Quốc dọa có biện pháp "phản ứng thích hợp" với lệnh áp thuế, Đức cảnh báo về hậu quả của chiến tranh thương mại, trong khi Anh  cho rằng Mỹ "chọn sai đường". Brazil tuyên bố sẽ hành động để bảo vệ lợi ích còn Pháp gọi quyết định của Mỹ là điều "đáng tiếc".Trọng Giáp