Chính trị gia Canada đua khỏa thânCác ứng viên chạy đua vào vị trí chủ tịch đảng Tự do, Canada, thi nhau khoe cơ thể để kiếm phiếu cho cuộc bầu cử cuối tháng.
Bob Rae, 58 tuổi, cựu thủ hiến bang Ontario, bơi khỏa thân cùng nhà hài kịch Rick Mercer trong hồ lạnh giá (Xem clip  tại đây ). Đây là một phần chương trình truyền hình được phát trên kênh  CBC , thu hút được hàng triệu người xem mỗi tuần.Cặp mông trần của Rae được hàng trăm con mắt chiêm ngưỡng trên trang web youtube.com, chuyên chia sẻ video.Scott Brison, 39 tuổi, cựu nghị sĩ Quốc hội gia nhập đảng Tự do năm 2004 và từng là bộ trưởng trẻ nhất của Canada, cũng không chịu nhượng bộ. Ông đứng làm mẫu nude để đưa lên cuốn lịch sẽ ra mắt tuần tới.Nhà sản xuất hy vọng nụ cười của Brison sẽ khiến họ bán chạy hàng. Trong cuốn lịch, đàn ông làm những việc như hút bụi, đan lát, thay tã cho con. Brison chụp ảnh lúc đang tìm đồ ở tủ lạnh. Tiền bán lịch sẽ được tặng cho việc nghiên cứu ung thư tuyến tiền liệt và buồng trứng."Tôi khỏa thân với một động cơ tốt đẹp", Brison nói và thêm rằng cha, chú của anh từng qua đời vì ung thư tuyến tiền liệt. "Vả lại, tôi thấy mình đâu đến nỗi hở hang như Rae trong chương trình của Rick Mercer. Tôi cũng không phải là người làm chính trị duy nhất xuất hiện khỏa thân trên cuốn lịch này".Ngoài Brison, thị trưởng Wolfville, tỉnh Nova Scotia, cũng chụp ảnh trên cuốn lịch.Brison đã giành được khoảng 3,5% ủng hộ trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra cuối tháng 11, thấp hơn so với Rae (20%). Cả hai người đang đuổi theo Michael Ignatieff - cựu giáo sư Havard - chưa từng xuất hiện quá lố trước công chúng với tỷ lệ ủng hộ là 30%.Trào lưu khỏa thân này khiến người ta nhớ lại cựu thủ tướng Kim Campbell, từng gây tranh cãi vì chụp ảnh vai trần. Chính phủ của bà chỉ tồn tại 5 tháng sau khi thất bại trước đảng Tự do trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 năm 1933. Kể từ đó, đảng Tự do cầm quyền ở Canada trong suốt 12 năm. Phần lớn lãnh đạo đảng này đều làm thủ tướng.Tuần trước, thẩm phán tòa án tối cao Marshall Rothstein tiết lộ rằng một đại diện của tòa án từng khỏa thân nơi công cộng. Ông kể lại hồi ký lưu hành nội bộ của Chánh án tòa án Tối cao Beverly McLachlin trong đó nhắc tới một cuộc "đi chơi du thuyền khỏa thân".Thẩm phán Rothstein không tiết lộ người đó là ai và khẳng định nhân vật táo tợn trên không phải ông.Hải Ninh  (theo  AFP )