Mỹ truy tố hai người Việt lừa đảo qua mạng hàng triệu USDHai công dân Việt Nam và một người Canada bị buộc tội điều hành đường dây lừa đảo qua mạng ở Mỹ để thu về hàng triệu USD, gây ra vụ xâm phạm dữ liệu lớn nhất trong lịch sử nước này. Reuters  dẫn thông cáo từ Bộ Tư pháp Mỹ cho hay Viet Quoc Nguyen, 28 tuổi, bị buộc tội xâm nhập ít nhất 8 nhà cung cấp dịch vụ email từ tháng 2/2009 đến tháng 6/2012.Thông qua đó, Nguyen đã cùng với Giang Hoang Vu, 25 tuổi, đánh cắp được hơn một tỷ địa chỉ email và thực hiện chiến dịch gửi thư rác cho các nạn nhân. Các thư rác hướng dẫn người nhận đến những trang web bán phần mềm giả danh thương hiệu Adobe.Nguyen và Vu đều cư trú tại Hà Lan.  Vu bị bắt năm 2012 và dẫn độ sang Mỹ hồi tháng 3/2014. Y đã thừa nhận tội danh âm mưu lừa đảo qua mạng hôm 5/3 và sẽ bị kết án vào tháng tới. Trong khi đó, Nguyen vẫn đang lẩn trốn.Nghi phạm còn lại trong vụ việc là David-Manuel Santos Da Silva, 33 tuổi, người Canada, bị buộc tội âm mưu rửa tiền. Y là đồng sở hữu của một công ty mang tên 21 Celsius, giúp Nguyen và Vu lừa đảo và trục lợi.Các tài liệu của tòa án cáo buộc Da Silva và Nguyen thu về 2 triệu USD nhờ bán bán phần mềm mà chúng quảng cáo là Adobe Reader 10 với giá 65 USD một bản sao.Da Silva đã bị bắt ở sân bay Florida tháng trước và ra tòa hôm 6/3.Anh Ngọc