Thủ tướng Canada chúc Tết cộng đồng người ViệtThủ tướng Canada Stephen Harper vừa gửi lời chúc mừng năm mới tới cộng đồng người Việt Nam tại Canada nhân dịp Tết cổ truyền.
Mở đầu bức thông điệp đặc biệt này, ông Harper viết: “Đại diện cho Chính phủ Canada, tôi muốn bày tỏ những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất của tôi nhân dịp năm mới của người Việt Nam. Năm mới sẽ được ghi nhớ bằng các lễ hội tại quê nhà Việt Nam cũng như toàn thể cộng đồng (người Việt Nam) trên khắp đất nước (Canada)”.Là một chuyên gia kinh tế, nhưng ông Stephen Harper tỏ ra rất am hiểu văn hóa truyền thống của người Việt Nam. Ông giải thích: “Tôi có lý do để chào mừng năm mới (như các bạn) bởi vì tôi sinh năm 1959, cũng là năm Hợi”.Trở thành Thủ tướng Canada vào tháng 2/2006, ông Stephen Harper luôn bày tỏ sự quan tâm tới cộng đồng người Việt Nam tại Canada nói riêng và nước Việt Nam nói chung.Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội ngày 17/11/2006 nhân dịp tham dự Hội nghị APEC, ông Harper đã hoan nghênh những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Canada vào việc xây dựng đất nước Canada.“Khi Tết đang đến gần, chúng tôi hiểu rõ những gì mà cộng đồng này đã làm để trở thành một phần trong nền văn hóa của người Canada. Quá trình này bắt đầu từ sau khi chính quyền Sài Gòn sụp đổ và tiếp tục tới ngày hôm nay khi thế hệ thứ hai, thứ ba của người Việt Nam ngày càng bén rễ sâu hơn tại Canada”, Harper nói.Trong bức thông điệp gửi tới cộng đồng người Việt Nam nhân dịp năm mới, Thủ tướng Canada kêu gọi: “Chúng ta cùng cam kết bằng việc chia sẻ các giá trị: làm việc chăm chỉ và cơ hội ngang nhau cho tất cả mọi người; tự do trong việc gìn giữ các truyền thống văn hóa của chúng ta như những công dân đáng tự hào trong một nước Canada đoàn kết và mạnh mẽ”.Sau khi gửi những lời chúc sức khỏe, may mắn trong năm mới cũng như hòa bình, thịnh vượng tới mọi người, mọi gia đình Việt Nam tại Canada, ông Harper đã viết bằng tiếng Việt câu “Chúc mừng năm mới”.(Theo  Tiền Phong )