Toà án Chile: “Pinochet không đủ khả năng ra hầu toà”Phán quyết này của Toà án Thượng thẩm Santiago có lẽ sẽ chấm dứt nỗ lực lôi Augusto Pinochet ra toà, buộc nhà cựu độc tài chịu trách nhiệm về những vụ bắt cóc và giết người, sau khi tiến hành đảo chính năm 1973.
Với tỷ lệ phiếu 2-1, các thẩm phán, hôm qua (9/7), kết luận rằng Pinochet, 85 tuổi, đang bị chứng mất trí nặng, không đủ minh mẫn để đối chất với các lời buộc tội liên quan đến 75 vụ giết người. Kẻ thực hiện là “Cỗ xe Tử thần”, một đơn vị quân đội đi khắp miền Bắc Chile bằng trực thăng và thủ tiêu các nhà hoạt động cánh tả.Như vậy, quá trình xét xử Pinochet sẽ tạm thời đình lại, cho tới khi sức khoẻ của ông được cải thiện. Nhưng, theo các nhà quan sát, ở cái tuổi gần đất xa trời hiện giờ của Pinochet, vụ án coi như bị huỷ bỏ.Tổng thống Chile Ricardo Lagos, một người theo tư tưởng xã hội, bị tướng Pinochet cầm tù năm 1987, đã kêu gọi đất nước tôn trọng kết luận của toà án: “Chúng ta đều phải chấp nhận quyết định này”. Cảnh sát ở Satiago sau đó đã phải sử dụng vòi rồng và hơi cay để ngăn cản cuộc biểu tình của hàng trăm người.Theo phóng viên BBC James Reynolds, Juan Guzman, thẩm phán chịu trách nhiệm điều tra về các lời cáo buộc đối với nhà độc tài, trước đó đã bác bỏ khả năng Pinochet không thể ra toà. Tuy nhiên, ban thẩm phán đưa ra quyết định hôm qua, dựa trên chính bản báo cáo mà thẩm phán Guzman đã xem.Tình trạng sức khoẻ cũng chính là lý do cho phép Pinochet về nước hồi năm ngoái, sau khi ông bị bắt ở Anh, theo yêu cầu dẫn độ của một thẩm phán Tây Ban Nha.Phản ứng sau phán quyếtLuật sư của tướng Pinochet phát biểu rằng ông rất mãn nguyện. Còn Marco Antonio Pinochet, con trai nhà cựu độc tài, thì thở phào nhẹ nhõm: “Hy vọng cha chúng tôi có thể được yên ổn hơn một chút trong quãng đời còn lại”.Nhưng các luật sư bên nguyên tuyên bố họ sẽ tìm cách đảo ngược phán quyết. Một trong số họ, Carmen Hertz, phát biểu: “Điều này quả là đáng thất vọng, vì Pinochet sẽ đi vào lịch sử với tư cách một người không phải ra toà vì bị điên”.Phát ngôn viên của Tổ chức Ân xá Quốc tế, Virginia Shoppee, bình luận rằng đây là một điều đáng xấu hổ, vì các quan chức đã không tìm được câu trả lời cho gia đình các nạn nhân.Hôm chủ nhật, phát ngôn viên của tướng Pinochet cho biết tình trạng của ông khá ổn định, hai ngày sau khi ra viện. Trong 17 năm, nhà cựu độc tài cầm quyền, hơn 3.000 người bị thủ tiêu hay mất tích và bị coi là đã chết.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 10/7)Theo dòng sự kiện:Cựu độc tài Pinochet “giả vờ ốm”  (3/7) Pinochet có thể được tại ngoại  (13/3) Pinochet sẽ phải chịu xét xử  (9/3)