Toà án Chile cáo buộc Pinochet giết người và bắt cócPhán quyết của toà án hôm qua cũng khẳng định Pinochet hoàn toàn đủ sức khoẻ để ra hầu toà vì những tội ác từ năm 1973 đến năm 1990. Tuy nhiên, thẩm phán Juan Guzman bỏ lệnh quản thúc đối với cựu độc tài trong thời gian chờ kháng cáo.
Quyết định này được đưa ra sau khi nhóm luật sư của Pinochet chống lại các cáo buộc và lệnh giam lỏng tại gia."Đây không hơn gì một giai đoạn mới trong vụ ngược đãi tàn nhẫn chống một người mà Chile từng chứng kiến", luật sư bào chữa Pablo Rodriguez nhận xét.Thẩm phán Guzman cho biết ra phán quyết như vậy sau khi nghiên cứu bài phỏng vấn của kênh truyền hình Miami TV với tướng Pinochet hồi tháng 11/2003, trong đó, cựu độc tài đã có những câu trả lời minh mẫn.Các nhóm nhân quyền Chile hoan nghênh phán quyết của toà án. Viviana Diaz, Chủ tịch Hiệp hội thân nhân những người mất tích, cho đây là một quyết định lịch sử mà tất cả những người dân chủ phải ăn mừng. "Đây là một tin tuyệt vời với tất cả những người Chile không chấp nhận việc những vi phạm nhân quyền không bị trừng phạt", bà Diaz nói thêm.Cựu độc tài quân sự bị truy tố vì liên quan đến Chiến dịch Kền kền - âm mưu của 6 chính quyền Nam Mỹ hồi những năm 1970 nhằm truy tìm và giết hại những nhân vật đối lập cánh tả. Đây không phải là vụ duy nhất của Pinochet. Hồi đầu tháng, toà án Chile ra phán quyết cựu độc tài quân sự có thể đối mặt với cáo buộc trong vụ  giết hại người tiền nhiệm , tướng Carlos Prats. Ông này thiệt mạng trong vụ đánh bom ôtô ở Buenos Aires năm 1974. Tướng Pinochet, 89 tuổi, còn đối mặt với cáo buộc gian lận thuế và cuộc điều tra rửa tiền.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )