Cựu độc tài Pinochet chếtCựu lãnh đạo chính quyền quân sự Chile Augusto Pinochet chết trong bệnh viện ở Santiago chiều qua, thọ 91 tuổi. Bệnh viện quân y Santiago cho biết Pinochet chết lúc 14h15 phút chiều qua (0h15 sáng nay, giờ Hà Nội). Bác sĩ Juan Ignacio Vergara cho biết, trước đó, sức khỏe của Pinochet đột ngột xấu đi và buộc phải đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt."Chúng tôi áp dụng tất cả các biện pháp song không thể nào khiến ông hồi tỉnh", bác sĩ Vergara nói.Chile không tổ chức quốc tang. Pinochet sẽ được chôn cất theo nghi lễ danh dự của quân đội vào ngày mai. "Chính quyền cho phép các trụ sở quân đội treo cờ rủ", phát ngôn viên của chính phủ Ricardo Lagos Weber cho biết.Pinochet nhập viện hồi tuần trước sau một cơn đột quỵ. Hàng chục người ủng hộ cầu nguyện cho ông bên ngoài bệnh viện. Dự kiến, nhiều người khác sẽ tới đây khi thông tin về cái chết của cựu độc tài lan rộng.Tuy nhiên, phe phản đối Pinochet phẫn nộ vì cựu độc tài chết trước khi bị xử vì hàng loạt tội danh. "Điều khiến tôi bực mình là ông ta đã chết trước khi bị kết án và đó là trách nhiệm của chính phủ", luật sư Hugo Gutierrez phát biểu.Pinochet lên nắm quyền sau cuộc đảo chính năm 1973. Trong 17 năm ông cầm quyền, hơn 3.000 người bị giết hoặc "biến mất". Ông ta bị truy tố tội xâm phạm nhân quyền và nhiều tội khác tuy nhiên chưa bao giờ phải hầu tòa vì sức khỏe yếu.Hải Ninh  (theo  BBC )