Bộ trưởng Chile được tặng búp bê tình dục, gây phẫn nộNgười dân và Tổng thống Chile phẫn nộ khi bộ trưởng kinh tế nước này được một hiệp hội doanh nghiệp tặng búp bê tình dục. Bộ trưởng Luis Felipe Cespedes hôm 13/12 bật cười khi ông được  Roberto Fantuzzi,  Chủ tịch Hiệp hội các nhà xuất khẩu  (Asexma), tặng búp bê tình dục bơm hơi.  Bộ trưởng Cespedes nói ông "bất ngờ" trước món quà trên sân khấu bữa tiệc thường niên của hiệp hội.Búp bê có dòng chữ "Nhằm kích thích nền kinh tế" dán trên miệng. Những bức ảnh chụp sự kiện cho thấy ông Cespedes cười và sau đó bước ra khỏi sân khấu, ôm theo con búp bê, theo  BBC .Ông  Fantuzzi được biết đến với việc tặng các món quà "hài hước" cho những khách mời danh tiếng tại tiệc thường niên, nhưng không có món quà nào gây nhiều tranh cãi như lần này.  Thượng nghị sĩ  Alejandro Guiller, người dự kiến tranh cử tổng thống năm 2017, được tặng một con ngựa đồ chơi "để theo kịp các ứng viên khác".Sau khi các bức ảnh bữa tối được đăng lên báo địa phương, nhiều người Chile, trong đó có Tổng thống  Michelle Bachelet,  lên mạng xã hội để thể hiện sự phẫn nộ.  Trong tuyên bố được đăng lại hơn 1.300 lần, bà  Bachelet cho rằng  không thể tha thứ cho những sự việc thế này."Thật là đáng xấu hổ khi tặng một con búp bê tình dục bơm hơi cho Bộ trưởng Cespedes 'để kích thích nền kinh tế'", n hà báo  Consuelo Saavedra cho hay. Nhiều người khác cho rằng món quà là dấu hiệu thể hiện sự khinh ghét phụ nữ của đàn ông Chile và cho thấy phụ nữ bị coi như một món đồ.Ông Fantuzzi phải lên Twitter xin lỗi. Bộ trưởng cho biết ông có con gái và cháu gái và ông không bao giờ định có hành vi bạo lực với phụ nữ.Dù nhiều bình luận tiêu cực được đưa ra, một số bảo vệ cho ông Fantuzzi, nói rằng món quà chỉ là "trò đùa" và những người chỉ trích nên "vui lên".Trọng Giáp