Cuộc sống của thợ mỏ ChileNhững người thợ mỏ Chile mỗi tháng kiếm được hơn 4 lần mức lương tối thiểu, nhưng họ phải mạo hiểm mạng sống của mình.
Ở Chile, ngành mỏ là một ngành hấp dẫn vì mức lương cao, tuy nhiên ít ai biết rằng đây cũng là một trong những công việc nguy hiểm nhất ở quốc gia Nam Mỹ này.Các vụ sập hầm mỏ như ở San Jose, nơi 33 thợ mỏ kẹt dưới lòng đất, không phải là hiếm gặp ở Chile. Sự kiện này đã trở thành cục nam châm thu hút truyền thông toàn thế giới những ngày qua. Trong số những người thợ mỏ bị mắc kẹt, người già nhất 63 tuổi, người trẻ nhất chỉ mới 19.Mỗi tháng thợ mỏ Chile kiếm được 1.500 USD, được coi là mức lương mơ ước của bất cứ công nhân nào. Và để nhận được số tiền này, họ phải mạo hiểm sức khỏe và mạng sống. Công nghiệp mỏ là một ngành quan trọng của Chile. Hàng năm, chỉ riêng thu nhập từ các mỏ đồng đóng góp 1/3 tổng thu nhập của chính phủ.Chile sở hữu trữ lượng đồng lớn nhất thế giới, sau đó là Peru và Mexico.Trước khi tai nạn xảy ra, số công nhân ở khu mỏ San Jose là 345, bao gồm cả 33 người mắc kẹt. Tương lai của khu mỏ vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên theo  CNN,  vụ tai nạn đã dấy lên một hồi chuông báo động về tình hình khai mỏ ở Chile và áp lực phải cải thiện an toàn lao động ở những nơi này tăng cao hơn bao giờ hết.Hải Minh  (Video:  CNN )