Cụ ông 120 tuổi nói sống lâu nhờ không quan hệ tình dụcSwami Sivananda ở Ấn Độ sống hơn một thế kỷ mà không quan hệ tình dục, thích ăn đồ ăn ít gia vị. Swami Sivananda sinh ngày 8/8/1896 tại Ấn Độ, theo thông tin ghi trên hộ chiếu. Ông là một tu sĩ Ấn Độ giáo, được coi là người đàn ông cao tuổi nhất sống độc thân trong suốt cuộc đời, theo  Mirror .Cao 1,58 mét, tu sĩ  Sivananda nổi tiếng với lối sống giản dị. Ông không bao giờ ngủ trên giường mà dùng thảm trải trên nền đất, dùng gạch làm gối.Vẻ ngoài khá trẻ so với tuổi 120,  Sivananda  đang đề nghị tổ chức  Guinness xác nhận kỷ lục thế giới cho mình. Ông tin rằng mình là người cao tuổi nhất thế giới sau khi cụ J iroemon Kimura ở Nhật Bản qua đời hồi năm 2013, thọ 116 tuổi 54 ngày.Sivananda sinh ra trong một gia đình rất nghèo ở thành phố  Kolkata và sống ở thành phố  Varanasi trong suốt cuộc đời. Mặc dù tuổi cao, ông không cần ai giúp đỡ và cũng không cần hỗ trợ y tế. Sivanada tập yoga nhiều giờ mỗi ngày.Ông tin rằng tuổi thọ của mình có được nhờ yoga, ăn uống không gia vị và không quan hệ tình dục. "Kỷ luật là điều quan trọng nhất trong đời. Một người có thể chinh phục bất cứ thứ gì với kỷ luật trong thói quen ăn uống, luyện tập và ham muốn tình dục", Sivanada nói.Sivanada cho biết ông sinh ra trong nghèo khó nên không có những nhu cầu lớn lao trong cuộc sống. "Ngày nay, mọi người không hạnh phúc, không khỏe mạnh và trở nên không trung thực. Tôi rất đau lòng vì điều này", Sivanada nói.Xem thêm:  Cụ ông cụt tay Chile tung cước đốn ngã tên trộmVăn Việt