Những khó khăn cuối cùng khi cứu thợ mỏ ChileCác ống thép bắt đầu được đặt để gia cố lối thông từ mặt đất đến hầm mỏ ở độ sâu 700 mét, nơi những người thợ mỏ Chile bị kẹt hơn hai tháng nay, trong sự hồi hộp đến nghẹt thở của thân nhân người gặp nạn. Mũi khoan của lực lượng cứu hộ tới hầm chứa 33 thợ mỏ vào tối 9/10 (giờ Hà Nội). Trước khi đưa lồng sắt xuống và kéo họ lên, các kỹ sư muốn gia cố giếng cứu hộ này.Bộ trưởng Khai mỏ Laurence Golborne hôm qua cho biết ba ống thép đã được đặt vào vị trí. Các kỹ sư sẽ phải đặt tổng cộng 15-16 ống thép."Chúng tôi hy vọng sẽ không có vấn đề gì lớn", Golborne nói.Quá trình gia cố bằng ống thép dự kiến sẽ hoàn thành vào 7h tối nay. Tiếp đó, các kỹ sư sẽ thiết kế một hệ thống ròng rọc trên miệng hầm để thả xuống một lồng giải cứu, mang tên Phoenix (Phượng hoàng). Quá trình thả ròng rọc được cho là sẽ mất 48 giờ.Bộ trưởng Golborne cho biết nếu mọi thứ theo đúng kế hoạch, những thợ mỏ Chile đầu tiên sẽ được kéo lên vào hôm 13/10. Tuy nhiên, sức khỏe và độ an toàn vẫn là ưu tiên hàng đầu, Golborne cho biết.Theo Bộ trưởng Y tế Jaime Manalich, các thợ mỏ bị kẹt ở trong tình trạng sức khỏe tốt, tinh thần hứng khởi. Khi ông thông báo cho các thợ mỏ qua màn hình video rằng họ phải chọn thứ tự để đi lên mặt đất, có rất nhiều người tình nguyện lên cuối cùng, Manalich cho biết."Họ vẫn duy trì một tinh thần đáng ngưỡng mộ", Manalich nói.Trong vòng 6 giờ trước khi quá trình giải cứu bắt đầu, các thợ mỏ sẽ phải chuyển sang chế độ ăn nhẹ và bổ sung vitamin. Đây là một cách để giúp họ ứng phó với những thử thách trong quá trình giải cứu. Theo Bộ trưởng Y tế Manalich, những khó khăn có thể xảy ra là sự cô độc khi ở trong ống thép, cảm giác chóng mặt, sợ hãi khi lồng giải cứu xoay tròn khi đi lên.Manalich cho biết một bác sĩ và một nhân viên cứu hộ sẽ được thả xuống hầm trú ẩn của các thợ mỏ. Lực lượng y tế và cứu hộ còn lại sẽ túc trực sẵn trên miệng hầm.Khi các thợ mỏ được đưa lên mặt đất, họ sẽ trải qua hai giờ kiểm tra sức khỏe tại một bệnh viện được dựng tạm ở đó. Sau đó, những thợ mỏ này sẽ được trực thăng chở đến bệnh viện ở thị trấn Copiapo, cách đó 15 phút bay.Thợ mỏ nào có sức khỏe đủ tốt sẽ được cho phép gặp mặt người thân ở khu riêng trước khi được đưa đến bệnh viện.Trong những ngày gần đây, giới chức đã tăng cường hoạt động thể chất của các thợ mỏ để đánh giá xem họ có thể ứng phó với áp lực khi được kéo lên. Kết quả nhìn chung là tốt, mặc dù một số thợ mỏ hơi bị hồi hộp và có vấn đề về tim.33 thợ mỏ bị mắc kẹt trong một hầm lò ở độ sâu 700 m từ hôm 5/8, khi một đường hầm bị sập tại mỏ vàng ở San Jose, cách thủ đô Santiago khoảng 850 km. Tính tới hôm nay họ đã mắc kẹt dưới lòng đất 67 ngày. Những thợ mỏ liên lạc với thế giới bên ngoài qua một lỗ khoan nhỏ để nhận nước, thực phẩm và những nhu yếu phẩm khác.Hải Minh