Giáo hoàng cầu nguyện cho hòa bìnhGiáo hoàng Benedict cầu chúc hòa bình trên toàn thế giới khi ông có bài phát biểu truyền thống nhân ngày Giáng sinh hôm qua, từ Rome.
Tại buổi lễ ở nhà thờ St Peter, Giáo hoàng cầu Chúa "đặt sự yên bình lên trái tim của chúng con", nhưng cũng "phá bỏ sợi dây của những kẻ áp bức".An ninh khu vực nhà thờ được thắt chặt, sau khi hai quả bom phát nổ tại sứ quán Chile và Thụy Sĩ ở Rome hôm 23/12, làm hai người bị thương. Năm ngoái, tại buổi lễ, một phụ nữ lao ra khỏi hàng rào an ninh và xô vào Giáo hoàng.Theo  BBC , các nhân viên an ninh trong trang phục giản đơn đi theo Giáo hoàng khi ông đi lại giữa giáo đường để đảm bảo không có bất cứ sự cố gì xảy ra. Vị giáo sĩ 83 tuổi dừng lại hai lần để cầu phúc cho các em bé được giơ ra trước mặt. Khoảng 10.000 người tham dự buổi cầu nguyện.Trong bài thuyết pháp của mình, Giáo hoàng Benedict nói: "Chúng con biết ơn vì Chúa đã trao mình vào tay chúng con như một đứa trẻ, cầu xin tình yêu của chúng con, và mang sự yên bình đến trái tim chúng con".Giáo hoàng cũng nói thêm: "Xin Chúa hãy giúp chúng con sống với nhau như anh chị em, để tất cả trở thành một gia đình, gia đình của Người".Một du khách Mỹ Gayle Savino nói: "Thật là may mắn khi được ở đây trong một đêm tuyệt vời nhân ngày Chúa giáng sinh".Vào cuối ngày, Giáo hoàng sẽ gửi thông điệp nhân ngày Giáng sinh tới Rome và cả thế giới. Sau đó ông sẽ chủ trì bữa tiệc Giáng sinh tại sảnh của Vatican với 350 người vô gia cư.Song Minh