Cựu độc tài Pinochet có thể bị xét xử ở ChileToà thượng thẩm Santiago hôm qua chấp nhận khuyến nghị của thẩm phán Juan Guzman và sẽ xem xét đơn kiện từ các luật sư đại diện cho gia đình 9 người cánh tả bị mất tích. Theo đó, Augusto Pinochet, 88 tuổi, sẽ bị xem xét tước quyền miễn tố tội ác chống nhân loại và phải kiểm tra lại sức khoẻ.
Ngày giờ phiên toà diễn ra chưa được xác định.Những nỗ lực đưa Pinochet ra công lý vì những vụ việc thời kỳ ông ta nắm quyền 1973-1990, trong đó khoảng 3.000 người thiệt mạng và mất tích, vẫn thất bại.Toà án tối cao Chile tạm ngừng xử Pinochet năm 2001 với lý do tinh thần cựu độc tài không thích hợp cho việc xét xử. Kết quả kiểm tra sức khoẻ cho thấy ông ta bị mất trí nhẹ. Kể từ đó, các nhóm nhân quyền đã cố gắng duy trì cáo buộc Pinochet tại toà án. Mỗi lần một vụ việc đưa ra, các công tố viên phải yêu cầu toà án tước quyền miễn trừ mà cựu độc tài được hưởng với tư cách là cựu tổng thống, rồi đặt vấn đề về sức khoẻ của bị đơn.Luật sư bào chữa cho Pinochet dự đoán vụ mới nhất nói trên cũng sẽ thất bại.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )