Tìm thấy máy bay đâm xuống rừng tại ChileLực lượng cứu hộ Chile hôm qua phát hiện xác chiếc máy bay hiệu Cessna đâm xuống khu rừng miền nam nước này 4 ngày trước cùng 9 hành khách sống sót.Người duy nhất thiệt mạng trong vụ tai nạn là phi công của máy bay. Trong khi đó, toàn bộ những hành khách may mắn không có ai bị chấn thương nghiêm trọng. Chiến dịch cứu hộ chiếc máy bay hạng nhẹ một động cơ này có sự tham gia của nhiều người, lần tìm trên một khu vực hẻo lánh rộng lớn.Nguyên nhân máy bay đâm xuống đất vẫn chưa được xác định. Theo Thứ trưởng Nội vụ Chile Felipe Harboe, phi công đã cố gắng giảm thiểu va chạm giữa máy bay với mặt đất bằng cách điều khiển cho nó lao xuống một khu vực có cây cối rất rậm rạp.Chiếc Cessna nói trên mất tích trong một chuyến bay hôm thứ bảy tuần trước, khi đang trên đường từ Puerto Montt tới La Junta, hai địa danh ở miền nam Chile thuộc vùng Aysen. Toàn bộ những người trên khoang đều là công dân nước này.Hồi cuối tháng hai vừa qua, một chiếc Cessna 210 của cảnh sát Chile cũng đâm xuống khu vui chơi ở thủ đô Santiago, làm toàn bộ 6 người trên khoang và 5 người dưới mặt đất thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )