Tổng thống Chile sắp thăm cấp Nhà nước tới Việt NamTổng thống Cộng hòa Chile sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam trong hai ngày theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.Bà Michelle Bachelet Jeria,  Tổng thống nước Cộng hòa Chile,  sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 8 đến ngày 9/11 theo  lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang,  thông cáo của  Bộ Ngoại giao Việt Nam  hôm nay cho biết.Chuyến thăm của Tổng thống  Michelle Bachelet Jeria, 66 tuổi, diễn ra  nhân dịp bà cùng lãnh đạo của các nền kinh tế thành viên APEC tham dự Hội nghị Cấp cao APEC được tổ chức tại Đà Đẵng từ ngày 6 đến 11/11.Bà Michelle Bachelet Jeria là  Tổng thống Chile nhiệm kỳ 2014-2018. Bà nhậm chức vào ngày 11/3/2014.Việt Nam và Chile trong những năm qua đã có  nhiều chuyến thăm các cấp,  ký nhiều văn kiện hợp tác gồm Hiệp định hợp tác về kinh tế - thương mại, Hiệp định miễn thị thực đối với hộ chiếu ngoại giao, công vụ và phổ thông, đặc biệt là Hiệp định Thương mại tự do (FTA) có hiệu lực từ  ngày 1/1/2014.Quan hệ thương mại hai chiều năm 2016 đạt 1,03 tỷ USD. Việt Nam xuất siêu sang Chile 740,4 triệu USD, chủ yếu là hàng công nghiệp nhẹ và nhập khẩu hàng thủy sản, rau quả, dầu mỡ động thực vật, gỗ và các sản phẩm gỗ, sắt thép, bột cá làm thức ăn gia súc, rượu vang...Việt Nam và Chile duy trì phối hợp và hợp tác tốt tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, trong đó có các khuôn khổ Hiệp định xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Diễn đàn Đông Á - Mỹ Latinh (FEALAC)…Chile ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2008-2009, hợp tác và hỗ trợ Việt Nam đăng cai tổ chức năm APEC 2006.  Việt Nam ủng hộ Chile vào Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2008-2010.Vũ Phong