Động đất 6,9 độ Richter rung chuyển thủ đô ChileMột trận động đất mạnh 6,9 độ Richter ngoài khơi phía tây Chile làm rung chuyển thủ đô Santiago và tạo ra ít nhất hai dư chấn lớn. Trận động đất xảy ra khoảng 18h30 ngày 24/4 và không gây sóng thần,  Reuters  đưa tin. Trận động đất mạnh 6,9 độ Richter, tâm chấn cách thành phố biển phía tây Valparaiso 35 km, nằm ở độ sâu 10 km, theo Cơ quan Khảo sát Địa lý Mỹ (USGS).Giới chức Chile ban đầu ra lệnh sơ tán đề phòng với các khu vực gần  Valparaiso, cách thủ đô Santiago khoảng 97 km, vì lo ngại sóng thần. Lệnh bị hủy sau đó.   Một người phát ngôn chính quyền địa phương ở  Valparaiso cho biết hiện chưa có báo cáo thiệt hại, song sóng điện thoại di động ở vài nơi bị suy yếu.Động đất mạnh 7,1 độ Richter được xem là lớn và có khả năng gây thiệt hại nặng nề. Tuy nhiên, ảnh hưởng từ trận động đất lần này không nhiều do tâm chấn nằm ngoài khơi.  Ít nhất hai dư chấn mạnh 5 và 5,4 độ Richter được ghi nhận và có thể cảm nhận tại thủ đô Santiago.Chile nằm trên Vành đai Lửa Thái Bình Dương, khu vực thường xảy ra động đất. Năm 2010, một trận động đất mạnh 8,8 độ Richter xảy ra ở bờ biển trung nam Chile tạo sóng thần tàn phá các thị trấn ven biển làm hơn 500 người chết. Trận động đất mạnh nhất lịch sử 9,5 độ Richter cũng xảy ra tại quốc gia này năm 1960.Văn Việt