Câu đố trong tuầnTrả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng nhé.
Câu hỏi số 1:Động đất ở Chile hôm 27/2 có cường độ bao nhiêu?A. 7,0 độ Richter.B. 8,8 độ Richter.C. 9,2 độ Richter.Xem đáp án .Câu hỏi số 2:Bao nhiêu chi nhánh của ngân hàng lớn nhất ở Thái Lan bị ném lựu đạn sau khi toà án tuyên bố tịch thu một phần tài sản của Thaksin?A. 2B. 3C. 4Xem đáp án.Câu hỏi số 3:Vấn đề sức khoẻ của Tổng thống Mỹ Obama là gì?A. Mỡ máu.B. Quá cân.C. Đau dạ dày.Xem đáp án.Câu hỏi số 4:Cặp vợ chồng trúng số tặng nửa triệu đô cho Osin ở nước nào?A. AnhB. PhápC. MỹXem đáp án.Câu hỏi số 5: Loạt ảnh khoả thân ở nhà hát con sò Sydney, Australia do nhiếp ảnh gia nào thực hiện?A. Spencer Tunick.B. John Adams.C. Christopher Hills.Xem đáp án.Câu hỏi số 6:Vụ đọ súng ở Mỹ tối 4/3 khiến hai cảnh sát bị thương diễn ra gần đâu?A. Nhà Trắng.B. Lầu Năm góc.C. Ga tàu điện ngầm New York.Xem đáp án.Câu hỏi nhận quà:Trung Quốc dự kiến tăng ngân sách quốc phòng bao nhiêu trong năm nay?A. 15,9%B. 7,5%C. 2,4%Ba bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà.Quà tặng là một cuốn sách  "Máy tính và bộ não"  do NXB Trí thức dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề ghi "May tinh va bo nao", tiếng Việt không dấu. Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, họ tên, địa chỉ liên lạc và số điện thoại của độc giả. Cảm ơn độc giả.T.G.