Các tay súng Peru bắt cóc 60 công nhânSớm nay, một toán tay súng đã đột kích khu trại nằm dưới chân núi Andes gần Toccate (cách Lima 350 km). Ngoài các công nhân địa phương, một số người Argentina, Colombia và Chile đang xây dựng đường dẫn khí đốt cũng bị bắt cóc.
Hiện những kẻ bắt cóc đã rút tới khu vực lân cận Vizcatan cùng với các con tin và số lượng lớn chất nổ họ lấy đi từ khu trại. Tướng Federico Ayarza cho biết, 60 binh sĩ đã được trực thăng đưa tới nơi xảy ra sự vụ. Ngoài ra, 50 cảnh sát cũng được điều tới đây bằng đường bộ.Các quan chức địa phương suy đoán, có nhiều khả năng nhóm chiến binh du kích Con đường sáng đã tiến hành vụ đột kích. Trong thập niên 80, tổ chức này là một trong những lực lượng du kích đáng sợ nhất ở châu Mỹ Latin. Họ bị cáo buộc là tác nhân gây ra cuộc nội chiến kéo dài suốt hai thập kỷ ở Peru làm hơn 30.000 người chết và mất tích.Năm 1992, nhóm Con đường sáng đã bị giáng một đòn nặng nề khi thủ lĩnh của họ là Abimael Guzman bị bắt và lĩnh án tù chung thân.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )