Nhật Bản hứng sóng thầnĐợt sóng thần đầu tiên do động đất ở Chile đã ập vào khu đảo xa bờ của Nhật Bản chiều nay song sức mạnh của nó không lớn.Dân ở cảng Hayama của Nhật đưa tàu vào bờ trong khi nước này chuẩn bị đương đầu với những đợt sóng thần lớn. Ảnh:  AFP .APGiới chức Nhật cảnh báo những con sóng có thể lên tới 3 m sẽ ập vào đất liền của Nhật hôm nay và vẫn đặt vùng bờ biển của họ trong tình trạng báo động. Nhật cũng yêu cầu hàng trăm nghìn dân chúng ở khu vực trũng sơ tán lên vùng cao hơn do lo ngại sóng thần ập vào đây với vận tốc hàng trăm km/h.Một loạt các quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á Thái Bình Dương được cảnh báo về khả năng xảy ra sóng thần hôm qua, khi cơn địa chấn mạnh tới 8,8 độ Richter xảy ra ở Chile. Giới chức Chile cho hay nạn nhân của động đất đã lên tới hơn 300 người và làm 2 triệu người bị ảnh hưởng.Trước Nhật Bản, sóng thần ập đến quần đảo Chatham, cách miền đông New Zealand 800 km, với độ cao lên tới 1,5 m. Một người dân ở đây cho biết nhiều con sóng vẫn tiếp tục ập đến và ngày càng lớn hơn. Hàng trăm dân chúng ở đây buộc phải di tản lên khu vực cao ráo.Theo  Reuters , sóng lớn cũng kéo vào khu nghỉ mát Tutukala, cách thủ đô Auckland 200 km về phía bắc. Giới chức New Zealand cho hay ảnh hưởng của sóng thần có thể kéo dài hết ngày hôm nay.  "Đấy mới chỉ là những đợt đầu tiên, những con sóng tiếp theo có thể xảy ra trong 12 giờ tới", Bộ Quốc phòng ra thông báo.Sóng thần cũng xảy ra ở Hawaii, Mỹ, tuy nhiên không gây ảnh hưởng đáng kể ở đây. Cảnh báo sóng thần tại khu vực này cũng được dỡ bỏ.Nhật và Nga là hai quốc gia duy nhất còn nằm trong danh sách các nước cần chú ý của Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương. Tuy nhiên, một số nước và vùng lãnh thổ ở khu vực này bao gồm Philippines, Australia và New Zealand vẫn đề cao cảnh giác để phòng trường hợp có biến cố.Hải Ninh