Thợ mỏ Chile hồi phục, quà cáp đến tới tấpCác thợ mỏ vừa được cứu đã hồi phục sau hai tháng kẹt trong hầm, trong khi quà cáp cùng những lời mời chào đang đến ào ạt bởi họ đã trở thành những người nổi tiếng.
Một ngày sau khi được giải cứu, các thợ mỏ Chile được kiểm tra y tế và điều trị. Họ vẫn phải mang kính đen để bảo vệ mắt, cho đến khi nào thích ứng được với ánh sáng mặt trời và các nguồn sáng chói khác,  AP  cho biết.Họ sẽ nhanh chóng được ra viện và trở về nhà cùng người thân, theo  BBC.Mặc dù phải sống 69 ngày dưới hầm tối trong điều kiện ẩm ướt và nóng tất cả các thợ mỏ đều mạnh khỏe một cách đáng kinh ngạc. Những người này đã lập kỷ lục thế giới về thời gian sống sót lâu nhất trong lòng đất, và được cứu lên trong niềm hân hoan khôn tả của hàng triệu triệu người Chile và toàn thế giới.Các chuyên gia y tế cho rằng ảnh hưởng lớn nhất đối với các thợ mỏ có thể sẽ là vấn đề tâm lý.Trong khi chờ đến lượt khám, hôm qua những người hùng của Chile đã có một khoảng thời gian gặp người thân, và xem xét các lời chào mời đang ùn ùn đổ đến, từ lĩnh vực tài chính đến âm nhạc.Edison Pena, một fan của Elvis Presley, được mời đi thăm tòa biệt thự Graceland, ngôi nhà của ngôi sao nhạc rock and roll ở Tennessee, Mỹ. "Chúng tôi theo dõi tin tức và biết anh ấy là fan của Elvis", phát ngôn viên Graceland cho hay. Nhà Pena cho hay họ rất sung sướng nhận lời mời nhưng chưa biết cụ thể khi nào sẽ đi.Đội bóng Real Madrid và Manchester United mời các thợ mỏ - phần nhiều trong số 33 người là fan bóng đá - sang châu Âu xem họ thi đấu. Một doanh nhân giàu có thưởng cho mỗi thợ mỏ 10.000 USD; ông chủ Apple tặng mỗi thợ mỏ một chiếc iPod mới nhất; trong khi một hãng Hy Lạp mời đi chơi quốc đảo này.Các thợ mỏ chắc chắn sẽ nhận lời mời làm việc, quảng cáo và có thể cả hợp đồng bán câu chuyện của họ để viết sách hoặc làm phim.Tổng thống Chile Sebastian Pinera, một fan bóng đá và game, đã mời nhóm thợ mỏ thi đấu một trận với nội các của ông. "Đội nào thắng sẽ được ở (Dinh tổng thống) La Moneda, đội thua đi vào mỏ", tổng thống đùa.Sau trận siêu động đất kinh hoàng hồi tháng hai khiến 500 người chết, đất nước Chile giờ đây hân hoan phơi phới với kết quả mỹ mãn của cuộc giải cứu 33 thợ mỏ. Những cuộc vui vẻ tiệc tùng diễn ra khắp nơi, chuông nhà thờ gióng giả và còi xe vang vang khắp đất nước.Thanh Mai