Giáo hoàng: 'Thế giới chỉ cách chiến tranh hạt nhân một sự cố'Giáo hoàng Francis hôm nay cảnh báo thế giới đang trên "bờ vực" chiến tranh hạt nhân và tình trạng này khiến ông lo ngại."Tôi nghĩ chúng ta đang trên bờ vực",  AFP  dẫn lời Giáo hoàng Francis hôm nay trả lời báo giới khi được hỏi về mối đe dọa chiến tranh hạt nhân liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. "Tôi thực sự sợ điều đó. Một sự cố là đủ để đẩy thế giới vào hiểm cảnh".Cuộc phỏng vấn với báo giới diễn ra khi Giáo hoàng Francis đang trên chuyên cơ tới Chile và Peru, một ngày sau khi người dân ở Hawaii, Mỹ, phải trải qua 38 phút nghẹt thở vì báo động tên lửa giả.Giáo hoàng đưa ra bức ảnh chụp năm 1945, trong đó một cậu bé Nhật Bản cõng người anh em đã chết trên lưng, cho các phóng viên xem. Đây là các nạn nhân khi Mỹ thả bom nguyên tử xuống thành phố Nagasaki. Giáo hoàng viết phía sau bức ảnh 4 chữ "hậu quả chiến tranh"."Tôi muốn in ra rồi lan truyền bức ảnh bởi nó có sức lay động hơn cả hàng nghìn từ. Đó là lý do tôi chia sẻ bức ảnh với các bạn", Giáo hoàng cho biết.Giáo hoàng Francis thường xuyên nhấn mạnh mối đe dọa từ chiến tranh hạt nhân. Hồi tháng 11, Giáo hoàng Francis nói các quốc gia không nên dự trữ vũ khí hạt nhân, dù chỉ để răn đe.Như Tâm