Tổng thống Chile tới Việt Nam, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nướcTổng thống Chile Michelle Bachelet Jeria vừa đến sân bay Nội Bài, bắt đầu thăm cấp Nhà nước Việt Nam và dự tuần lễ cấp cao APEC tại Đà Nẵng.Máy bay chở bà Michelle Bachelet Jeria, Tổng thống nước Cộng hòa Chile, đáp xuống sân bay Nội Bài vào 11h35 hôm nay. Nữ tổng thống tới thăm cấp Nhà nước Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.Chuyến thăm của Tổng thống Michelle Bachelet Jeria, 66 tuổi, diễn ra nhân dịp bà cùng lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC tham dự Hội nghị Cấp cao APEC được tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 6 đến 11/11.Tổng thống Chile ngày mai dự kiến tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm anh hùng liệt sĩ, viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau khi dự lễ đón chính thức, hội đàm, gặp mặt các lãnh đạo Việt Nam và nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, bà Michelle Bachelet Jeria rời Hà Nội đi Đà Nẵng vào tối cùng ngày.Bà Michelle Bachelet là Tổng thống Chile nhiệm kỳ 2014-2018. Ngoài tiếng Tây Ban Nha là ngôn ngữ mẹ đẻ, bà còn nói tiếng Anh, tiếng Đức, tiếng Bồ Đào Nha và tiếng Pháp.Bà Bachelet sinh ra tại Santiago trong một gia đình có cha là tướng không quân Alberto Bachelet phục vụ dưới thời của Tổng thống dân cử Salvador Allende. Năm 1973, khi bà Bachelet đang theo học trường y tại Đại học Chile, nhà độc tài  Augusto  Pinochet đảo chính lật đổ Tổng thống Allende, hiến pháp bị hủy bỏ, quốc hội bị giải tán, nhiều đảng phái chính trị bị đàn áp. Cha bà  Bachelet  bị bắt và tra tấn, ông sau đó qua đời vào tháng 3/1974.Tháng 1/1975, bà  Bachelet  và mẹ bị bắt và đưa đến thẩm vấn tại trại giam ở Santiago. Nhờ sự trợ giúp của một nhà ngoại giao Argentina, bà sau đó đến Australia và Đông Đức. Trong thời gian sống lưu vong, bà Bachelet đã đến Việt Nam  năm 1977 .Năm 1979, gia đình trở về Chile, bà tiếp tục học ở Đại học Chile, tham gia các tổ chức phi chính phủ và hoạt động chính trị. Sau khi Chile trở về với nền dân chủ năm 1990, bà bắt đầu tham gia vào các vị trí trong chính quyền. Bà trở thành Bộ trưởng Y tế Chile năm 2000 và Bộ trưởng Quốc phòng năm 2002.Năm 2005, bà ra tranh cử tổng thống với tư cách là ứng viên của đảng Xã hội Chủ nghĩa và đánh bại tỷ phú Sebastine Pinera, trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Chile. Nhiệm kỳ thứ nhất của bà kéo dài từ năm 2006 đến 2010. Bà Bachelet ra tranh cử nhiệm kỳ hai năm 2013 và tiếp tục dẫn dắt Chile từ năm 2014 đến nay.Hồi năm 2006, bà Bachelet từng đến Việt Nam dự APEC. Cũng trong chuyến thăm này, bà Bachelet đã có cuộc gặp với Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại nhà riêng. Nữ tổng thống khẳng định cuộc gặp với Đại tướng Võ Nguyên Giáp là vinh dự lớn lao, bởi ông là một nhân vật lịch sử, một nhà lãnh đạo chính trị - quân sự của Việt Nam và thế giới.Việt Nam và Chile trong những năm qua đã có nhiều chuyến thăm các cấp, ký nhiều văn kiện hợp tác gồm Hiệp định hợp tác về kinh tế - thương mại, Hiệp định miễn thị thực đối với hộ chiếu ngoại giao, công vụ và phổ thông, đặc biệt là Hiệp định Thương mại tự do (FTA) có hiệu lực từ ngày 1/1/2014.Quan hệ thương mại hai chiều năm 2016 đạt 1,03 tỷ USD. Việt Nam xuất siêu sang Chile 740,4 triệu USD, chủ yếu là hàng công nghiệp nhẹ và nhập khẩu hàng thủy sản, rau quả, dầu mỡ động thực vật, gỗ và các sản phẩm gỗ, sắt thép, bột cá làm thức ăn gia súc, rượu vang...Vũ Hoàng