Tổng thống Chile bị chỉ trích vì bình phẩm phụ nữHai nữ chính trị gia tại Chile chỉ trích Tổng thống Sebastian Pinera sau khi ông bình phẩm về phụ nữ trong một cuộc họp quan trọng.
Telegraph  đưa tin, trong cuộc họp với các quan chức bang Chiapas tại thành phố Tuxtal, ông Pinera hỏi mọi người: "Đố các vị biết sự khác biệt giữa chính trị gia và một quý bà?".Rồi sau đó vị tổng thống tự trả lời rằng, khi một chính trị gia nói "được" thì hàm ý của ông ấy là "có thể", còn khi chính trị gia nói "có thể" thì hàm ý của ông ấy là "không". Chính trị gia đích thực là những người chẳng bao giờ nói "không".Ngược lại, theo ông Pinera, khi một phụ nữ nói "không" thì hàm ý của cô là "có thể", khi một phụ nữ nói "có thể" thì hàm ý của cô là "được"."Nếu một phụ nữ nói 'được' thì người đó không phải là phụ nữ đích thực", ông kết luận.Ximena Rincon, một nữ nghị sĩ thuộc phe đối lập trong thượng viện, bình luận rằng lời bông đùa của ông Pinera là nỗi xấu hổ đối với đất nước Chile."Những câu bình phẩm như thế là sự lăng mạ đối với phụ nữ và nỗi hổ thẹn của quốc gia. Trên phương diện bình đẳng giới, nó kéo Chile tụt lại 20 năm", Rincon phát biểu.Bà Carolina Schmidt, người đứng đầu Bộ Phụ nữ, viết trên trang Twitter rằng mọi người đều biết Tổng thống Pinera thích đùa, song bà không cảm thấy thích thú khi nghe câu bình phẩm của ông.Minh Việt