Chile tôn vinh Allende sau 30 năm bị Pinochet đảo chínhHôm qua, giới chức và nhân dân Chile đã tổ chức tưởng niệm nhà lãnh đạo mang tư tưởng Marxist Salvador Allende tại dinh tổng thống, nơi ông ngã xuống trong Buổi lễ do đích thân đương kim tổng thống Ricardo Lagos và Bộ trưởng Nội vụ Jose Insulza tổ chức. Tổng thống Ricardo Lagos nguyên là một thành viên trong đảng xã hội do ông Allende lãnh đạo khi xưa. Đến dự buổi tưởng niệm còn có người vợ goá của ông Allende là Hortensia Bussi, năm nay đã 89 tuổi.Trong cuộc đảo chính đẫm máu do tướng Augusto Pinochet cầm đầu, dinh tổng thống đã bị phá huỷ một phần vì nằm trong tầm tấn công bằng không quân và bộ binh. Theo các cận vệ và người thân của cố tổng thống Allende kể lại, ông đã dùng chính khẩu tiểu liên do nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro tặng để tự sát nhằm tránh bị rơi vào tay phe đảo chính.Chủ tịch Hạ viện Chile Isabel Allende, con gái của cố tổng thống Salvador Allende, xúc động nói về cha mình: "Ông đã hy sinh để bảo vệ dân chủ và phẩm giá của một tổng thống. Ông tin vào dân chủ, tự do và công bằng xã hội, do đó, ông đã trở thành một con người đi vào lịch sử thế giới".Sau khi chính quyền rơi vào tay độc tài Augusto Pinochet, hàng chục ngàn người Chile đã bị thủ tiêu hoặc trục xuất. Năm ngoái, buổi tưởng niệm cuộc đảo chính năm 1973 đã châm ngòi cho các cuộc biểu tình. Nhiều người dân Chile vẫn coi Tổng thống Salvador Allende như một người anh hùng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )