'Bóng ma' trong khu mua sắmMáy quay an ninh tại một trung tâm mua sắm ở Chile vô tình ghi lại được hình ảnh một cái hình ảnh mờ mờ mà người ta cho là bóng ma của một đứa trẻ.
'Bóng ma' này xuất hiện ở phần dưới khuôn hình khi một người đàn ông đi ra từ một căn phòng ở bên trái. Nó lượn quanh khu mua sắm đông đúc, tới chỗ người đàn ông vừa bước ra.  Đoạn video kỳ lạ này kéo dài 36 giây và được ghi lại ở trung tâm mua sắm tại Chile, Nam Mỹ. Nó vừa được phát tán trên mạng hôm qua. Một số người cho rằng bóng mờ mờ trong video là bóng ma của một cậu bé sinh sống tại đây.Mai Trang  (theo  The Sun )