Chile bị sốc vì vụ em bé sống với chó hoangNgười dân Chile, vốn có mối quan hệ gia đình chặt chẽ, hôm qua (19/6), đã thực sự cảm thấy sốc khi biết rằng cậu bé Axel sống chung cùng với 15 con chó hoang tại thị trấn Talcahuano trong suốt hai năm mà không có ai phát hiện.
Axel trong lúc đói đã phải bú sữa của các con chó cái và ăn thức thừa kiếm được ở các bãi rác. Cậu bé đã bị bố mẹ nhẫn tâm “vứt” ra đường khi mới 5 tuổi. Axel đã làm bạn với các chú chó hai năm trước đây khi cậu bỏ trốn khỏi trại trẻ mồ côi. Vào những đêm lạnh giá, cậu tá túc cùng lũ chó trong một hang nhỏ.Trong một đoạn băng được chiếu trên Đài Truyền hình Quốc gia, người ta thấy Axel rất hiếu chiến, cậu bé nói những từ không đúng mực đối với các nhân viên chăm sóc và trả lời cộc lốc. Khi được các phóng viên hỏi tại sao cậu lại bú sữa chó, cậu bé trả lời: “Vì khát. Đó là bữa sáng”. Axel hiện đang được chăm sóc tại trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi ở thành phố Concepcion.Trong khi chơi, Axel đã viết nguệch ngoạc lên một tờ giấy và cắt hình tám con chó với màu sắc và kích cỡ khác nhau. Những người quan sát chú ý đến một con chó xù lớn màu xanh. Dưới đó cậu bé viết chữ “Lyla”. Theo một nhân viên chăm sóc y tế cho biết, đó chính là con chó đã cho Axel bú sữa. Cậu bé nói: “Lyla đang chuẩn bị có em bé”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 20/6)