Pinochet được miễn xét xửHôm qua, 3 trong tổng số 4 thẩm phán tại Tòa án tối cao ở Chile tuyên bố rằng nhà độc tài Agusto Pinochet (86 tuổi) không đủ sức khỏe và sự minh mẫn để ra trước vành móng ngựa. Theo phán quyết của họ, các hoạt động truy tố nhân vật này phải đình lại vĩnh viễn.
Quyết định của 3 thẩm phán là một thất bại cho các luật sư, những người đã cố làm mọi cách để mở lại phiên tòa xét xử Pinochet. Hồi tháng 5, họ yêu cầu Tòa án tối cao Chile bãi bỏ phán quyết không xét xử nhà cựu độc tài bằng luật pháp trong nước. Phán quyết này dựa trên căn cứ là ông ta bị chứng tâm thần phân liệt thể nhẹ.Việc hoãn phiên tòa năm ngoái cũng được coi là một hành động nhằm chấm dứt việc truy tố Pinochet tại Chile và nước ngoài. Tuy nhiên, những người phản đối nhấn mạnh rằng Pinochet chưa bao giờ được chứng minh là vô tội.Theo một báo cáo của Chính phủ Chile vào đầu những năm 1990, chế độ cai trị độc tài của Augusto Pinochet, với việc đàn áp thẳng tay những người thuộc cánh tả, đã đem đến cái chết cho tổng cộng 2.095 người và làm 1.102 người mất tích.Tú Đạt  (theo  BBC )