Sóng thần nhỏ đổ bộ Nhật Bản sau động đất ChileKhoảng một chục cơn sóng thần nhỏ sáng nay đổ bộ vào bờ biển đông bắc Nhật Bản, một ngày sau trận động đất lớn ngoài khơi bờ biển Chile. Một cơn sóng thần cao 80 cm được ghi nhận ở thành phố duyên hải Kuji, đông bắc Nhật vào 9h38, cơ quan khí tượng thủy văn Nhật cho biết, trong khi các cơn sóng nhỏ hơn cũng đổ bộ vào những khu vực khác.Hình ảnh trên truyền hình địa phương cho thấy không có thiệt hại nào dễ thấy đối với các vùng duyên hải Nhật, do tác động của trận động đất 8,3 độ Richter làm ít nhất 11 người chết ở Chile.Tuy nhiên, quan chức khí tượng  Yohei Hasegawa cảnh báo người dân nên "tránh làm việc hay chơi trên biển". "Ở cấp độ sóng thần này, chúng ta không phải lo đất liền sẽ ngập, nhưng dòng chảy dưới nước có thể rất mạnh và các bạn có thể bị cuốn ra xa", ông nói.Các hệ thống thông báo cho công chúng dọc bờ biển đều phát cảnh báo, trong khi xe cứu hộ tuần tra, réo còi, kêu gọi tránh xa bãi biển.Chính quyền cảnh báo sóng có thể cao tới 1 m, nhưng chưa có trường hợp nào được báo cáo, và giới chức  chưa nhận được thông tin nào về thiệt hại về người và của. "Nhưng chúng tôi tiếp tục kêu gọi người dân tránh xa bãi biển",  Daiki Numabukuro, quan chức thành phố Kuji nói.Nhiều vùng rộng lớn dọc bờ biển Nhật, trong đó có Kuji, bị san phẳng trong trận động đất và sóng thần năm 2011. Thảm họa cũng gây sự cố hạt nhân tại Fukushima.Trận động đất hôm 16/9 rung chuyển ngoài khơi phía bắc thủ đô Santiago, Chile, làm ít nhất 11 người chết và gây ra những đợt sóng thần tàn phá bờ biển. Động đất 8,3 độ Richter này là trận mạnh thứ 6 trong lịch sử Chile và là trận mạnh nhất trên thế giới trong năm nay, tính đến thời điểm này.Trọng Giáp  (theo  AFP )