Sóng thần san phẳng một thị trấn ChileMột số khu vực ven biển của Chile bị nhấn chìm trong đợt sóng thần sau cơn địa chấn dữ dội hồi cuối tuần trước.
Khi những đợt rung lắc của cơn động đất dừng lại, Marioli Gatica và đại gia đình túm tụm thành vòng tròn trên sàn ngôi nhà gỗ bên bờ biển, nghe đài trong ánh sáng của chiếc đèn lồng.Họ nghe thấy những người lính cứu hỏa thúc giục người dân thành phố cảng Talcahuano bình tĩnh và ở trong nhà. Họ không hề được thông báo về đợt sóng thần, ập đến chỉ một giờ sau cơn địa chấn mạnh tới 8,8 độ Richter hôm 27/2.Căn nhà của Gatica ngập trong nước. Cô và gia đình bị cuốn trôi, xoay tròn giữa những thùng container và những mảnh đổ nát khổng lồ. "Ngay trước đấy thôi, chúng tôi còn ngồi đây, chỉ một lúc sau thì bốn bề đã là nước, chúng tôi thấy dây cáp và đồ đạc trôi nổi",  AP  dẫn lời Gatica.Cô níu lấy đứa con gái 11 tuổi song sóng lớn khiến nó tuột khỏi tay cô. Sau đó, nước rút nhanh, cũng bất ngờ như lúc nó ập tới.Hai thùng container đè nát nhà của Gatica. Tuy nhiên, một thùng khác nằm chặn giữa gia đình cô và mặt biển, giúp cho cô và người thân không bị sóng cuốn ra khơi. Con gái Gatica may mắn nắm được vào một cành cây và trèo xuống khi nước rút. Mọi người trong gia đình cô và chị gái đều ổn. Người duy nhất mất tích là bà mẹ, 76 tuổi."Tôi nghĩ rằng mẹ tôi bị kẹt bên dưới ngôi nhà", Gatica nói.Nhân viên cứu hỏa và chó nghiệp vụ đã rà soát đống đổ nát của ngôi nhà. Vài phút sau họ thông báo không ai còn sống sót bên dưới đó.Những bi kịch như vậy có thể thấy ở những cộng đồng xung quanh bờ biển bị tàn phá phía trung và nam Chile. Đất nước này đang phải chịu đựng hậu quả của cùng lúc hai thảm họa hôm 27/2 là đợt động đất và sóng thần. Trong số 723 người thiệt mạng, hầu hết sống ở khu vực làm rượu Maule, trong đó có Tacahuano - từng là nơi cư ngụ của 180.00 người - bây giờ đã là một thị trấn đầy bùn đất và hoang tàn.Thị trưởng Gaston Saavedra cho biết gần 80% cư dân ở Talcahuano mất nhà cửa. 10.000 ngôi nhà không thể ở được nữa và hàng trăm căn bị hủy hoại. "Cảng bị tàn phá, đường phố hư hỏng còn nhà cửa thì bị phá hủy", Saavedra nói.Bộ trưởng Quốc phòng Chile cho biết hải quân đã phạm sai lầm khi không ngay lập tức phát cảnh báo sóng thần sau động đất. Ông cũng ca ngợi hành động của những người đứng đầu cảng ở một số thị trấn, đã cảnh báo dân chúng, nhờ đó cứu được hàng trăm mạng người.Sóng thần diễn ra quá đột ngột khiến nhóm 40 người về hưu đang đi nghỉ ở vùng ven biển Pelluhue, phía tây Chile, không kịp trở tay. Họ chết trong một chiếc xe buýt bị nước cuốn ra biển. Lực lượng cứu hỏa cho biết đã tìm thấy thi thể của 5 người. Số còn lại vẫn mất tích.Những cư dân ở Pelluhue thì hầu hết đều nhận được tin về hiểm họa sóng thần. "Chúng tôi chạy đến phần cao nhất của thị trấn, hét lên: "Chạy ra khỏi nhà", Claudio Escalona, 43 tuổi, người đã chạy nạn cùng với vợ và hai con gái, nói. "Khoảng 20 phút sau đó, ba đợt sóng ập vào. Hai đợt khổng lồ cao 6 mét, đợt thứ ba thậm chí còn lớn hơn nữa, nó đánh vào mọi thứ"."Bạn có thể nghe thấy tiếng thét của trẻ em, phụ nữ, tất cả mọi người", Escalona kể lại. "Những tiếng thét, và sau đó là sự im lặng bao trùm".Tại ngôi làng ở Dichato, đám thanh niên uống rượu ở bờ biển là những người đầu tiên nhìn thấy sóng thần. Họ chạy khắp các con đường, báo động cho mọi người. Cảnh sát cũng dùng loa tham gia với họ.Nước dâng lên rất nhanh, lên cả tầng hai của các ngôi nhà, khiến chúng bật móng. Những chiếc ô tô chồng chất trên các con đường. Đường phố hôm 1/3 ngập những đống đổ nát, tàu thuyền, tủ lạnh, hay ghế sofa."Thế mà đài truyền thanh hàng hải đã nói sẽ không có sóng thần", Rogilio Reyes, người sống sót sau khi được nhóm thanh niên cảnh báo, nói.Hải Minh