Tổng thống Chile nhậm chức trong động đấtÔng Sebastian Pinera tuyên thệ trong lễ nhậm chức tổng thống Chile chỉ vài phút sau khi mặt đất rung chuyển bởi một dư chấn mạnh nhất của trận động đất cuối tháng trước.
Cục Địa chất Mỹ cho biết, dư chấn hôm qua có cường độ từ 6,9 tới 7,2 độ Richter và xảy ra tại vùng O'Higgins - cách thành phố Valparaiso khoảng 140 km về phía nam. Valparaiso là nơi ông Pinera tuyên thệ nhậm chức tổng thống.  BBC  cho biết, các tòa nhà tại thủ đô Santiago rung chuyển và người dân chạy ra đường.Theo  AP , lễ nhậm chức được tổ chức trong một tòa nhà. Mặt đất bắt đầu chuyển động trong lúc các nhân vật quan trọng bước trong buổi lễ. Rung lắc tiếp tục diễn ra trong lúc mọi người đợi ông Pinera.Những người đứng trên các ban công của tòa nhà vội vàng sơ tán. Các vị khách, trong đó có 7 vị nguyên thủ quốc gia thuộc châu Mỹ Latinh, nhìn lên trần nhà với vẻ mặt lo lắng. Nhưng rồi mặt đất ngừng rung lắc và ông Pinera bước vào cùng nụ cười tươi. Tân tổng thống và các bộ trưởng trong nội các mới nhanh chóng tuyên thệ.Tổng thống mãn nhiệm Michelle Bachelet trao khăn quàng vai có ba màu xanh dương, trắng, đỏ cho ông Pinera."Tôi rời nhiệm sở với nỗi đau vì sự thống khổ của người dân. Nhưng tôi cũng bước đi với tư thế ngẩng cao đầu và hài lòng với những việc mà chúng ta đã làm được", bà Bachelet phát biểu.Sau đó khoảng 2.000 người tham dự lễ nhậm chức khẩn trương chạy ra khỏi các cửa của tòa nhà và chạy lên những quả đồi gần đó do lo ngại sóng thần. Tân tổng thống Chile đứng trong một xe mui trần và vẫy chào người dân trong lúc sơ tán.Lễ nhậm chức của ông Pinera, vốn là một tỷ phú với khối tài sản 2,2 tỷ USD, đánh dấu chấm hết cho thời kỳ cầm quyền kéo dài hai thập kỷ của phe cánh tả. Tân tổng thống 60 tuổi đối mặt với nhiều thử thách, trong đó có việc tái thiết đất nước sau trận động đất dữ dội vào tháng trước và tiếp quản di sản của bà Michelle Bachelet - nữ tổng thống đầu tiên của Chile. Bà Bachelet rời khỏi dinh tổng thống với tỷ lệ ủng hộ lên tới 84% dù chính phủ của bà bị dư luận chỉ trích về phản ứng không linh hoạt sau trận động đất   ngày 27/2 ."Chúng tôi sẽ không phải là chính phủ của động đất, mà sẽ là chính phủ của tái thiết", ông Pinera từng tuyên bố trước lễ nhậm chức.Chile hứng chịu hơn 200 dư chấn kể từ sau trận động đất ngày 27/2, nhưng đây là dư chấn mạnh nhất. Ngay cả người dân tại Argentina, nước láng giềng của Chile, và Hong Kong cũng cảm nhận được ảnh hưởng của cơn địa chấn. Cảnh báo sóng thần được đưa ra đối với bờ biển có chiều dài hơn 400 km của Chile, nhưng sau đó được hủy. Hiện chưa có thông báo về thiệt hại về người và vật chất.Minh Long