Chile công bố video UFO bí ẩn lọt vào radar quân sựChile hôm qua công bố video về một vật thể bay không xác định (UFO) lọt vào radar của hải quân sau hơn hai năm điều tra không có kết quả.CEFAA, một cơ quan chính phủ chuyên điều tra UFO của Chile, cho biết một trực thăng của hải quân đang thực hiện tuần tra ngoài khơi ban ngày hồi tháng 11/2014 thì nhận thấy có một vật thể bay không xác định phía trước, theo  RT.Nó bay lượn theo chiều ngang, giữ tốc độ ngang với trực thăng, Phi hành đoàn liên lạc với sân bay địa phương và căn cứ quân sự trên đất liền để xác định đối tượng nhưng không cơ quan nào biết về vật thể này. Họ lại tiếp tục liên lạc với vật thể bằng cách sử dụng tần số radio dân sự tiêu chuẩn nhưng không được hồi đáp.Vật thể lạ xuất hiện trên màn hình radar và được ghi hình khoảng 10 phút. Trong thời gian này, nó đẩy một chất lạ vào không khí mà chỉ có thể quan sát được bằng máy quang phổ hồng ngoại. Nhìn bằng mắt thường, nó vô hình và chất lạ này biến mất trong mây.Trước khi phi hành đoàn thu thập được nhiều thông tin hơn, UFO biến mất trong mây. Nó được ghi hình bằng thiết bị camera trinh sát SAR trong điều kiện ánh sáng ban ngày. Các radar gần khu vực bay chỉ phát hiện được trực thăng mà không phát hiện được UFO này.Hai năm qua,  CEFAA đã liên lạc với nhiều cơ quan cũng như các nhà vật lý thiên văn, kỹ sư hàng không, nhà phân tích hình ảnh video để xác minh liệu UFO đó có thể là vệ tinh hoặc mảnh vỡ không gian nào rơi xuống vùng biển Chile không, nhưng không ai giải thích được.Hồng Hạnh