Chile tiến đến hợp pháp hoá ly hônChile là nước duy nhất ở Tây bán cầu vẫn cấm ly hôn. Tuy nhiên, sau 120 năm đấu tranh, quốc gia này đang ở ngưỡng cửa thông qua đạo luật thay đổi, mặc dù để chia tay, cặp vợ chồng phải đáp ứng nhiều tiêu chuẩn và điều kiện, làm quá trình ly hôn trở nên phức tạp hơn.
Phe phản đối ly hôn, đứng đầu là Giáo hội Thiên Chúa giáo và các đồng minh trong đảng cánh hữu ở đất nước với 15 triệu dân, đang đấu tranh đòi dự luật phải có các điều khoản về bắt buộc hoà giải, thời gian chờ đợi lên tới 5 năm và không được ly dị nếu một trong hai người không muốn. Dưới danh nghĩa nhân quyền và giá trị gia đình, họ còn yêu cầu cặp vợ chồng sắp cưới được lựa chọn kết hôn mà không có ly hôn."Mọi chuyện đang hơi phức tạp, một số nhân tố đang gây trở ngại", hạ nghị sĩ María Antonieta Saá, người đưa ra dự luật năm 1997, cho biết. "Nhưng cuối cùng, tôi cho rằng chúng ta sẽ có thể thông qua một đạo luật hợp lý, cho phép người dân Chile chấm dứt hôn nhân một cách trung thực và văn minh".Theo kết quả các cuộc thăm dò dư luận, 70% người Chile ủng hộ hợp pháp hoá ly hôn. Tuy nhiên, giáo hội đang tiến hành một chiến dịch rầm rộ, trong đó có vận động các nghị sĩ, đặc biệt là những thành viên đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo trung dung, và ám chỉ về rút phép thông công. "Không nên lựa chọn các giải pháp phá hoại gia đình", Giáo chủ Francisco Javier Errazuriz, tổng giám mục Santiago, viết trong lá thư có tựa đề "Đừng để người nào khóc trong xa cách" hồi tháng 6. "Nhiều nước đã thực hiện điều đó, nhưng kinh nghiệm của họ cho thấy cho phép ly hôn không phải là con đường đúng đắn".Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn, cố vấn luật pháp của uỷ ban quốc gia các giám mục Thiên Chúa giáo Jorge Morales Retamal tiết lộ các nhà lãnh đạo tôn giáo đã sẵn sàng chấp nhận thua cuộc. Mối tập trung hiện nay của họ là giảm bớt thiệt hại và đảm bảo phải có những điều khoản mà họ mong muốn, như công nhận đám cưới tôn giáo và có thể lựa chọn hôn nhân "không có ly hôn", điều mà các tác giả đạo luật phản đối mạnh mẽ.Không được ly hôn, người Chile theo truyền thống có nhiều cách để tránh khỏi những cuộc hôn nhân không hạnh phúc , trong đó có người phụ nữ tìm cách tuyên bố là quả phụ sau khi người chồng rời bỏ. Tuy nhiên, công cụ phổ biến nhất là bãi bỏ về mặt dân sự. Theo đó, đôi vợ chồng ra toà và khẳng định cuộc hôn nhân của họ vi phạm pháp luật. Nhân chứng của một đám cưới cũng nói sai tên thật hoặc sai địa chỉ để cặp vợ chồng muốn chia tay có cơ sở để từ bỏ hôn ước. Mặc dù một số quan toà không chịu giải quyết những vụ này vì bị nhà thờ chỉ trích, hầu hết ra phán quyết cuộc hôn nhân đó không chính thức tồn tại. Hơn 5.000 vụ huỷ bỏ xảy ra mỗi năm. Những người hưởng lợi bao gồm cả Tổng thống Ricardo Lagos và một số nghị sĩ tỏ ý nghi ngờ về luật ly hôn.Nhiều người ủng hộ ly hôn cho rằng huỷ bỏ hôn nhân tạo nên sự phân biệt đối xử với những đôi vợ chồng nghèo hoặc không được học hành vì họ không thể trả tiền cho luật sư. Bên cạnh đó, trên thực tế, những người hưởng lợi phần lớn là thuộc tầng lớp trung và thượng lưu.Các nhà lãnh đạo giáo hội tìm kiếm tiếng nói với luật mới muốn mở rộng cơ sở hủy bỏ hôn nhân, dù điều đó có thể làm việc huỷ bỏ diễn ra nhanh hơn và dễ dàng hơn là ly hôn."Một số người cho rằng với tất cả những trở ngại họ đang cố tạo ra với đạo luật này, thì chúng ta không nên ly hôn mà tiếp tục hủy bỏ hôn nhân", Rosalba Todaro, nhà nghiên cứu Trung tâm Nghiên cứu Phụ nữ, cho biết. "Tôi không đồng ý như vậy. Nhưng vì Thượng viện bảo thủ hơn Hạ viện, nên có nguy cơ kết quả cuối cùng sẽ hoàn toàn khác những gì chúng ta đã thấy".Nhà chức trách đang cố gắng đưa vào điều khoản tái hôn khi đạo luật có hiệu lực, dự kiến vào năm tới. "Hàng nghìn đôi đã chia tay nhiều năm nay và muốn cưới lại, nhưng không thể", hạ nghị sĩ Saá cho biết.Trong khi đó, những người phản đối ly hôn cho rằng đạo luật mới sẽ phá huỷ kết cấu xã hội của đất nước. Họ dự đoán những vấn đề tâm lý của trẻ em, nạn mại dâm, tình dục đồng giới và sử dụng ma tuý sẽ gia tăng."Đừng mắc sai lầm, bộ luật này không có lợi cho cuộc sống gia đình", Flavio Angelini, chủ tịch Tổ chức Casa de la Familia, nhóm Giáo hội Thiên Chúa giáo bảo thủ, nhận xét. "Tất cả những điều này đang được thực hiện dưới danh nghĩa cho đất nước có hình ảnh hiện đại, nhưng nó sẽ cho phép con người phá hoại hôn nhân theo ý thích chợt nảy ra và làm giảm giá trị gia đình".Tuy nhiên, những người ủng hộ đạo luật cho rằng, không có ly hôn cũng bóp méo xã hội nghiêm trọng. Số cuộc hôn nhân có đăng ký giảm mạnh sau khi Chile trở lại dân chủ năm 1990, 60.000 so với hơn 100.000, và gần nửa số trẻ em được sinh ra bởi những cặp không kết hôn."Không có luật ly hôn, người ta không muốn kết hôn nữa", Ximena Diaz, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Phụ nữ, nói. "Theo dõi những gì đang xảy ra thật thú vị".Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )