Động đất 8,3 độ richter gây cảnh báo sóng thần ở ChileMột trận động đất mạnh 8,3 độ richter hôm nay làm rung chuyển khu vực bờ biển phía bắc của Chile, làm ít nhất hai người chết, buộc chính quyền nước này phải ban bố cảnh báo sóng thần.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ban đầu thông báo cường độ của trận động đất là 7,9 độ richter nhưng sau đó nhanh chóng nâng lên mức 8,3 độ richter. Chính quyền địa phương cho hay trận động đất xảy ra vào khoảng 19h54 (giờ địa phương), tâm chấn nằm cách thủ đô Santiago 228 km về phía tây tây bắc, ở độ sâu khoảng 5 km.Trận động đất khiến các tòa nhà ở Santiago rung lắc dữ dội. Nhiều người dân đổ ra đường tìm nơi trú ẩn an toàn, theo  AP . Ít nhất ba đợt dư chấn mạnh trên 6 độ richter cùng nhiều cơn chấn động nhẹ xảy ra sau đó khiến chính quyền thành phố Valparaiso phải ban bố cảnh báo sóng thần.Nhà chức trách yêu cầu người dân sống tại các khu vực trũng thấp nằm dọc đường bờ biển dài 3.900 km, giáp Thái Bình Dương, của Chile, di tản tới những nơi cao hơn.AFP  dẫn thông tin từ nhà chức trách Chile cho biết có hai người thiệt mạng và 10 người bị thương do động đất. Hai người chết gồm một phụ nữ ở thành phố Illapel, gần tâm chấn, và một người đàn ông 86 tuổi ở Santiago."Có một sự im lặng bất thường đáng ngại trong thành phố", ông Denis Cortes, thị trưởng Illapel, nói với kênh truyền hình  Canal 13  của Chile.Những đợt sóng mạnh đầu tiên bắt đầu đánh vào bờ biển Chile, theo Văn phòng Khẩn cấp Quốc gia (ONEMI). Tại thành phố cảng Coquimbo, sóng có lúc cao tới 4,5m. Toàn bộ khu vực bờ biển của Chile hiện được đặt trong tình trạng báo động đỏ.Trước đó,  Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết  những cơn sóng thần nguy hiểm có thể sẽ ập vào bờ biển Chile và Peru trong vài giờ tới. Chính quyền Peru cũng lưu ý người dân không nên tới gần bờ biển bởi vào khoảng 20h30 sóng sẽ mạnh lên và có độ cao ít nhất là một mét.Tháng 2/2010, trận động đất mạnh 8,8 độ richter làm rung chuyển vùng trung nam Chile, khiến hơn 500 người thiệt mạng, phá hủy 220.000 ngồi nhà.Vũ Hoàng - Như Tâm