Đêm kinh hoàng ở ChileCả đất nước Chile run rẩy trong bóng tối khi trận động đất mạnh tới 8,8 độ Richter ập đến hôm 27/2. Trận động đất kéo dài khoảng 90 giây song sức mạnh của nó dữ dội tới mức nhiều người tưởng như nó không bao giờ dừng lại. Có 214 người đã thiệt mạng trong cơn địa chấn và các dư chấn sau đó.Tiếng thủy tinh vỡ, tiếng bát đĩa rơi loảng xoảng và âm thanh những vật dụng khác rơi xuống sàn nhà hằn trong trí nhớ người dân. Đường dây điện bị cắt đứt khiến cả Chile rơi vào bóng tối. Người dân hét lên hoảng hốt sau đó vội vàng tìm nơi trú ẩn, chờ đợi các cơn dư chấn tiếp theo."Tôi đang ở cùng một nhóm bạn trên tầng 15 của một tòa nhà thì thấy sàn nhà rung chuyển. Đĩa DVD văng khỏi giá và vết nứt xuất hiện trên trần nhà và cầu thang", nhà báo Cristian Farfan nói với  BBC . "Bạn gái tôi chắc mẩm chúng tôi chuẩn bị chết và cô ấy không chịu đựng được ý nghĩ về cái chết kinh hoàng này".Farfan so sánh trận động đất với cơn địa chấn năm 1985 khiến hơn 170 người chết và 1 triệu người mất nhà cửa. "Tôi chỉ có chút ít ký ức mờ nhạt về trận động đất năm 1985, nhưng lần này nó giống như ngày tận thế", anh nói. "Cảm giác này thật kinh khủng, tôi rất hoảng sợ. Không thể tưởng tượng động đất mạnh cỡ này xảy ra. Lúc đó, người ta nhớ tới tất cả người thân, bạn bè".Carlos Escobar cũng cho hay đây là lần đầu tiên trong 65 năm sống trên đời ông gặp động đất mạnh thế này. "Tôi chưa từng phải đối mặt với điều gì kinh khủng đến thế. Trái đất rung chuyển, nhà cửa lung lay. Tôi và bà nhà tôi nghĩ đã đến lúc nói lời vĩnh biệt", ông nói.Sau địa chấn, ông đi khắp một số con đường ở thủ đô Santiago. "Chúng tôi thấy một chiếc xe hơi bị tường đè bẹp dí. Kinh khủng nhất là một tòa nhà chung cư 3 tầng, xác thì còn nguyên mà mọi thứ thì tan tành. Dân chúng bên trong sơ tán đồ và bỏ đi", ông nói.Các tòa nhà ở khu Carlos Valdovinos tại Santiago từng bị ảnh hưởng nghiêm trọng năm 1985 và nhiều người cho rằng chúng không thể qua nổi một trận động đất lớn nữa. "Tòa nhà đã có nhiều vết nứt và sẽ không thể qua nổi các cơn dư chấn. Nó sẽ sập trong trận động đất cấp độ hai", Macarena, một phụ nữ có hai cô con gái nhỏ, nói.Nhiều người phải đốt lửa sưởi ấm bên ngoài các tòa nhà bị phá hủy. Sáng ra, tàn dư của các đống lửa xuất hiện khắp nơi. Nội dung các cuộc trò chuyện của họ đều là về động đất. Nhiều người khóc lóc vì những nhà thờ như Divina Providencia bị sập. Các fan hâm mộ bóng đá thì tiếc cho các trận cầu bị hoãn còn những người yêu âm nhạc lại than đã bỏ lỡ đêm bế mạc festival ở đây. Ai nấy đều nói đến đêm kinh hoàng và nhiều người vẫn lo sợ các dư chấn.Hải Ninh