Thoát chết sau cú rơi từ tầng 17Sau khi rơi xuống từ độ cao hơn 40 m, Sebastian Reyes ở Chile "hạ cánh" lên nóc của một nhà để xe, trước khi lăn xuống đất.Sebastian Reyes  hôm 20/6 ngã xuống từ ban công tầng 17 của một tòa chung cư ở thành phố  Rancagua, Chile,  Sky News  đưa tin. Sau khi rơi xuống từ độ cao hơn 40 m,  Reyes "hạ cánh" lên nóc của một nhà để xe, trước khi lăn xuống đất.  Reyes trong tình trạng nguy kịch lúc được đưa vào viện. Tại đây, bác sĩ xác định  Reyes bị gãy  xương chậu và đùi. Hiện,  chàng thanh niên 23 tuổi này  đã xuất viện và  phải dùng xe lăn để di chuyển.Chia sẻ với truyền thông địa phương  hôm 28/7 ,  Reyes cho biết  cậu cảm thấy không đau đớn.  Hình ảnh  Reyes ngã được camera an ninh tại tòa chung cư  Torres de Alameda ghi lại được."Tôi cảm nhận được cú ngã ngoài ra chẳng có gì cả. Tôi bất tỉnh lúc tiếp đất và sau đó tỉnh dậy trong bệnh viện",  Reyes  nói.Theo  Ibtimes , hôm xảy ra tai nạn,  Reyes cùng nhóm bạn xem  trận bóng giữa Chile và  Bolivia tại tòa căn hộ  Torres de Alameda rồi mới tới hộp đêm."Sau đấy thì tôi về căn hộ nhưng không nhớ rõ mấy giờ, chắc khoảng 6h30 đến 7h",  Reyes kể.Cả nhóm tổ chức tiệc tùng tại đây nhưng sau phải chuyển ra ban công vì hàng xóm phàn nàn ồn ào.  Reyes mất thăng băng tại đó và rơi xuống dưới."Lúc  ngã,  Reyes  đã gọi chúng tôi. Chúng tôi chạy tới xem  Reyes ở đâu thì anh ấy đã  rơi xuống đất qua nóc nhà xe",  Esteban Faundez, một người bạn của  Reyes chứng kiến sự việc,  nhớ lại."Tôi đã nghĩ bệnh nhân sẽ tử vong do vết thương nặng", tài xế xe cứu thương đưa  Reyes tới bệnh viện cho biết.Trả lời phỏng vấn trên truyền hình,  Reyes  khoe một hình xăm trên cánh tay kèm chú thích: "cầu Chúa, xin đừng bỏ mặc con" thay cho câu trả lời mình sống sót bằng cách nào.Bình Minh