Bạn của hoàng tử William chết khi sắp lập kỷ lục vượt châu Nam CựcNhà thám hiểm người Anh Henry Worsley qua đời khi cố gắng làm nên lịch sử bằng cách vượt qua châu Nam Cực một mình, không có sự trợ giúp.Worsley, 55 tuổi, chỉ còn cách đích 48 km khi ông xin giúp đỡ và được đưa tới một bệnh viện ở Chile hôm 22/1 vì kiệt sức và mất nước trầm trọng."Tôi rất đau đớn khi phải thông báo rằng, chồng tôi, Henry Worsley, đã qua đời sau khi bị suy đa cơ quan", vợ Joanna cho biết.Worsley qua đời tại bệnh viện Clinica Magallanes ở Punta Arenas, Chile, "bất chấp tất cả những nỗ lực" của nhân viên y tế, bà nói thêm. Bệnh viện cho biết  ông qua đời vào chiều 24/1.Theo  AFP , vợ Worsley cho biết ông đã gây 143.000 USD cho Quỹ Endeavour, một tổ chức từ thiện giúp đỡ thương binh, được hỗ trợ bởi Hoàng tử William, Công nương Kate và Hoàng tử Harry.Hoàng tử William đã bày tỏ nỗi buồn của mình trước sự ra đi của nhà thám hiểm, nói rằng Hoàng tử Harry và mình đã mất đi một người bạn. " Harry và tôi rất buồn khi biết Henry Worsley đã ra đi. Ông ấy là một người rất can đảm và quyết tâm, chúng tôi vô cùng tự hào khi đã kết giao với ông ấy", hoàng tử nói.Worsley là một cựu sĩ quan quân đội sống tại London. Ông đã hy vọng trở thành người đầu tiên vượt qua châu Nam Cực một mình và không được hỗ trợ.  Worsley đang trong ngày thứ 71 của hành trình khi ông phải xin giúp đỡ.Trong tuyên bố cuối cùng từ chuyến đi, Worsley bày tỏ sự tiếc nuối vì đã chạm rất gần mục tiêu, sau khi ông đã đi bộ 1.500 km.  "Hành trình của tôi đã chấm dứt. Tôi đã hết thời gian, sức lực và thậm chí không có sức để nhấc ván trượt tuyết", ông nói trong một thông điệp audio trước khi qua đời."Nhiều người leo núi phải bỏ cuộc và không đi được đến đỉnh. Còn đích đến của tôi chỉ ở ngay ngoài tầm với", Worsley nói.Phương Vũ