Phiến quân Colombia bắt cóc du khách nước ngoàiHôm qua, nhóm vũ trang lớn thứ hai Colombia Quân đội giải phóng quốc gia (ELN) xác nhận, 8 du khách nước ngoài bị bắt giữ vào trung tuần tháng 9 đang ở trong tay họ, đồng thời tuyên bố muốn có một giải pháp hòa bình cho vụ việc.
Trong một thông điệp gửi tới đài phát thanh địa phương, ELN cho biết, họ bắt giữ những khách du lịch trên tại một phế tích trong rừng ở vùng núi Sierra Nevada hôm 12/9. Hành động này nhằm kỷ niệm 30 năm ngày mất của tổng thống Chile  Salvador Allende . Ông Allende, một người cánh tả, đã bị giết chết trong cuộc đảo chính năm 1973.ELN chưa đưa ra các điều kiện để phóng thích các con tin. Trong số này có 4 người Israel, 1 người Tây Ban Nha, và 1 người Đức. Con tin thứ 8, một người Anh, đã  chạy thoát  hồi tuần trước và được người da đỏ bản xứ cứu giúp.ELN đã chiến đấu chống chính phủ suốt 40 năm qua, mỗi năm bắt giữ hàng trăm con tin. Trong vụ bắt cóc lần này, họ không đưa ra yêu cầu về tài chính và tuyên bố để ngỏ khả năng đàm phán với chính phủ.Tuần trước, Tổng thống Colombia Alvaro Uribe đã thúc giục ELN phóng thích các con tin và bắt đầu đàm phán hòa bình. Trước đó, hơn 2.000 quân chính phủ đã lùng sục trong các vùng núi quanh năm tuyết phủ của Sierra Nevada nhưng không thấy dấu tích các con tin đâu.Trong thông điệp hôm thứ hai, ELN tuyên bố ông Uribe sẽ chịu trách nhiệm cho "bất cứ sự cố không may nào" - một ám chỉ về số phận các con tin. Hồi tháng 5, phiến quân thuộc nhóm vũ trang lớn nhất Colombia FARC (Các lực lượng vũ trang cách mạng) đã giết chết 10 con tin trong một nỗ lực giải cứu bất thành của chính phủ.Nạn bắt cóc đã làm ngành du lịch của Colombia điêu đứng. Cuộc chiến giữa các nhóm vũ trang và chính phủ không chỉ giết chết hàng nghìn người mỗi năm mà còn biến Colombia thành thủ đô của kỹ nghệ bắt cóc tống tiền trên thế giới. Riêng trong năm nay, hơn 1.000 người đã trở thành nạn nhân của những vụ bắt giữ đòi tiền chuộc.T.N.  (theo  AP )