Vây cá mập tại Đại sứ quán Việt Nam ở Chile được mua ở chợVây cá mập được phơi trên mái nhà Văn phòng thương vụ Việt Nam tại Chile do một người mua ở chợ về dùng trong gia đình, theo Sứ quán Việt Nam tại Chile. Trong thông cáo hôm nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Chile xác nhận các  vây cá mập đã được phơi trên mái nhà Văn phòng Thương vụ V iệt Nam,  thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Chile. S ố vây trên do  thân nhân của  một cán bộ thuộc Văn phòng Thương vụ mua tại  chợ dân sinh ở trung tâm thủ đô Santiago de Chile để sử dụng trong gia đình.Trước đó, tờ  El Mostrador  của Chile đăng tải bài viết với các bức ảnh được cho là chụp chiều 18/1 với nhiều vây cá mập phơ i trên mái tòa nhà trong khuôn viên trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Chile. Bài viết cho biết có "ít nhất 100 vây cá mập" và người dân sống gần tòa nhà đã than phiền về mùi hôi thối từ hôm 13/1.Đại sứ quán Việt Nam hôm qua đã liên lạc với Bộ Ngoại giao Chile để phối hợp xác minh, làm rõ vụ việc và sẽ xử lý nghiêm nếu có vi phạm.Luật Chile cấm cắt vây tươi đối với 30 loài cá mập sinh sống ở vùng ven biển Chile, kéo dài từ đông Thái Bình Dương đến Nam Đại Dương. Trong số đó, 15 loài thường xuyên trở thành mục tiêu bị cắt vây, bao gồm loài cá mập xanh (Prionace glauca) sắp bị đe dọa và cá mập Mako vây ngắn (Isurus oxyrinchus) sắp nguy cấp.Lệnh cấm của Chile không ngăn cản đánh bắt cá mập, nhưng bắt buộc ngư dân phải mang cá mập nguyên vẹn vào bờ. Việc cắt vây cá mập trên tàu hoặc vận chuyển vây từ tàu này sang tàu khác bị nghiêm cấm. Việc đưa cá mập còn nguyên vẹn đến chợ tiêu thụ cho phép nhận dạng loài, theo dõi số lượng cá mập đánh bắt, đồng thời giảm số lượng cá mập mỗi tàu được phép bắt trước khi đưa ra giới hạn về trọng lượng.Anh Ngọc