Tổng thống Chile gặp lại người bạn thân thiết Nguyễn Minh TriếtTổng thống Michelle Bachelet dành khoảng thời gian cuối cùng ở Hà Nội để gặp nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, trước khi bay tới Đà Nẵng dự APEC. Sau một ngày làm việc với lịch trình dày đặc trong chuyến thăm cấp nhà nước, bà Bachelet chiều tối nay tươi cười khi gặp lại nguyên chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết  tại Hà Nội . B à Bachelet trước đó yêu cầu được gặp riêng nguyên chủ tịch nước trong chuyến thăm Việt Nam lần này.Trả lời  VnExpress  sau cuộc  gặp, nguyên chủ tịch nước cho hay tình bạn giữa hai người bắt đầu từ dịp hội nghị lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 14 vào năm 2006. Đó là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức hội  nghị. Sự kiện quốc tế do ông Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch nước khi đó, chủ trì, và có sự tham dự của Tổng thống Bachelet.Ba năm sau, Tổng thống Bachelet đón tiếp ông Triết thăm cấp nhà nước Chile. Năm 2010, bà Bachelet tới Việt Nam với tư cách phó Tổng thư ký Liên Hợp Quốc phụ trách bình đẳng giới và quyền phụ nữ.Nguyên chủ tịch nước cho biết ông coi bà Bachelet là "một  người lãnh đạo, một người bạn gần gũi, thân thiết". Trong cuộc gặp hẹp chỉ có một người phiên dịch, ông Triết và bà Bachelet đã thăm hỏi lẫn nhau cùng gia đình.Cuộc gặp bắt đầu từ 18h20 và đoàn xe chở Tổng thống Chile rời đi cùng đội cảnh sát giao thông hộ tống lúc 19h. Bà Bachelet tối nay lên máy bay tới Đà Nẵng để dự hội nghị APEC lần thứ 25 ngày mai.Trọng Giáp