Trump hé mở khả năng Mỹ quay trở lại hiệp định TPPTổng thống Trump để mở khả năng Mỹ quay lại Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương, một năm sau khi Washington rút khỏi hiệp định này."Tôi sẽ tham gia hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) nếu chúng ta có thể đạt được một thỏa thuận tốt hơn hẳn", Tổng thống Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với  CNBC  dự kiến phát sóng hôm nay.Ngay sau khi nhậm chức vào tháng 1/2017, ông Trump đã tuyên bố Mỹ rút khỏi TPP, đ ã được 12 nước thành viên đồng thuận vào năm 2015. Quy mô  của các nền kinh tế trong TPP chiếm tới 40% GDP và 30% thương mại toàn cầu.Tại  Hội nghị Cấp cao APEC 2017, Việt Nam, 11 quốc gia còn lại thống nhất đổi tên TPP thàn h hiệp định Đối tác Tiến bộ và Toàn diện xuyên Thái Bình Dương CPTPP. Đ ây là hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, với phạm vi cam kết rộng bao gồm cả các vấn đề thương mại và phi thương mại.Ngày 23/1, tại Tokyo, Nhật Bản, các nước còn lại đã tuyên bố kết thúc đàm phán hình thành CPTPP mà không có Mỹ. Tiếp theo, các nước sẽ thực hiện các thủ tục pháp lý của mỗi nước rồi đến Chile để ký chính thức CPTPP vào ngày 8/3.An Hồng