Mạng xã hội giúp người trong động đấtSóng cuốn trôi nhà cửa, khiến giao thông ngừng hoạt động, cắt đứt đường điện thoại, nước Nhật chìm trong hỗn loạn. Tuy nhiên, những thông điệp trên mạng xã hội Twitter và Facebook cho thấy Nhật Bản không đơn độc.
Dân chúng khắp thế giới có thể nhận được những thông tin nhanh chóng về tình trạng của thân nhân họ ở Nhật cũng như gửi thông điệp cầu chúc bình an. Người dùng Twitter chia sẻ thông tin đi kèm với những từ, cụm từ như Nhật Bản, cầu nguyện cho Nhật Bản, động đất Nhật Bản hay sóng thần. Những từ, cụm từ này cũng xuất hiện trên hàng loạt các trang mạng xã hội khác,  Poytner.org  cho biết."Các công cụ mạng xã hội đã chứng tỏ khả năng kết nối con người", Brad Shimmin, nhà phân tích tại cơ quan Current Analysis của Mỹ, nhận định.Phạm Hồng Long, nghiên cứu sinh người Việt ở ngoại ô Tokyo, cũng cho biết chính nhờ Facebook, thông tin về động đất được người Nhật và người nước ngoài sống tại Nhật vẫn luôn luôn cập nhật đầy đủ cho người thân ở Nhật và nước ngoài. "Gạt qua những vấn đề phiền phức mà mạng xã hội Facebook có thể có, trong và sau động đất Facebook đã giúp không ít người cập nhật được thông tin liên tục về động đất, về người thân và bạn bè. Cảm ơn internet, cảm ơn facebook", Long chia sẻ.Những người tham gia nỗ lực cứu hộ cũng tìm tới mạng xã hội Twitter. Họ đăng những thông tin như số đường dây nóng cho những người không nói tiếng Nhật tới cảnh báo sóng thần, thông báo lịch tàu hỏa và những nơi trú ẩn cho người mất nhà cửa.Hiroshi Matsuyama, chủ trang công ty về game ở Nhật, còn dùng Twitter để thông báo mở cửa studio của anh cho những người cần chỗ ở. Matsuyama cho hay anh có đủ chỗ cho 30 người và sẽ cho họ bia, đồ uống và xem truyền hình."Mạng xã hội đã khơi gợi tính thiện ở trong mỗi con người. Nó không chỉ khuyến khích họ hành động mà còn hỗ trợ họ trong những khi cứu giúp nạn nhân thảm họa", Shimmin nói thêm.Đây không phải là lần đầu tiên mạng xã hội được sử dụng trong thời điểm thảm họa diễn ra. Twitter và Facebook từng là đường dây nóng cho các nạn nhân động đất ở Chile và Haiti năm ngoái.Mai Trang