Trực thăng Nga rơi ở ChileTai nạn xảy ra hôm qua, khi chiếc MI17 chở 11 người đang trên đường bay sang Bolivia. Nó đâm xuống khu vực làng Visviri, miền bắc Chile. Theo đài truyền hình địa phương, chỉ còn vài người sống sót.
Không lực Nga cho biết họ vẫn chưa nhận được thông tin chi tiết về tai nạn này. Lực lượng cứu hộ đã được cử đến hiện trường.Theo các nguồn tin địa phương, trên máy bay có cả người Nga lẫn Bolivia. Chiếc trực thăng trên sang Chile từ hồi tháng tư để tham gia hội chợ quốc tế tại Santiago. Vẫn chưa rõ nó bay sang Bolivia để làm gì.Tú Đạt  (theo  AP )