Kissinger có thể ra làm chứng ở tòa án ChileTờ Guardian hôm 29/3 đưa tin cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger có thể phải ra trước tòa án Chile. Ông sẽ cung cấp chứng cứ về vai trò của Washington trong vụ lật đổ chính phủ Chile năm 1973 và những sự kiện đẫm máu sau đó.
Ông Kissinger đã nhận được yêu cầu trả lời các câu hỏi về vụ giết công dân Mỹ Charles Horman sau cuộc đảo chính 1973. Juan Guzman, thẩm phán phụ trách cuộc điều tra, cho rằng việc cựu ngoại trưởng xuất hiện với tư cách nhân chứng là có đủ cơ sở pháp lý.Các luật sư của ông Kissinger cho rằng vấn đề phải được giải quyết với Bộ Ngoại giao Mỹ hiện nay chứ không phải với thân chủ của họ, bởi vào năm 1973, Henry Kissinger làm việc tại bộ này. Về phần mình, cựu ngoại trưởng tuyên bố sẵn sàng tiết lộ những gì còn nhớ từ “sự kiện xảy ra cách đây rất lâu”.Fabiola Letelier, luật sư của nhóm nhân quyền Copedu (Chile), cho biết một số nhân vật quan trọng trước đây, trong đó có các quan chức quân đội đã nghỉ hưu, sẽ cung cấp chứng cứ vào tháng 4.Kể từ khi tướng Augusto Pinochet bị bắt giữ ở Anh (năm 1998), Chile đã tìm cách chứng minh vai trò của Chính phủ Mỹ trong vụ đảo chính đưa nhà độc tài lên cầm quyền và việc Washington cho phép ông ta trấn áp những người bất đồng chính kiến, kể cả đó là công dân Mỹ.Việc giải mã các tài liệu mật đã tạo điều kiện cho Chile thực hiện động thái này. Một biên bản ghi nhớ của Bộ Ngoại giao Mỹ đề ngày 25/8/1976 ghi rõ: “Có nhiều bằng chứng cho thấy cơ quan tình báo Mỹ đóng vai trò nhất định trong cái chết của Horman. Tuy nhiên, các điệp viên chỉ cung cấp thông tin hỗ trợ vụ giết ông ta”.Hạnh Dung  (theo  The Guardian )