Gặp rắc rối vì dùng tên thẩm phán cho ban nhạcBăng nhạc pop Garzon của Tây Ban Nha, đặt theo tên của thẩm phán nổi tiếng Baltasar Garzon, người từng tìm cách đưa cựu độc tài Chile Augusto Pinochet ra trước công lý, phải đổi tên, sau khi chính vị thẩm phán này lên tiếng đe dọa sẽ lôi họ ra tòa.Vì vậy, băng nhạc này đành đổi tên thành Grande-Marlaska, theo tên của vị thẩm phán thay tạm Garzon tại tòa án Dân sự Tối cao, trong khi ông đang nghỉ phép.Băng nhạc Garzon cho biết đã nhận được một bức fax yêu cầu họ chấm dứt “các hoạt động ảnh hưởng tới hình tượng" của thẩm phán Garpron. Bức fax cũng yêu cầu đổi tên trang web của họ, vốn có nghĩa là “siêu thẩm phán” và bỏ tất cả các bức ảnh của Garpron, đồng thời đe dọa sẽ có hành động pháp lý nếu họ không làm theo.Băng nhạc chấp nhận các yêu cầu, ngoài trừ việc đổi tên website. Họ nhận xét một cách mỉa mai rằng cái tên trước đây của họ thực ra là nhằm ca ngợi “sự công tâm, tiến bộ và khiêm tốn” của Garprom.“Vị siêu thẩm phán này đã tuyên án đối với chúng tôi. Đành vậy, chúng tôi phải nhìn về tương lai. Vì lý do đó, từ nay về sau, băng nhạc Garzon sẽ có tên là Grande-Marlaska”, họ bình luận.Về phần mình, thẩm phán Fernando Grande-Marlaska cho biết ông cảm thấy toàn bộ vụ việc rất hài hước và ông không có ý định kiện tụng gì.M.C.  (theo  Reuters )