Người Chile nổi giận vì Pinochet tự nhận là 'thiên thần'Người dân đất nước Nam Mỹ đang bày tỏ sự phẫn nỗ về việc cựu độc tài tuyên bố mình là một "thiên thần ái quốc" và không có gì phải xin lỗi. Nhân vật đứng đầu chính quyền quân sự bị cáo buộc giết hơn 3.000 chính trị gia đối lập này đã đưa ra tuyên bố trên trong một lần trả lời phỏng vấn.
Cựu độc tài Augusto Pinotche tuyên bố với kênh truyền hình tiếng Tây Ban Nha WDLP có trụ sở tại Miami, Mỹ: "Xin lỗi về cái gì chứ? Đáng lẽ họ phải đề nghị tôi tha thứ mới đúng. Tôi không bao giờ muốn trở thành độc tài vì biết rằng kết thúc của một kẻ độc tài sẽ luôn tồi tệ".Pinochet khẳng định mình không có lỗi trong thời gian cầm quyền từ 1973 đến 1990 mà ngược lại, chính những lực lượng đối lập mới phải xin lỗi vì đã âm mưu ám sát ông ta. Pinochet khẳng định mình luôn "hành động một cách dân chủ".Cựu độc tài đã thực hiện bài trả lời phỏng vấn gây làn sóng phản đối chỉ một ngày sau khi tờ  La Nacion  tiết lộ rằng, thi thể của ít nhất 400 người mất tích trong giai đoạn 1974-1978 đã bị trực thăng của chính quyền quân đội đem rải xuống Thái Bình Dương.Chủ tịch nhóm vận động vì những người mất tích ở Chile là Lorena Pizarro cho rằng, bài trả lời phỏng vấn chứng tỏ Pinochet (kẻ đã thoát khỏi sự phán xét của công lý nhờ lý do sức khoẻ) hoàn toàn có khả năng kiểm soát được bản thân và "không hề bị điên hay quá già yếu". Bà Pizarro phẫn nộ gọi cựu độc tài 88 tuổi này là "thiên thần báo tử".Chính quyền Chile cũng cực lực lên án bài trả lời phỏng vấn của Augusto Pinotchet.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )