Một gia đình sống sót qua hai trận động đất lớnGia đình Desarmes rời quê hương Haiti sau trận động đất khủng khiếp hồi tháng giêng để sang sống với cậu con trai cả ở Chile. Nhưng cảm giác bình yên chỉ kéo dài một tháng.
Pierre Desarmes, ca sĩ người Haiti ở Chile, kể câu chuyện về cuộc di tản của gia đình anh. Ảnh:  AP.Vào lúc 3h43 sáng ngày 27/2, một trong những cơn động đất mạnh nhất trong lịch sử đã làm rung chuyển Chile. May mắn là cả gia đình Desarmes sống sót qua hai trận động đất. Hai lần bị thảm họa đeo đuổi, gia đình này hiện đang phải ngủ trong vườn của một ngôi nhà mà cậu con trai cả, Pierre Desarmes, tìm thấy ở phía nam thủ đô Santiago. Họ vẫn đang lo sợ sẽ có một cơn chấn động tiếp theo.“Tôi đã rời bỏ quê hương và đến đây vì một trận động đất,” Seraphin Philomene, sinh viên 21 tuổi – em họ của Desarmes, kể. “Và đến đây, chuyện tương tự lại xảy ra!”“Chúa ơi, tôi đi xa khỏi quê hương và thoát chết, nhưng tôi sắp chết ở đây rồi.”Pierre Desarmes, 34 tuổi, đã cố xoay xở để đưa gia đình mình ra khỏi Haiti nhờ có quen biết với đại sứ quán và quân đội Chile. Chín thành viên của gia đình anh gồm có bố, mẹ, hai em trai và vợ con cùng ba người anh chị em họ khác, đến Santiago nhờ máy bay của quân đội Chile cuối tháng giêng, sau trận động đất kinh hoàng giết chết hơn 200.000 người ở quốc đảo Trung Mỹ.Desarmes là ca sĩ chính trong một ban nhạc Haiti nổi tiếng ở Chile. Anh nghẹn ngào nhớ lại khoảnh khắc gặp lại gia đình mình lần đầu tiên khi họ bước xuống máy bay.“Tôi gặp họ, tôi đã không thể tin được. Tôi nói, ‘Chúa ơi, họ đây rồi.’ Một khoảnh khắc thật khó khăn,” anh nói.Họ hàng của anh rời Haiti chỉ một giờ sau khi nhận được thông báo đường đi đã thông. Họ lên đường mà chưa biết sẽ đi như thế nào, rồi dần dần nhận được hướng dẫn phải đi đâu qua tin nhắn điện thoại di động từ một người họ hàng ở Mỹ có liên hệ với Desarmes ở Santiago.Nhưng họa vô đơn chí. Chỉ một tháng sau khi đến Chile, họ lại tiếp tục chứng kiến một trận động đất với cường độ còn khốc liệt hơn nữa. Cả nhà bị chấn động tinh thần.“Sau khi qua cơn sốc, họ không muốn ở trong nhà nữa", Desarmes nói, nhấp một ly coca trên bàn ở ngoài vườn, họ hàng của anh ngồi xung quanh.“Tôi phải nói với họ cả ngày rằng ‘Không có vấn đề gì đâu, đất nước này đã chuẩn bị đối phó với động đất, rồi mọi chuyện sẽ qua, không có gì là tồi tệ cả.’ Nhưng họ không nghe tôi. Tâm lý họ vẫn bị ám ảnh bởi động đất.”Em trai của Desarmes, Stanley Desarmes, 32 tuổi đang bối rối. Anh là cha của một bé gái 2 tuổi đang chơi trong sân, anh vô cùng lo lắng cho sự an toàn của gia đình mình và nghĩ đến việc chuyển nhà một lần nữa, đi tới một nơi nào đó ít có nguy cơ bị động đất hơn.“Tôi không biết mình làm được gì, nhưng ở lại đây thì không thể,” anh nói. “Tôi có thể chết và mất hết. Tôi phải đi thôi. Tôi không biết đi đâu nữa, tôi không biết đi bằng cách nào. Nhưng tôi không muốn chết cùng với gia đình mình ở đây.”Cô em họ Philomene thì tính chuyện ở lại Chile và tìm cách đưa bố mẹ cô sang. Cha mẹ, hai chị và anh trai cô vẫn đang ở tại Cap-Haitien, một thị trấn nằm ở phía bắc Haiti, cách thủ đô 150 km.“Tôi chưa nhận được tin tức gì từ họ”, cô nói trong tiếng nấc.Phóng viên  AP  đã đến Cap-Haitien để gặp bố của Philomene. Luigene Philomene đã rất vui khi biết con mình được an toàn. Ông nói ông không được nghe tin gì từ con sau trận động đất ở Chile và đã cố gắng liên hệ với họ hàng của mình ở Port-au-Prince để biết thêm tin tức.Khi ông bố Philomene nghe tin con gái mình gặp động đất ở Chile, ông đã nghĩ tới một câu ngạn ngữ của người Haiti, đại ý là “chúng ta cứu thoát con bé khỏi sông hồ, thì nó lại rơi xuống biển.” Còn hiện giờ, ông thấy con mình như được thần linh bảo vệ và người bố 43 tuổi nói ông rất mong được gặp con ở Nam Mỹ.“Chúa vẫn đang chăm lo cho chúng tôi,” ông nói. “Gia đình tôi đã không chết ở Haiti vì thế cũng không thể chết ở Chile được.”Phương Minh  lược dịch