Một triệu người sơ tán vì cảnh báo sóng thần ở ChileMột triệu người sơ tán, trong khi ít nhất 5 người thiệt mạng do động đất mạnh 8,3 độ Richter ngoài khơi Chile. Theo  AP , giới chức Chile sáng nay cho biết trận động đất 8,3 độ Richter ở bờ biển phía bắc nước này làm ít nhất 5 người chết. Những nạn nhân nằm trong độ tuổi từ 20 đến 91, thiệt mạng vì các nguyên nhân, trong đó có sập nóc nhà, đá lở, tim ngừng đập. Khoảng 20 người người bị thương.Một triệu người phải sơ tán khỏi nhà cửa sau khi các tòa nhà rung lắc và sập tại một số khu vực. Người dân ở tận Buenos Aires, thủ đô Argentina, cách tâm chấn hơn 1.1000 km, cũng có thể cảm thấy rung lắc.Chile đang đối phó với sóng thần, khi nước biển được cho là đã dâng lên  và hạ xuống tại bờ biển nước này. Các vùng chịu thiệt hại lớn nhất là Conquimbo, nơi ghi nhận sóng cao tới 4,5 m đổ vào bờ, và Tongoy, nơi sóng cao tới hai mét.Tổng thống Chile Michelle Bachelet tuyên bố đây là hai vùng chịu thảm họa và các binh sĩ sẽ được cử tới để ngăn ngừa nạn hôi của.Cảnh báo sóng thần đã được dỡ tại một số vùng bờ biển ở Chile, và một số cảnh báo đỏ được hạ cấp xuống vàng.  Peru, New Zealand, California, Hawaii và các nước Thái Bình Dương khác cũng đang theo dõi khả năng xảy ra sóng thần.Đây là trận động đất mạnh nhất ở Chile kể từ khi trận năm 2010 gây sóng thần làm hơn 500 người chết.Trọng Giáp