Thợ mỏ Chile sẽ được đưa lên mặt đất như thế nào?Sau hơn hai tháng kẹt trong lòng đất ở độ sâu 700 mét, những người thợ mỏ sống sót có thể được đưa lên mặt đất vào thứ tư. Họ vẫn khỏe và tinh thần ổn định, nhưng chặng đường trở về cũng đầy thử thách.
Bộ trưởng Y tế Chile Jaime Manalich cho biết dù rất vui mừng vì sắp được cứu, một số trong 33 thợ mỏ đã bắt đầu tỏ dấu hiệu sốt ruột, khó chịu, một vài người khác có vấn đề về tim.Các thợ mỏ sẽ không ăn uống như bình thường nữa. 6 giờ trước khi được lần lượt đưa lên, họ sẽ chỉ uống đồ lỏng, đề phòng trường hợp nôn mửa trong khi đi lên. Khoang cứu nạn sẽ quay tít trong suốt quá trình lên mặt đất, điều này có thể khiến các thợ mỏ hoảng loạn hoặc bất ổn.Nhà du hành Jerry Linenger, từng ở trên trạm vũ trụ Hòa Bình MIR 5 tháng ròng, cho biết điều kiện sống khiến ông bị yếu đi và mất xương. "Khi ở dưới mỏ, trọng lực lớn hơn kéo bạn trì xuống. Đầu bạn có thể bị bất thường khi lực ly tâm thay đổi, giống như kiểu phải chống đẩy 100 lần liền",  CNN  dẫn lời ông.Bộ trưởng Mỏ của Chile Laurence Golborne lo ngại rằng các thợ mỏ sẽ hỏng mắt khi được đưa ra ánh sáng mặt trời. Kính râm đặc biệt đã được chuẩn bị sẵn, để đảm bảo những vị anh hùng sống sót không bị hư hại mắt.Hơn hai tháng nay, các thợ mỏ đã được trang bị áo và quần đặc biệt để thoát khí và mồ hôi, phòng các bệnh nhiễn khuẩn ngoài da. Họ cũng dùng loại tất đặc biệt để ngăn ngừa các bệnh lý ở chân. Họ còn được dùng vắc xin để ngừa một số bệnh, tăng sức đề kháng.Tâm lý cũng là một khía cạnh quan trọng. "Những người này đã trải quả 20 ngày trong bóng tối, cắt đứt mọi liên lạc với thế giới bên ngoài", bộ trưởng y tế nói. "Họ ở trong tâm trạng được sống sót - đó là một tâm trạng rất khó khăn bởi họ đã ở giữa cái sống và cái chết".Hơn 1.000 phóng viên trong nước và quốc tế đang chờ đợi để đưa tin về việc cứu 33 thợ mỏ, gồm 32 người Chile và một người Bolivia. Họ bị kẹt hôm 5/8 sau một vụ sập hầm ở mỏ vàng San Jose trên sa mạc cách thủ đô Santiago khoảng 850 km. Các thợ mỏ liên lạc với thế giới bên ngoài qua một lỗ khoan nhỏ để nhận nước, thực phẩm và những nhu yếu phẩm khác.Các nhân viên cứu hộ đã khoan một đường ống xuống căn phòng nơi các thợ mỏ trú ngụ. Mũi khoan chạm trần phòng hôm thứ bảy trong niềm hân hoan của cả Chile. Dự kiến từ nửa đêm nay, người thợ mỏ đầu tiên sẽ được đưa lên mặt đất.Giếng cứu hộ được gia cố bằng thép. Khoang cứu hộ sẽ theo thành giếng xuống hầm sâu hơn 700 mét cùng nhân viên y tế. Mỗi lần khoang lên sẽ đưa một thợ mỏ lên mặt đất. Quãng đường trở về với cuộc sống của họ dự kiến mất 15-20 phút. Trung bình cứ mỗi giờ, sẽ có một người được đưa lên.Thanh Mai