Đẻ con khi đang tập tạMột vận động viên cử tạ người Chile đã bất ngờ sinh một bé trai trong khi cô đang tập luyện tại phòng tập ở Brazil.
Elizabeth Poblete, 22 tuổi, không hề biết mình đang mang thai.Một tuần trước, khi đang tập tạ thì cô cảm thấy khó ở và đi khám bác sĩ. Rồi trong sự ngạc nhiên của chính mình, cô sinh sớm một bé trai. Em bé được đặt tên là Eric Jose và hiện khỏe mạnh.News  dẫn lời của Horacio Reis, người hướng dẫn tại phòng tập, cho biết: "Tôi thật ngạc nhiên. Tôi vừa mới làm giám khảo tại một cuộc thi tại Chile và cô gái này có tham dự. Cô thi đấu rất tốt và giành giải vô địch"."Tôi thấy cô ta to khỏe, rắn chắc. Đó là tất cả những gì tôi nhận thấy".Các bác sĩ chẩn đoán rằng Poblete đã mang thai được 6 tháng. Cường độ tập luyện cùng chế độ dinh dưỡng khiến các nữ vận động viên cử tạ thường bị rối loạn kinh nguyệt.Poblete cũng tham gia Thế vận hội Olympic tại Bắc Kinh vào năm ngoái. Cô đã tích cực tập luyện để nâng hạng cân từ 75 kg lên 85 kg trong vài tháng qua.Anh Minh