Đụng độ ở Chile sau cái chết của PinochetNhững người phản đối cựu độc tài Pinochet ném đá vào các ôtô và tạo nên những hàng rào lửa trên đại lộ chính của thủ đô Santiago, sau khi 23 cảnh sát, trong đó có một thiếu tá và một đại úy, đã bị thương. Nhiều người phản đối đã bị bắt. Bất ổn sau đó còn lan sang các quận tập trung đông người lao động.Chính phủ cho biết Pinochet sẽ không được an táng theo nghi lễ quốc gia dành cho một cựu tổng thống, nhưng được hưởng nghi lễ danh dự của quân đội. Chính phủ cho phép các cơ sở quân sự để cờ rủ.Tổng thống Michelle Bachelet, bị cầm tù dưới thời cựu độc tài nắm quyền, từng phát biểu rằng nếu bà dự lễ tang quốc gia dành cho Pinochet "sẽ là trái với lương tâm mình”.Cả những người ủng hộ và chống tướng Pinochet đều đổ ra đường phố sau khi nghe tin nhân vật này qua đời. Những người phản đối tập trung ở trung tâm thủ đô Santiago, vẫy cờ và hát mừng. Tuy nhiên, đụng đổ với cảnh sát nổ ra, khi một nhóm 1.000 người tìm cách tiến về phía dinh tổng thống.Theo yêu cầu trước khi qua đời của Pinochet, cựu độc tài sẽ được hỏa táng, như lời con trai ông là Marco Antonia, nhằm tránh để “những người luôn căm ghét” nhân vật này phá mộ.M.C.  (theo  AP, BBC )