Thi thoát y ở ChileTrong tiếng nhạc giậm dật và trước mắt các khán giả, chàng công nhân xây dựng Alvaro Valenzuela từ từ cởi quần bò và áo khoác, ném qua sân khấu. Tiếp đó anh ta lột đồ lót, trần như lúc mới chào đời, quay mặt chào ban giám khảo.
Đây là một màn biểu diễn của cuộc thi thoát y cấp quốc gia lần đầu tiên ở Chile.Trong một khoảnh khắc, tất cả những điều thường nhật và công việc - sắt thép xi măng - bay biến khỏi đầu Valenzuela."Tôi cũng từng vài lần có cơ hội thế này, nhưng không tham gia", chàng công nhân 38 tuổi nói sau khi mặc lại quần áo. "Nhưng lần này tôi không bỏ lỡ nữa, bởi muốn làm được điều gì đó mình thích".Valenzuela là một trong 60 thí sinh đã đăng ký tham gia cuộc thi, và nằm trong số những người đầu tiên lên trình diễn. Trong những ngày tới, nhà tổ chức sẽ đưa ra vài màn thi nữa trước khi chọn 10 thí sinh vào đêm chung kết - diễn ra ngày 31/5 tại một nhà hát lộng lẫy ở thủ đô Santiago.Cuộc thi dành cho cả đàn ông và phụ nữ tuổi từ 18 trở lên, không phân loại theo tuổi hay giới và chỉ có một giải thưởng duy nhất. Thí sinh không nhất thiết phải cởi bỏ hết, nhưng nếu muốn thì họ có thể làm. Ban tổ chức nói rằng họ tìm kiếm sự sáng tạo và bản sắc, hơn là đề cao vẻ xinh đẹp hay hình thể."Chẳng có tiêu chí nào cho việc chấm giải hết", Alejandra Neumann, một trong các nhà tổ chức cuộc thi cho biết. "Chỉ là biểu diễn để giải trí. Điều quan trọng là thí sinh phải khiến ban giám khảo ngạc nhiên".Cuộc thi này phản ánh thay đổi ở xã hội Chile, vốn nổi tiếng là một nơi chịu ảnh hưởng mạnh mẽ của Nhà thờ Công giáo, nay đang xa rời dần truyền thống bảo thủ.Dưới thời độc tài Augusto Pinochet từ 1973 đến 1990, người Chile sống trong một thế giới hà khắc, phim ảnh bị kiểm duyệt, lệnh giới nghiêm khiến họ không có giải trí về đêm, những biểu hiện của các tư tưởng tự do đều bị vùi dập.Nhưng mấy năm trở lại đây, những chủ đề như ly dị, kế hoạch hóa sinh sản và đồng tính luyến ái bắt đầu được nói đến một cách cởi mở hơn.Trên sân khấu của cuộc thi thoát y, một vũ công chuyên nghiệp tên là Danilo Meier 27 tuổi đang khoe cơ bắp và những hình xăm nhằm gây ấn tượng với giám khảo, mong kiếm một chỗ trong vòng chung kết."Lúc đầu chỉ là sở thích", Meier nói. "Khởi đầu khó khăn lắm. Tôi từng bối rối với áo sống của mình, không biết làm gì trên sân khấu. Nhưng dần dần, tôi nghĩ cách trình bày bản thân vốn có của mình một cách điệu nghệ".Cho dù có nhiều kinh nghiệm múa khỏa thân ở các câu lạc bộ đêm và được khán giả nữ khen ngợi, Meier cảm thấy việc trình diễn ở cuộc thi này đầy thách thức."Khác biệt là ở chỗ, tại câu lạc bộ, bạn biết điều gì sẽ xảy ra sau khi thoát y. Còn ở đây, tôi chẳng biết kết quả thế nào".Có lẽ điều đặc biệt nhất ở vòng đầu tiên của cuộc thi này là sự thiếu vắng phụ nữ. "Chúng tôi thực sự ngạc nhiên khi thấy hầu hết thí sinh là nam", Neumann cho biết. "Chỉ có một nữ".Neumann đoán rằng phụ nữ cần thêm thời gian để huy động lòng dũng cảm. "Tôi hy vọng lần sau sẽ có thêm thí sinh nữ", bà nói.Mai Trang  (theo  Reuters )