Người mẹ hứng đạn cứu con trai 5 tuổi trước họng súng khủng bốElsa Delplace lao mình ra che chở cho con trai Louis khi những tay súng nã đạn vào các khán giả tại buổi biểu diễn ở nhà hát Bataclan, Paris. Câu chuyện được Sihem Souid, một người bạn của  Elsa , kể lại để tưởng nhớ cô và được đăng trên tạp chí Pháp  Le Point .Các nhân viên cứu hộ đã phát hiện cậu bé Louis dưới thi thể của  Elsa trong tình trạng  người phủ đầy máu của mẹ và bà ngoại. Bà  Patricia San Martin, 61 tuổi, cũng nằm trong số 89 nạn nhân thiệt mạng tại nhà hát."Con trai Louis, vầng mặt trời của cô ấy, đi cùng mẹ. Louis được tìm thấy trong bệnh viện  Vincennes, hoảng sợ và người dính đầy máu của mẹ khi cô ấy cố gắng bảo vệ cho con khỏi làn đạn",  Sihem kể.  "Elsa là một người vui tính, luôn nở nụ cười trên môi, thậm chí vào những lúc khó khăn. Cô ấy thích tham gia các hoạt động tình nguyện, văn hóa và nghệ thuật. Cô ấy chơi cello rất hay".Sihem cho biết thêm rằng Elsa gần đây trở thành một nhà tư vấn và đã mua được căn hộ riêng."Cô ấy luôn chống lại sự bất công. Cô ấy xem đó là một phần của gia đình mình, người mẹ Chile của cô ấy đã bỏ trốn khỏi nhà độc tài Pinochet", Sihem kể.Những tên khủng bố đã giam giữ 20 con tin trong nhà hát và trao đổi với người thương thuyết của phía cảnh sát 5 lần qua điện thoại, trước khi  lực lượng tinh nhuệ đột kích Bataclan và giải cứu các nạn nhân.Cảnh sát có mặt tại nhà hát vào khoảng 22h và bắn chết một trong ba tên khủng bố. Hai kẻ còn lại kích nổ đai bom tự sát.Cảnh sát mô tả cảnh tượng trong nhà hát rất khủng khiếp. Họ như thể đang bước qua những vũng nước trong bóng tối, trước khi nhận ra đó là máu.Anh Ngọc