Tổng thống Chile tặng đá cho nữ hoàng AnhTổng thống Chile Sebastian Pinera tặng nữ hoàng Anh Elizabeth II một viên đá to bằng nắm tay lấy từ căn hầm nơi 33 thợ mỏ bị mắc kẹt suốt 69 ngày.Ông Pinera trao cho Nữ hoàng Elizabeth chiếc hộp màu đen, trên đó có đặt viên đá mà người thợ mỏ thứ hai được cứu đã mang lên từ dưới hầm.Hành động trên biểu tượng cho nỗ lực biến thảm họa thành chiến thắng của Pinera và giúp ông nâng cao hình ảnh trên chính trường quốc tế,  AP  bình luận.Pinera cho biết ông sẽ bàn về các vấn đề quan hệ kinh tế, năng lượng sạch và giáo dục với Thủ tướng Anh David Cameron trong chuyến thăm Anh. Ông cũng nhấn mạnh việc Chile thay đổi như thế nào để giành sự tôn trọng của cộng đồng quốc tế kể từ vụ sập hầm mỏ."Ở dưới mỏ và lên mặt đất, những người thợ mỏ đã thay đổi. Họ đã trở lại với cuộc sống. Và người dân Chile cũng đã thay đổi. Chile giờ đây là một đất nước đoàn kết, mạnh mẽ hơn và sẵn sàng đương đầu với các thách thức mới, đánh bại đói nghèo và lạc hậu", ông nói.Sau chuyến thăm Anh, Pinera sẽ tới Pháp và Đức. Nỗ lực giải cứu 33 thợ mỏ khỏi căn hầm sâu gần 700 m khiến người dân Chile đoàn kết lại và nhận được sự cảm thông trên toàn thế giới.Chuyến công du châu Âu của Pinera, bắt đầu từ cuối tuần qua, có thể sẽ giúp mang lại hình ảnh tươi sáng cho Chile bởi nước này từ lâu vẫn thường bị gắn với hình ảnh của độc tài Augusto Pinochet.Dưới thời Pinochet, hàng trăm người biến mất trong chiến dịch đàn áp phong trào đối lập. Ông ta lên cầm quyền từ năm 1974 sau một cuộc đảo chính quân sự lật đổ nhà lãnh đạo cánh tả Salvador Allende. Pinochet tự phong làm tổng thống và nắm giữ chức này tới tận năm 1990. Ông này chết ngày 10/12/2006 mang theo khoảng 300 cáo buộc lạm dụng nhân quyền và tham nhũng vẫn chưa được xét xử.Ngọc Sơn