Động đất mạnh gây sóng thần ở ChileMột trận động đất mạnh 8.0 độ Richter vừa xảy ra ở ngoài khơi Chile, gây rung chuyển phía bắc nước này và tạo ra sóng thần cao gần 2 m.Trận động đất mạnh 8.0 độ Richter xảy ra ở độ sâu 10 km vào khoảng 20h46 ngày 1/4 (giờ địa phương),  AFP  dẫn thông báo Cục Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết. Tâm chấn nằm cách thành phố cảng Iquique ở vùng ven biển phía bắc Chile khoảng 83 km.Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương tại Hawaii đã ban bố cảnh báo sóng thần ngay sau trận động đất.  Nhà chức trách Chile cùng với Ecuador và Peru sau đó cũng đưa ra cảnh báo tương tự.  "Tất cả mọi người sinh sống dọc theo bờ biển cần được cảnh báo và trong trạng thái sẵn sàng", Tổng thống Ecuado Rafael Correa viết trên Twitter.Reuters  dẫn thông tin từ Hải quân Chile cho biết đợt sóng thần đầu tiên cao gần 2 m đã ập vào bờ biển nước này trong vòng 45 phút sau động đất. Nhà chức trách sơ tán người dân và đưa ra cảnh báo tới toàn bộ các quốc gia Trung và Nam Mỹ nằm dọc bờ biển Thái Bình Dương.Theo Văn phòng khẩn cấp ONEMI của Chile, động đất còn gây ra lở đất ở một số khu vực, cản trở giao thông một số tuyến đường và đường cao tốc. Đài phát thanh địa phương cho biết thành phố Iquique đã bị mất điện."Chúng tôi đã yêu cầu người dân sơ tán khỏi bờ biển... Hiện chưa có thông tin thiệt hại nghiêm trọng nào về nhà cửa... chưa có người nào bị thương", văn phòng Bộ trưởng Nội vụ Mahmud Aleuy cho hay.Chile là một trong những quốc gia nằm trong vùng có hoạt động địa chấn mạnh nhất thế giới. Giới chức từng dự đoán từ rất lâu rằng sẽ có một trận động đất lớn ở phía bắc nước này. Tháng 2/2010, miền trung và nam Chile rung chuyển bởi trận động đất 8,8 độ Richter, kéo theo sóng thần tàn phá hàng chục thị trấn. Trận động đất đã làm hơn 500 người thiệt mạng và gây thiệt hại cơ sở hạ tầng 30 tỷ USD.Như Tâm