Chile mua 10 máy bay F-16 của MỹBộ trưởng Quốc phòng Chile, Michelle Bachelet, cho biết vụ mua bán có trị giá 600 triệu USD này nhằm thay thế 19 máy bay loại A-37 và một số phi cơ khác đã lạc hậu.
Giới quân sự của các nước láng giềng đã chỉ trích Chile. Theo họ, vụ mua bán này sẽ gây ra một cuộc chạy đua vũ trang trong vùng. F-16 được coi là máy bay chiến đấu hiện đại nhất thế giới hiện nay.Chile sẽ dùng tiền từ quỹ dự trữ bán đồng (10% doanh thu bán đồng cho giới quân sự hàng năm vẫn được dành cho quỹ này) và thanh toán trong vòng 9 năm.Một số nhà chính trị Chile chỉ trích chính phủ. Theo họ, số tiền đó đáng ra phải được chi dùng cho các chương trình xã hội chứ không phải cho mục tiêu quân sự.Tuy nhiên, theo bà Bachelet (phát biểu ngày 30/1), luật của Chile cấm không được dùng quỹ bán đồng cho các mục tiêu phi quân sự. Bà cũng nhận xét số tiền đầu tư của các công ty Mỹ vào Zimbabwe cũng sẽ tương đương với khoản tiền bỏ ra để mua máy bay. Chẳng hạn như hãng General Electric của Mỹ sẽ đầu tư xây dựng một trung tâm hỗ trợ kỹ thuật mang tính toàn cầu cho các động cơ máy bay dùng trong quân sự và dân sự của Chile.Xuân Tùng  (theo  AP, AFP, VOA )