Múa cột trên tàu điện ngầmMột vũ nữ Chile được báo giới mệnh danh là Nữ chúa sau khi trình diễn những màn múa cột nóng bỏng trên tàu điện ngầm trong suốt một tuần qua. Monserrat Morilles, 26 tuổi, khiến hành khách trên tàu điện ngầm ở thủ đô Santiago ngạc nhiên, sau khi cởi bỏ quần áo và múa cột nhiều ngày nay. Cô từ chối nhận tiền sau khi biểu diễn. Cô thường lên những khoang không có trẻ em và múa cho tới khi tàu dừng lại ở sân ga tiếp theo.Morilles cho biết cô làm vậy để phản đối xã hội khép kín ở Chile, quốc gia được coi là bảo thủ nhất Nam Mỹ. Báo chí đặt cho cô biệt danh  Nữ chúa tàu điện ngầm , còn cô tự gọi màn trình diễn của mình là "những giây phút hạnh phúc"."Đây mới chỉ là bắt đầu. Chúng tôi mở ra một ý tưởng mới và nó còn phát triển hơn thế nữa", Morilles nói khi bị cảnh sát bao vây. Cô bị bắt khi định cởi quần áo trước dinh tổng thống hôm qua."Chile vẫn còn là một đất nước khép kín", đại diện của Morilles cho hay. "Mọi người chưa thực sự cởi mở và chúng tôi muốn nhắm tới điều đó để biến Chile thành một quốc gia hạnh phúc hơn".Mai Trang  (theo  Reuters )