Chile tăng cường cứu trợ cho nạn nhân động đấtChính phủ Chile điều động trực thăng và tàu thuyền để thúc đẩy viện trợ cho những người sống sót sau vụ động đất và sóng thần kinh hoàng vừa qua trong khi số người thiệt mạng lên tới gần 800.
Người dân Chile vây chặt nhân viên cứu hộ khi máy bay trực thăng vừa đáp xuống một thị trấn biển của thành phố Constitucion, nơi phải hứng chịu ba đợt sóng thần lớn sau động đất.Chính phủ Chile cũng phải điều thêm lực lượng đến lập lại trật tự tại Concepcion, thành phố lớn thứ 2 Chile. Lệnh giới nghiêm được áp dụng 18 giờ mỗi ngày ở đây sau khi dân chúng cướp hàng hóa tại các cửa hàng và đốt cháy một siêu thị.  Reuters  cho biết không có vụ cướp nghiêm trọng nào xảy ra hôm qua. Tổng thống Chile Michelle Bachelet cũng cho hay trật tự đã được khôi phục ở thành phố này.Bachalet cũng cho hay con số người thiệt mạng đã lên tới 795. Thành phố Constitucion chỉ có 40.000 dân song có tới một nửa số người chết là công dân ở đây. Nơi này được bao bọc bởi ba quả đồi và hầu hết các tòa nhà ở đây đều bị đổ nát và san phẳng. Những ngôi nhà gỗ ở trên sườn đồi là các căn duy nhất còn sót lại.Hàng chục thi thể người nằm la liệt trong một nhà xác tạm bợ ở sân vận động một trường trung học. Dân chúng nhăn nhó vì mùi xác chết trong khi lần tìm danh sách các nạn nhân. Giới chức ước tính còn khoảng 100 tới 500 người ở Constitucion vẫn mất tích.Nhiều người cho rằng số người chết có thể không lớn thế này nếu chính phủ kịp thời cảnh báo trước động đất và sóng thần. "Không có ai báo trước cho chúng tôi cả", Alejandra Jara, 28 tuổi, một người dân ở làng cá Pesca ở phía bắc Constitucion, lên tiếng. "Chúng tôi tự tìm đường sơ tán vì nghĩ rằng sẽ có động đất".Nhà của bà Manuel Parra, 64 tuổi, bị sóng thần cuốn trôi song bà may mắn sơ tán từ trước. "Những người kịp thời chạy lên chỗ cao thì sống sót, còn ai không kịp thì đã không còn nữa", bà nói.Chile cũng thừa nhận hoạt động cứu hộ bị chậm trễ do đường xá bị hư hại và điện bị cắt đứt. Tuy vậy, giới chức ban đầu đã ước tính sai mức độ thiệt hại nên đã từ chối viện trợ từ quốc tế.Nạn hôi của và bạo lực sau động đất khiến nhiều người ở thành phố Concepcion lập thành nhóm bảo vệ nhà cửa của mình bằng gậy gộc và súng. Trong khi đó, lực lượng cứu hộ đi phân phát đồ cứu trợ tới từng nhà một.Thực phẩm, chăn màn, đồ y tế được chuyển tới một số trong 2 triệu người bị ảnh hưởng bởi động đất và sóng thần. Tuy nhiên, nhiều người vẫn phàn nàn giá cả những đồ thiết yếu như bánh mỳ và sữa không ngừng tăng lên.Sơn Ca