Khoai tây khiến Chile và Peru căng thẳngHai nước láng giềng Nam Mỹ từng có một lịch sử đối đầu trong quá khứ vì tranh chấp lãnh thổ và quyền sở hữu loại rượu Pisco. Nhưng khó có ai tưởng tượng nổi một ngày nào đó, Chile và Peru sẽ giao chiến vì khoai tây.
Mọi chuyện bắt đầu khi Giáo sư Andres Contreras, thuộc Khoa Nông nghiệp của Đại học Austral Chile, công bố kế hoạch đăng ký 280 giống khoai tây trên đảo Chiloe ở phía nam nước này là di sản quốc gia.Những người láng giềng Peru lập tức nổi đoá và đập lại rằng, chính nước họ mới là quê hương bản quán của cây khoai tây. Còn nhà khoa học Contreras cho biết, ông chỉ muốn đăng ký sở hữu những gì thuộc về người Chile mà thôi."Những loài khoai tây này được trồng và phát triển tại đất nước này nên chúng tôi muốn được bảo vệ chúng. Chúng tôi không muốn những người thiếu thận trọng tuyên bố có quyền sở hữu đối với chúng và đòi tiền", ông Contreras bày tỏ.Giáo sư nhấn mạnh thêm: "Chúng tôi không nói rằng khoai tây xuất phát từ Chile. Chúng tôi chỉ cố gắng bảo vệ cho những giống địa phương".Trong khi đó, Peru mô tả kế hoạch của người Chile là "không chính đáng". Ngoại trưởng nước này Oscar Maurtua hôm qua tuyên bố: "Có một sự chấp nhận rộng rãi rằng khoai tây có nguồn gốc từ miền nam Peru, do đó nó thuộc về di sản văn hoá của đất nước chúng tôi".Ông Maurtua cho biết thêm, một nghiên cứu gần đây dưới sự bảo trợ của Bộ Nông nghiệp Mỹ cũng ủng hộ quan điểm của Peru. Nghiên cứu phát hiện ra rằng, tất cả các giống khoai tây hiện đại có cùng một gốc gác là loại khoai tây được trồng ở Peru từ hơn 7.000 năm về trước.Năm ngoái, Quốc hội Peru thông qua một dự luật nhằm bảo vệ cây khoai tây. Nước này cũng có kế hoạch đăng ký quốc tế để coi khoai tây là một sản phẩm của Peru.Peru thậm chí còn doạ sẽ đem chuyện khúc mắc về khoai tây với Chile ra Liên Hợp Quốc. Chile và Peru có một lịch sử tranh chấp nhau từ thế kỷ 19, khi Chile phát động Cuộc chiến tranh Thái Bình Dương chống Peru và Bolivia kéo dài từ năm 1879 đến 1883.Đình Chính  (theo  BBC )