Số vụ tử hình tăng gấp đôi trong năm 2001Theo tổ chức Ân xá Quốc tế, con số này gộp chung tất cả những người bị xử bắn, treo cổ và lên ghế điện năm 2001. Tổng cộng là 3.048, gấp hơn 2 lần so với con số 1.457 năm 2.000.
Tổ chức này cho rằng sở dĩ có sự đột biến như vậy là do các vụ kết án tội phạm ở Trung Quốc tăng vọt. Có một giai đoạn trong vòng 4 tháng, nước này đã xử tử 1.800 người. Tổng số án tử hình của Trung Quốc là 2.468, nhiều hơn tất các nước khác cộng lại.“Trung Quốc, Iran, Ả rập Xêút và Mỹ chiếm 90% tổng số vụ xử tử năm 2001”, Ân xá Quốc tế kết luận. Cụ thể, Iran: 139 vụ, tăng 64 vụ so với con số 75 năm 2.000, còn Mỹ thì 66, giảm 19 so với năm 2000.Tuy nhiên, tổ chức này cũng nhận định “đã có một số tiến bộ đáng kể” tiến tới việc xóa bỏ án tử hình. Chile đã loại điều khoản xử tội chết đối với các tội phạm thời bình, còn Bosnia và Nam Tư thì bãi bỏ hoàn toàn.Ân xá Quốc tế nhấn mạnh đây chỉ là số liệu được các chính phủ công bố công khai, còn con số thực tế có thể cao hơn nhiều. Việc xử tử vẫn là một vấn đề gây tranh cãi trên thế giới. Trong khi các nước châu Âu coi đây là một cách trừng phạt vô nhân đạo, đa số dân Mỹ vẫn muốn duy trì án tử hình để trấn áp tội phạm.Minh Châu  (theo  BBC )