Bơm ngực để kiếm bồChán ngán cái nghèo và viễn cảnh ra trường không việc làm, Catalina định theo bạn bè đi bơm ngực để câu một tay anh chị. Để có tiền phẫu thuật, Catalina quyết làm gái điếm. Tuy nhiên, cô gặp khó khi giành khách vì bộ ngực hơi nhỏ. Cô gái này phải đối mặt với vô số những dối trá và đau khổ trên đường tìm kiếm "tấm hộ chiếu lên thiên đường".Catalina là nhân vật chính trong phim truyền hình đang rất ăn khách Sin Tetas (tạm dịch: Ngực lép), thu hút hàng triệu người xem mỗi đêm. Bộ phim - dựa trên những câu chuyện có thật - khiến dân Colombia vừa yêu thích, vừa chán ghét vì nhắc tới kiểu kiếm tiền dễ dãi ở nước này.Nhiều người cho rằng bộ phim bêu xấu quốc gia Nam Mỹ trong khi họ đang nỗ lực chấm dứt bốn thập kỷ của chiến tranh và buôn lậu ma túy. Những người khác coi đây là một cách hài hước để giúp Colombia đối mặt với những vấn đề của chính họ. Ở quốc gia này, những tay anh chị được cho là chu cấp nhiều tiền cho bạn gái họ. Do đó, ngày càng nhiều thiếu nữ đi phẫu thuật ngực với hy vọng sẽ kiếm cho mình một tay xã hội đen."Các cô gái Colombia đang làm những điều điên khùng chỉ vì chút phù phiếm đó. Đó là những điều chúng tôi nói đến trong phim truyền hình này. Chúng tôi không ca ngợi chuyện bơm ngực", diễn viên Margarita Rosa Arias - đóng vai Vanessa, một cô gái có bộ ngực đồ sộ mà Catalina mơ ước - nói.Nhưng bản thân Arias cũng là một ví dụ. Năm 28 tuổi, cô đi bơm ngực để chiều theo ý thích của chồng.Nhân vật chính trong phim  Sin Tetas  được xây dựng dựa trên nguyên mẫu trong cuốn tiểu thuyết của nhà văn Gustavo Bolivar, ra mắt năm ngoái. Cuốn truyện nói về một cô gái 14 tuổi, cổ cao, ngực phẳng và rất đẹp. Bối cảnh của truyện là thành phố Pereira, được coi là nơi lũng đoạn nhất nước. Tại đây, các tay anh chị, lái xe tải, buôn lậu ma túy được cho là sẵn sàng vung tiền cho các gái điếm trẻ đẹp và nổi tiếng.Người dân thành phố này tức giận vì bộ phim đã phỉ báng Pereira trong khi họ đang tìm cách cải thiện hình ảnh của nơi này. "Chúng tôi đâu có giống bộ phim đó", phát ngôn viên thành phố Luis Garcia nói. "Tất cả các diễn viên trong phim đều là những kẻ giết người, các cô gái thì bán mình để đổi lấy bộ ngực lớn".Tuy nhiên, có nhiều người dân ở đây ủng hộ bộ phim, theo họ đã thể hiện được những mâu thuẫn mà các cô gái phải đối mặt. Tỷ lệ giết người ở Pereira luôn cao hơn mức trung bình cả nước. Nhiều thanh niên tại đây vẫn tìm tới thế giới ngầm để trốn cái nghèo."Mọi người tức giận về bộ phim này nhưng tôi nghĩ nó cũng tốt thôi bởi phim thể hiện cuộc sống thực của rất nhiều cô gái", một phụ nữ ở Pereira nói.H.N.  (theo  Reuters )