Cuộc sống của gia đình đa ái đồng tính đầu tiên trên thế giớiBa người đàn ông đồng tính ở Colombia được chính phủ nước này công nhận là bạn đời hợp pháp của nhau. Ba người đàn ông Victor Hugo Prada, Alejandro Rodriguez và Manuel Jose Bermudez ở Colombia đã về chung một nhà với tư cách là bạn đời hợp pháp,  BBC  đưa tin.Prada làm nghề diễn viên, Rodriguez là huấn luyện viên thể thao còn Bermudez là nhà báo. Tháng trước, cả ba đã đặt bút ký vào giấy cam kết ràng buộc hôn thú trước sự chứng kiến của một nhân viên công chứng ở thành phố Medellin, phía tây bắc Colombia và trở thành gia đình đa ái đầu tiên ở đất nước này, thậm chí, là trên toàn thế giới.Bermudez và Rodriguez đã ở bên nhau suốt 18 năm qua và họ cũng là cặp đồng tính nam đầu tiên được chính quyền Colombia công nhận vào năm 2000. Khoảng 8 năm trước, cả hai cùng yêu Alex Esneider Zabala. 4 năm sau đó, mối quan hệ đa ái mở rộng cùng với sự xuất hiện của Prada.Mặc dù tình cảm phải san sẻ nhưng cả 4 người vẫn cảm thấy mãn nguyện với lựa chọn của mình và dự định tổ chức một buổi tiệc thân mật giữa gia đình và bạn bè để mừng cho mối quan hệ của họ. Nhưng kế hoạch không bao giờ thành hiện thực khi Zabala qua đời vì ung thư dạ dày. Cái chết của Zabala khiến Prada, Bermudez và Rodriguez cảm thấy cuộc sống quá ngắn và một buổi tiệc chúc phúc là không đủ.Ngoài ra, sau cái chết của Zabala, ba người còn lại gặp khó khăn trong vấn đề pháp lý liên quan đến quyền thừa hưởng tài sản và tiền hỗ trợ mà bạn đời quá cố để lại. Vì thế, bộ ba quyết định kết hôn với nhau để tránh các vấn đề tương tự trong tương lai."Theo luật pháp Columbia, hôn nhân là sự kết hợp giữa hai cá nhân. Vì vậy, chúng tôi phải nghĩ ra một cụm từ mới để định nghĩa mối quan hệ này: mối ràng buộc đặc biệt dựa trên quyền thừa kế", luật sư Germán Rincon-Perfetti, người thảo ra văn bản cam kết, cho biết.Theo văn bản pháp luật này, Prada, Rodriguez và Bermudez là một gia đình hợp pháp.An Hồng