Bé gái 10 tuổi sinh conMột bé gái 10 tuổi người Colombia vừa sinh được một đứa trẻ nặng 2,2kg. và trở thành một trong những bà mẹ trẻ nhất thế giới. Bà mẹ trẻ này hiện sống ở trị trấn Manaure, thuộc bán đảo La Guajira của Colombia. Cô bé được đưa đến bệnh viện trong tình trạng khóc lóc và đau thắt dữ dội vì chuyển dạ.  ABC News  đưa tin cô bé đã sinh được một em bé qua đường mổ bụng.Theo các chuyên gia y tế, việc tiến hành phẫu thuật cho người mẹ ở tuổi đó là hoàn toàn hợp lý.Bác sĩ Kimberly Gecsi, thuộc trung tâm y tế Cleveland, cho biết: “Đầu đứa trẻ sẽ đi ra ngoài qua khung xương chậu. Nhưng đối với một người mẹ còn quá trẻ thì xương chậu chưa mở hoặc chưa đủ lớn để có thể tự sinh con”.Thường những người mẹ còn rất trẻ có nguy cơ bị tăng huyết áp trong quá trình mang thai, còn được gọi là triệu chứng tiền sản giật. Frederick Gonzalez, một bác sĩ chuyên khoa sản thuộc trung tâm y tế NYU Langone, cũng cho hay trẻ sinh ra do mẹ bị tiền sản giật nhiều khả năng sẽ phát triển chậm hơn những đứa trẻ khác.“Các bé gái ở tuổi này chưa sẵn sàng để mang thai, cơ thể còn chưa phát triển hết. Các cháu có thể mang thai, nhưng việc sinh con lại là một vấn đề hoàn toàn khác”, bác sĩ Gonzalez nói.Bà mẹ trẻ nói trên là người thuộc bộ tộc Wayuu – một bộ tộc tự trị ở phía bắc Colombia. Danh tính của bố đứa trẻ hiện chưa rõ, nhưng cảnh sát cũng không thể buộc anh ta tội quan hệ với trẻ vị thành niên do bộ tộc này có những quy định pháp lý riêng. Tờ  Huffington Post  đưa tin một số người cho rằng cha đứa trẻ là một cậu bé 15 tuổi, trong khi những người khác lại tin đó là một người đàn ông 30 tuổi.Giám đốc bệnh viện nơi bé gái sinh con, ông Efraín Pacheco Casadiego, chia sẻ: “Chúng tôi đã chứng kiến một số trường hợp các bé gái ở bộ tộc Wayuu mang thai. Trong khi ở tuổi đó đáng lẽ các cháu nên được vui chơi với những con búp bê xinh xắn, thì giờ lại phải chăm sóc cho một đứa trẻ. Điều này thật sự tồi tệ”.Phan Tâm