Bom nổ trong một công ty dầu mỏ VenezuelaSáng qua, trụ sở công ty độc quyền về dầu mỏ Petroleos de Venezuela (PDVSA) ở thủ đô Caracas đã bị chấn động vì tiếng bom. Mặc dù chỉ làm một tài xế taxi đi ngang qua bị thương, vụ nổ đã gây xôn xao dư luận ở đất nước Nam Mỹ này.
Đây là vụ nổ bom thứ ba tại thành phố Caracas kể từ đầu năm nay. Hiện chưa xác định được gì về thủ phạm của vụ đặt bom cũng như loại thuốc nổ sử dụng.Trong hơn một năm qua, Venezuela đã lâm vào sự rối loạn về chính trị xung quanh các chính sách cánh tả của Tổng thống Hugo Chavez. Vị cựu chỉ huy quân đội này từng thoát nạn trong một vụ đảo chính hồi tháng tư năm ngoái.Theo một hiệp ước do Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) làm trung gian, các đảng phái đối lập ở Venezuela đang nỗ lực để tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý vào cuối năm nay về việc Tổng thống Chavez có nên từ chức hay không.Hai vụ nổ bom gần đây nhất ở thủ đô Caracas xảy ra hồi tháng 2 tại toà lãnh sự Colombia và đại sứ quán Tây Ban Nha, vụ tháng 4 tại toà nhà nơi OAS cùng các đảng phái Venezuale đang nhóm họp. Chưa có ai bị bắt vì liên quan đến các hành động bạo lực này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )