Nổ ở trung tâm mua sắm cao cấp Colombia, ít nhất ba người chếtÍt nhất ba phụ nữ thiệt mạng và 9 người khác bị thương sau khi một thiết bị phát nổ tại trung tâm mua sắm ở thủ đô Colombia.Trung tâm mua sắm cao cấp Andino tại Bogota ngày 17/6 phải sơ tán sau vụ nổ tại nhà vệ sinh nữ ở tầng hai.  Cảnh sát cho biết thiết bị nổ được đặt trong bồn cầu.  Ít nhất ba phụ nữ thiệt mạng, trong đó một tình nguyện viên người Pháp 23 tuổi. 9 người bị thương trong vụ việc, theo  Reuters .Thị trưởng thành phố Bogota, Enrique Penalosa, lên án vụ tấn công.  "Vụ khủng bố hèn nhát ở Andino thực sự làm tôi đau lòng", ông viết trên Twitter.Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy một phụ nữ người đầy máu sụp xuống bên cạnh bức tường, mảnh vỡ kim loại lớn đâm vào lưng cô. Trước mặt cô là một phụ nữ khác bị thương ở chân.Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos đã ra lệnh điều tra vụ việc.Chính phủ Colombia năm ngoái ký hiệp định hòa bình với Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) - phiến quân lớn nhất nước này, khiến nhiều người cho rằng các vụ đánh bom sẽ giảm. Tuy nhiên, vào tháng hai, Lực lượng Giải phóng Quốc gia (ELN) - phiến quân lớn thứ hai, đã đánh bom ở Bogota khiến hàng chục cảnh sát bị thương.Phương Vũ