Tổng thống Colombia kêu gọi Mỹ tiếp tục viện trợ quân sựÔng Andres Pastrana đang ở thủ đô Washington. Mục đích của chuyến thăm lần này của nhà lãnh đạo Colombia là thuyết phục Quốc hội Mỹ bỏ những rào cản trong hoạt động hỗ trợ trang thiết bị quân sự đối với nước mình.
Tháp tùng Tổng thống Pastrana có tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Colombia - tướng Fernando Tapias. Trong thời gian qua, ở Colombia có khá nhiều vụ đánh bom và bắt cóc, mà nhà chức trách khẳng định là được tiến hành với động cơ khủng bố.Ông Pastrana đã giải thích lý do tại sao chính phủ của mình vẫn chưa đem lại được hòa bình trọn vẹn cho nhân dân Colombia. Vị tổng thống tuyên bố, với tình hình trong nước hiện nay, không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc chiến đấu và truy quét đến cùng các phần tử nổi loạn.Tổng thống Colombia chỉ ra những tương đồng giữa cuộc chiến ở nước mình và chiến dịch tiễu trừ tàn quân Al-Qaeda và Taliban của Mỹ ở Afghanistan. Ông viện dẫn vụ đánh bom khủng bố hồi tháng trước, khiến hàng chục người thiệt mạng. Cuối cùng, ông bày tỏ mong muốn Nhà Trắng tiếp tục thực hiện cam kết hỗ trợ số vũ khí trị giá 1 tỷ USD cho Colombia (mà cựu tổng thống Bill Clinton đã thông qua hồi còn tại chức).Trong khi đó, Quốc hội Mỹ tỏ ra không mấy mặn mà với lời kêu gọi của ông Pastrana. Họ e ngại Mỹ sẽ bị kéo vào cuộc nội chiến kéo dài đã 40 năm nay ở Colombia. Ngoài ra, các nhà lập pháp cũng lo ngại số số tiền viện trợ không được dùng đúng mục đích.Ngày mai, Tổng thống Colombia sẽ gặp Tổng thống Mỹ George W Bush. Cá nhân người đứng đầu Nhà Trắng tỏ ra tán thành việc bãi bỏ các hạn chế đối với viện trợ quân sự cho Colombia.Tú Đạt  (theo  BBC )