Colombia phẫn nộ vì vụ cưỡng hiếp, sát hại bé gái 7 tuổiCảnh sát Colombia bắt nghi phạm trong vụ bắt cóc, cưỡng hiếp và sát hại bé gái dân tộc bản địa ở một khu dân cư nghèo, trong vụ việc gây phẫn nộ khắp đất nước.Rafael Uribe Noguera bị nghi bắt cóc bé  Yuliana Andrea Samboni hôm 4/12, tra tấn và sát hại bé. Nghi phạm bị bắt hôm 5/12 tại một bệnh viện tư ở thủ đô Bogota, nơi người này được điều trị vì dùng cocaine quá liều sau khi giết nạn nhân.Nghi phạm 38 tuổi là kỹ sư, sống tại một trong những khu vực giàu có nhất ở thủ đô, trong khi Yuliana là một bé gái dân tộc bản địa Yanacona, ở một trong những khu nghèo nhất thành phố.Gia đình bé rời tỉnh Cauca, khu vực hứng chịu cuộc nội chiến dai dẳng ở Colombia, để tới thủ đô cách đây 4 năm, với hy vọng cải thiện điều kiện kinh tế.Sau khi thi thể bé gái được phát hiện trong căn hộ của Uribe, hàng trăm người đổ ra đường biểu tình trên đường phố. Cảnh sát cho biết camera an ninh quay được cảnh một người đàn ông trong xe tải tóm lấy bé gái, theo  New York Times .Theo các nhân viên khám nghiệm hiện trường, Yuliana bị bóp cổ, có dấu hiệu bị tra tấn và cưỡng hiếp.Tổng thống Colombia  Juan Manuel Santos "phẫn nộ" về tội ác ghê tởm, trong tuyên bố trên Twitter. "Hãy để sức nặng của công lý đè lên kẻ chịu trách nhiệm", ông cho biết.Enrique Penalosa, Thị trưởng Bogota, cũng cho biết ông đang hỗ trợ gia đình nạn nhân và bổ nhiệm luật sư "để đảm bảo hành vi này không thoát tội".Tổ chức Dân tộc Bản địa Quốc gia của Colombia cũng lên án "tội ác dã man", cho rằng dù bé Yuliana mới chỉ 7 tuổi, bé "đã biết sự tàn nhẫn của một xã hội trọng nam khinh nữ, phân biệt chủng tộc và bất bình đẳng".Vụ án thu hút sự chú ý đến tình trạng bạo lực có hệ thống mà các trẻ em gái và phụ nữ đối mặt ở Colombia, cũng như sự phân chia giai cấp rõ ràng, điều thủ phạm lợi dụng.Trọng Giáp