Hành trình đoàn tụ của hai cặp song sinh Colombia bị bệnh viện trao nhầmSai sót của bệnh viện khiến hai cặp song sinh giống hệt nhau người Colombia bị trao lẫn lộn cho hai gia đình và chia cắt hơn 20 năm.Theo  NYTimes , một ngày thứ 7 mùa hè năm 2013, hai cô gái trẻ đi tìm mua xương sườn để chuẩn bị làm tiệc thịt nướng. Trong lúc ghé vào một cửa hàng tại phía bắc thành phố Bogota, Colombia, cô gái tên Laura Vega Garzón bất ngờ thấy một người giống hệt đồng nghiệp cùng cơ quan, nhưng lại đang pha phịt lợn rất chuyên nghiệp. Laura cố gắng vẫy chào nhưng người bán thịt không để ý.Cho rằng bạn mình xấu hổ vì bị đồng nghiệp thấy đang làm công việc này, Laura đem kể với bạn đi cùng là Janeth Páez. "Đó chính là Jorge!", Laura nói. "Cậu ta làm việc trong văn phòng của chúng tôi". Đó là một thanh niên chừng 24 tuổi, làm công việc thiết kế các tuyến ống vận chuyển dầu. Do đó, Laura rất ngạc nhiên khi thấy đồng nghiệp "điệu nghệ" với nghề tay trái là bán thịt lợn."À không, đó là William", Janeth quả quyết. Đó là một người làm việc rất cần mẫn, hiếm khi rời quầy bán hàng, trừ khi đi ngủ, và chắc chắn không làm việc tại công ty Strycon của Laura.Janeth một mực khẳng định bạn mình đã nhận nhầm người, nhưng Laura không tin, bởi mọi chi tiết về ngoại hình, từ khuôn người cho tới mái tóc, miệng cùng hàng chục chi tiết khác đều giống hệt đồng nghiệp.Trong ngày đi làm đầu tuần, Laura lập tức kể cho Jorge về chuyện mình nhận nhầm người bán thịt là Jorge. Anh này chỉ cười phá lên, và nói rằng mình cũng có một người anh em sinh đôi, tên là Carlos, nhưng không hề giống nhau chút nào.Một tháng sau, Janeth được nhận vào làm tại công ty Strycon. Và ngay khi lần đầu gặp Jorge, cô hiểu ra vì sao bạn mình lại quả quyết người bán thịt lợn kia là Jorge. Hai người cùng có đôi mắt màu nâu, cùng dáng đi, cùng có nụ cười rạng rỡ.Do không quen Jorge, Janeth không muốn nêu ra chuyện này, nhưng cô đã đưa ảnh của Jorge cho anh chàng bán thịt William xem. Anh này đã cười phá lên khi thấy và còn đưa cho những người xung quanh xem. Tuy vậy, William chỉ xem đây là sự tình cờ.Sau 6 tháng làm việc tại Strycon, Janeth rời công ty đi tìm công việc khác. Nhưng ngay cả khi đó, bất kỳ khi nào đi cùng bạn trai và gặp William, cô lại tự hỏi liệu mình có nên nói cho Jorge biết về "bản sao" giống hệt của anh. Cuối cùng, đến ngày 9/9/2014, trong một ngày làm việc thảnh thơi, Janeth đã gửi ảnh của William cho Laura, để nhờ cô bạn chuyển tới Jorge.Bức ảnh ban đầu cũng khiến Jorge và những người xung quanh cười phá lên, nhưng sau khi xem xét kỹ, và kiểm tra thêm nhiều bức ảnh khác, trong đó Jorge nhận thấy trong một bức ảnh có một khuôn mặt rất quen thuộc ngồi bên cạnh "bản sao" của mình. Đó là một thanh niên có khuôn mặt giống hệt Carlos, người anh em song sinh với Jorge.Carlos làm việc tại một công ty kế toán vào ban ngày. Hai anh em còn có một chị gái, tên Diana, còn mẹ của họ đã mất 4 năm trước vì ung thư. Họ không biết rõ về cha mình."Anh sẽ nói gì nếu em nói rằng có một người giống hệt anh", Jorge hỏi Carlos khi về đến nhà. Carlos trông không có vẻ gì ngạc nhiên. Jorge lại hỏi lần nữa, nhưng Carlos bắt đầu mất kiên nhẫn.Sau đó, cả hai ngồi trước máy tính trong phòng, và bắt đầu xem những bức ảnh, trong đó có ảnh William mặc áo thi đấu của đội tuyển bóng đá Colombia, và ảnh anh chàng bán thịt lợn giống hệt mình. Cả hai anh em cùng cười và pha trò về sự giống nhau đến lạ kỳ.Sau đó, Jorge chuyển tới bức ảnh William đang ngồi cạnh một người giống hệt Carlos, với kính cận trên tay. Carlos hỏi đầy giận dữ, như thể có gì đó đè nặng lên lồng ngực: "Họ là ai?".Jorge khi đó mới kể lại mọi điều anh biết được từ các đồng nghiệp Janeth và Laura. Những chàng trai trẻ trong bức ảnh được nuôi nấng tại một trang trại hẻo lánh tại Santander, khu vực thuần nông ở phía bắc Colombia, nơi người dân được biết đến là nóng tính và đam mê súng. Theo thông tin trên Facebook, những người này được sinh cuối tháng 12/1988, giống như Jorge và Carlos.Hành trình đoàn tụCó lẽ đã có một nhầm lẫn nào đó ở bệnh viện, Jorge nói. Thực tế là một y tá đã vô tình hoán đổi một trong hai em bé của hai cặp song sinh giống hệt nhau. Dù vậy Jorge không nói rõ điều đó có nghĩa là: mình và Carlos không có cùng mẹ, thậm chí không hề là anh em. Và cũng không ai trong hai người thừa nhận việc cả hai đều ngầm hiểu, người bị trao nhầm chắc hẳn là Carlos.Bởi Carlos không hề có nét gì giống Jorge và Diana. Hai chị em này có ngoại hình giống mẹ nhiều, ở dáng mảnh khảnh, gò má cao và đôi mắt. Carlos thì cao hơn, dáng vạm vỡ hơn, với mũi to hơn và lông mày rậm hơn.Ngoài ra còn có sự khác biệt về tính cách. Carlos luôn cảm thấy lạc lõng trong gia đình, dù anh thích nghĩ rằng mình là người có thiên hướng độc lập. Anh cũng không thích những trò chơi mà mẹ và các anh chị em trong nhà thường tham gia.Sau khi xem những bức ảnh cùng Jorge, Carlos đóng sập máy tình và im lặng. Anh đi về phòng và đóng cửa. Jorge đi theo, cố gắng nói những lời trấn an, an ủi, nhưng Carlos chỉ cảm thấy bị cô lập hơn. "Nghe này, hãy dừng ngay chuyện này lại", Carlos nói với Jorge.Đêm đó, Carlos không thể ngủ nổi, đầu óc mông lung.Ngày hôm sau, tại cửa hàng bán thịt lợn của William, bạn trai của Janeth là Brian, một nhân viên tại cửa hàng này, đã đem chuyện những bức ảnh về những người giống hệt William và cậu em song sinh Wilber. William rất ngạc nhiên.Janeth nhắn tin cho William, đưa ra giả thuyết rằng có thể William hoặc người em đã bị bệnh, và được đưa từ Santander tới một bệnh viện ở Bogota. William hỏi một người dì của mình, và được biết chính anh đã được đưa đến một bệnh viện ở Bogota, có tên Materno Infantil, sau khi ra đời, do mẹ sinh non.Janeth sau đó đề xuất cô sẽ tìm hiểu xem Jorge sinh ở đâu. Nếu Jorge cũng sinh tại bệnh viện Materno Infantil, thì rõ ràng đã có một sự hoán đổi do nhầm lẫn. Và sự thật là cả Jorge và Carlos đều được ghi nhận là sinh ra tại viện Materno Infantil.William ngồi thẫn thờ trên một ghế băng phía sau cửa hàng rồi bật khóc. Rất nhiều suy nghĩ, cảm xúc đan xen. Anh không biết sẽ nói chuyện này với người mẹ lâu nay anh vẫn quan tâm, săn sóc ra sao. Trong nhà có 6 anh em, nhưng William là gần gũi với mẹ hơn cả. Anh biết thông tin này sẽ khiến tim bà tan nát, như những gì đang diễn ra với chính anh.Cuối cùng, William nhắn tin cho Wilber, người đang làm việc ở một cửa hàng thịt khác, và nói rằng hai anh em phải gặp nhau ngay. Khi Wilber đến, William đưa ra những bức ảnh của Jorge và Carlos được lưu trong điện thoại. "Vậy là chúng ta đã bị hoán đổi", Wilber nói. "Em không quan tâm họ là ai. Anh là anh của em, và chúng ta sẽ là anh em đến khi em chết".Chỉ trong vòng vài giờ sau khi tiết lộ thông tin, Janeth đã thu xếp để William và Jorge gặp gỡ vào 9 giờ tối cùng ngày tại một quảng trường công cộng.Đúng giờ hẹn, Jorge đứng trên quảng trường nhìn quanh. Bàn tay anh ướt mồ hồi, và gần như không thở nổi do bồn chồn. Vài phút sau, một nhóm người đi về phía anh. William đi tới, với khuôn mặt giống Jorge, cùng dáng đi y hệt.Do Carlos có cuộc hẹn không thể tới chỗ hẹn, hai nhóm lên taxi và đến chỗ Carlos. Được báo trước về chuyến thăm của những người trong ảnh, Carlos càng hồi hộp. Khi chuông cửa vang lên, anh đứng đó chết lặng."Mở cửa ra nào", Jorge nói. "Anh không muốn. Anh sợ", Carlos đáp lại. Sau một hồi do dự, Carlos cuối cùng cũng mở cửa. Anh thấy một người giống hệt Jorge trong chiếc áo len lạ lẫm, và một bản sao của mình khi thấy Wilber. Tất cả như trò đùa, như một cơn ác mộng.Giằng xé tâm lýTất cả 4 người bắt đầu so sánh những điểm đáng chú ý, đặt câu hỏi với nhau, để tìm ra những điểm mà các cặp song sinh thường tương đồng. William hỏi Jorge về người mẹ đẻ của hai người. Khi được cho xem ảnh của mẹ, và được biết mẹ đã qua đời 4 năm trước vì ung thư, William đau buồn không nói lên lời một lúc lâu.Sau khi xét nghiệm ADN, kết quả xác nhận 4 chàng thanh niên này thuộc 2 cặp song sinh giống hệt nhau.Carlos cảm thấy dễ gần gũi với người anh em song sinh mới hội ngộ. Wilber không cố gắng chỉ bảo Carlos phải làm gì, như cách Jorge vẫn làm. Thay vào đó Wilber chỉ lắng nghe và ủng hộ khi Carlos kể về chuyện yêu đương.Dù vậy, Carlos lại thấy cô đơn hơn bao giờ hết, khi anh nhận thấy người mà hơn 20 năm qua anh vẫn coi là anh em sinh đôi, ngày càng thân thiết với anh chàng bán thịt William. Họ đi giày giống nhau, cạo râu giống nhau. Cuối tuần, Jorge thường tới cửa hàng của William để có thời gian ở bên người anh em song sinh thực sự.Để trấn an người anh em về tình cảm giữa hai người, 6 tuần sau cuộc hội ngộ, Jorge đến một tiệm xăm mình, chấp nhận bị đau suốt 4 tiếng, để xăm lên ngực hình của Carlos, bên cạnh hình của mẹ. Và khi được cho thấy hình xăm, Carlos đã rất xúc động, và thừa nhận đó là món quà tuyệt nhất anh từng được nhận. Nó mang đến cho anh sự yên bình.Trong lần đầu tiên về gặp cha mẹ đẻ, ông José del Carmen Cañas và bà Ana Delina Velasco tại nơi William và Wilber sống, Carlos đã ôm lấy họ trong lúc cha mẹ khóc rất nhiều.Sau lần gặp đầu tiên đó, Carlos và Jorge còn có thêm nhiều lần về lại Santader. Carlos và người mẹ ruột cảm thấy thoải mái hơn khi nói chuyện, nhưng không thực sự gần gũi hơn. Anh tự nhủ rồi dần sẽ quen. Nhưng Carlos tự hỏi liệu mọi việc có dễ dàng hơn nếu người mẹ đã nuôi anh khôn lớn còn sống và bà chính thức cho anh nhận bà Ana là mẹ đẻ.Hoàng Nguyên