Những vụ án không tìm ra thủ phạmKhông quá phức tạp về tình tiết, cũng không phải những vụ đặc biệt nghiêm trọng nhưng cho đến nay cảnh sát vẫn chưa thể tìm ra danh tính thủ phạm của các vụ án này.
Cô Elizabeth Short sống ở Los Angeles sau khi chồng chưa cưới qua đời. Vào ngày 9/1/1947, anh Robert Manley lái xe chở Short đến khách sạn Biltmore, và vài giờ sau cô biến mất. Hôm 15/1, người ta phát hiện ra thi thể cô.Phương tiện truyền thông gọi Short là “Black Dahlia” dựa theo mái tóc đen cùng với sự bí ẩn của vụ án. Cảnh sát cho biết có rất nhiều nghi phạm và từng có 60 lời thú tội giả. Ngoài Manley, một trong những kẻ bị tình nghi hàng đầu là Mark Hansen - chủ một hộp đêm, người từng cho Short ở trọ.Một số nhà sử học lại chỉ đích danh bác sĩ Walter Bayley - người sống cách hiện trường vụ án một dãy phố và có con gái quen biết với nạn nhân - là hung thủ.Cảnh sát điều tra thì tin rằng nguyên nhân gây án liên quan đến y khoa nhưng hiện hung thủ vẫn chưa bị pháp luật trừng phạt.Một nhóm nhân viên của Nihon Shintaku Ginko chở 300 triệu yên tiền lương của công nhân hãng Toshiba bằng ôtô, bị cảnh sát chặn với lý do xe có chứa chất nổ vào tháng 12/1968.Cả 4 người đều xuống xe để viên cảnh sát kiểm tra. Anh này kêu có khói bốc lên, đồng thời giục các nhân viên chở tiền chạy đi chỗ khác. Sau đó, anh ta chui vào xe và nhấn ga bỏ chạy.Mặc dù thu thập được rất nhiều chứng cứ tại hiện trường, kể cả chiếc môtô của viên cảnh sát giả danh, song vụ án vẫn nằm trong bóng tối. Danh sách những kẻ tình nghi lên đến trên 100.000 người và cuối cùng giới chức chú ý đến một thiếu niên 19 tuổi nhưng họ vẫn không tìm thấy dấu vết số tiền bị cướp.Ngày 24/11/1971, Dan Cooper bước lên chiếc Boeing 747 đi Seattle (Mỹ), cảnh báo rằng hắn mang theo bom nhưng không có ý định giết người. Hắn chỉ muốn đòi 200.000 USD tiền chuộc cùng với 4 chiếc dù.Vài phút sau khi được đáp ứng yêu cầu, Cooper nhảy khỏi máy bay và kể từ đó không ai còn thấy hắn. Năm 1980, FBI phát hiện khoảng 6.000 USD tiền chuộc gần sông Colombia nhưng không tìm thấy tung tích Cooper. Hiện cuộc điều tra vẫn giậm chân tại chỗ.Viện bảo tàng cá nhân Gardner của Isabella Stewart Gardner, nổi tiếng với những bộ sưu tập nghệ thuật cổ điển và hiện đại, bắt đầu mở cửa ở Boston (Mỹ) vào năm 1903.Ngày 18/3/1990, một nhóm đạo tặc giả trang cảnh sát đột nhập bảo tàng và cuỗm đi 13 tác phẩm nghệ thuật có tổng giá trị xấp xỉ 200 triệu USD. Mười năm năm sau, FBI cho biết họ nghi ngờ Carmello Merlino và David Turner là thủ phạm.FBI cho rằng hai tên này đã mang các tác phẩm sang châu Âu. Tuy nhiên, Turner phủ nhận cáo buộc trên, còn Merlino thì nói bóng gió rằng hắn biết các kiệt tác mất cắp nằm ở đâu.Ngôi sao điện ảnh Bob Crane từng rất hạnh phúc với cuộc sống gia đình êm đềm. Nhưng vài năm sau đám cưới, gia đình Crane đổ vỡ vì ông bắt đầu sản xuất phim khiêu dâm cùng một người bạn là John Carpenter.Vào đêm 29/6/1978 xảy ra một cuộc tranh cãi dữ dội giữa hai người, Crane bị giết chết. Tuy hung khí gây án không được tìm thấy, nhưng Carpenter vẫn bị bắt do phát hiện vết máu trên chiếc xe ông thuê.Năm 1992, kết quả xét nghiệm ADN cho thấy dấu máu trên không phải của Crane. Carpenter được tha bổng và qua đời năm 1998 còn hung thủ thực sự vẫn biệt tăm.(Theo  An ninh thế giới )