Nữ bộ trưởng quốc phòng đầu tiên của Colombia từ chứcBà Martha Lucia Ramirez đột ngột từ nhiệm hôm qua, kết thúc một năm trên cương vị bộ trưởng, vốn đánh dấu bởi những bất đồng với các đồng nghiệp nam chiếm đa số. Văn phòng tổng thống thông báo, ông Alvaro Uribe đã chấp nhận đơn từ chức của bà Lucia, nhưng không cho biết chi tiết.
“Tôi phải từ nhiệm vì muốn lực lượng quân sự và cảnh sát thay đổi bản chất hoạt động”, bà nói.Trong suốt thời gian tại vị, bà Lucia thường công khai đụng độ với các tướng lĩnh, buộc tội họ che giấu bà nhiều thông tin. Lucia còn thẳng tay cách chức những vị chỉ huy mà theo bà là “không theo đuổi giải quyết vấn đề phiến quân một cách mạng mẽ”.“Tôi hy vọng rằng trong tương lai sẽ không còn môt vị bộ trưởng Quốc phòng nào phải chịu cảnh không hề biết những gì xảy ra trong lực lượng an ninh”, bà nói trước các nhà lập pháp.Theo đánh giá, tình hình an ninh trên toàn quốc đã được cải thiện nhiều dưới thời bà Lucia nắm quyền. Năm ngoái, các vụ giết người giảm 22%; bắt cóc 35%… Kết quả này giúp bà trở thành một trong những chính trị gia được kính trọng nhất Colombia.Tổng thống Uribe đã bổ nhiệm Jorge Alberto Uribe, chủ tịch công ty bảo hiểm hàng đầu Seguros de Lima, lên thay thế bà Lucia.Bá Thùy  (theo  AP )