Xác định danh tính nạn nhân thiệt mạng trong vụ nổ ColombiaBa người thiệt mạng trong vụ nổ ở trung tâm mua sắm Colombia, gồm một cô gái Pháp và hai người Colombia.Hiện trường vụ nổMột quả bom tự chế ngày 17/6 phát nổ trong nhà vệ sinh nữ của trung tâm mua sắm cao cấp Andino tại Bogota, thủ đô Colombia. Ba người thiệt mạng trong vụ việc.Một trong số các nạn nhân là công dân Pháp có tên Julie Huynh,  AP  cho biết cô 25 tuổi tuy nhiên  Reuters  nói rằng cô 23 tuổi. Huynh đã sống ở Bogota trong 6 tháng qua, làm tình nguyện viên tại một trường học trong khu phố nghèo. Trước khi vụ việc xảy ra, Huynh đã có kế hoạch trở về Pháp trong vài ngày tới.Hai người Colombia là Ana María Gutiérrez, 27 tuổi và Lady Paola Jaimes Ovalle, 31 tuổi được đưa đến bệnh viện nhưng sau đó đã qua đời. Hiện có thông tin chưa thống nhất trên truyền thông phương Tây về số người bị thương, một số báo nói rằng 11 người bị thương trong khi một số trang khác cho biết 9 người bị thương.Thị trưởng thành phố Bogota, Enrique Penalosa, lên án vụ tấn công, gọi đây là khủng bố. Nhiều nghi ngờ đổ dồn vào Lực lượng Giải phóng Quốc gia (ELN), phiến quân hồi tháng hai đánh bom ở Bogota khiến hàng chục cảnh sát bị thương. Tuy nhiên nhóm này bác bỏ có liên quan đến vụ việc.Phương Vũ