Chuyện kể của những cựu chiến binh trẻ con ở Sierra LeoneĐầu gối chúng đầy vết trầy xước vì phải lăn lê bò toài nhiều trong rừng cây bụi ở Tây Phi. Có vô số sẹo trên khắp cơ thể - dấu tích của những trận đánh ác liệt, của những đường rạch nông để nhét đầu heroin... Nhưng vết ngoại thương chỉ là hạt cát nhỏ so với những điều khủng khiếp chúng đã trải qua từ khi bị phiến quân bắt đi làm lính.
Rahman, Abbas, Alieu, và Zakaria giải ngũ sau khi hòa bình lập lại. Giờ đây, chúng là học sinh của trường tiểu học St. Francis (Makeni, Sierra Leone).Tất cả đã mất người thân trong chiến tranh. Abdul Rahman Kamera, 15 tuổi, hiện vẫn ở với một cựu chỉ huy phiến quân - người đặt cho cậu biệt hiệu là “Dễ tính” - vì cậu không tìm được họ hàng nào cả. Zakaria Turay, năm nay mới 14, lại sống cùng mấy bà dì. Cậu từng được mệnh danh là "Xạ thủ". Abbas Fofanah, 16 tuổi, ở nhờ một người họ hàng. Chỉ có Alieu Bangura, 14 tuổi, may mắn tìm thấy mẹ ruột. Tất cả đều gầy đét vì đói ăn. Đây là câu chuyện của chúng:Bình yên trước chiến tranhAbdul Rahman:  Tôi nhớ bà nội thường bán hàng ăn. Mỗi sáng sớm bà quẩy gánh ra chợ. Tôi đi theo và thu rửa bát đĩa. Sau khi tan học, tôi về nhà, lấy nước uống, giặt đồng phục rồi đi đá bóng cùng tụi bạn. Tôi thích chơi phòng thủ. Khi trăng tròn, chúng tôi thường mang chiếu ra trải ngoài trời, kể chuyện cho nhau nghe và hát hò. Tôi thích nhất là khi đến chỗ bà nội bán hàng. Bà sẽ làm cho riêng tôi một bát và thêm thật nhiều thịt.Abbas:  Buổi sáng, mẹ gọi tôi dậy để quét dọn và vệ sinh thân thể. Cha tôi lái một chiếc xe tải lớn. Khi trăng tròn, chúng tôi có rất nhiều trò chơi. Có thể là tâng bóng và trốn tìm. Nhưng tới một ngày, bà tôi gửi thư từ Burkina Faso sang, than phiền là không có đứa trẻ nào bầu bạn cả. Bố mẹ liền gửi tôi đến chỗ bà. Ở đó, hàng ngày bà đưa tôi dầu cọ và hành để đi bán rong.Alieu:  Mỗi sáng tôi sẽ tắm dưới gốc xoài rồi đến trường. Buổi tối, chúng tôi thường họp lại đùa nghịch. Cha tôi là chánh thanh tra trong một quận ở Makeni. Cứ vào dịp cuối tuần, tôi lại đi cùng ông tới trang trại. Tôi mang nước đến đó cho ông.Bị bắt línhTừ trái qua phải: Abbas, Alieu, Rahman, Zakaria.Abdul Rahman:  Khi đó tôi 8 tuổi, đang học lớp 2. Chúng tới trường tôi và dọa giết hết. Chúng đưa tới một ông lớn tuổi, bắt ông ta kê tay lên gốc cây cụt rồi chặt phăng. Một tên đưa cho tôi khẩu súng. Tôi từ chối. Thế là hắn xả cả băng đạn vào giữa hai chân tôi. Tôi phải cầm súng từ đó.Abbas:  Tôi đang cùng bà ra chợ thì một tên phiến quân tới. Hắn kéo tôi đi. Bà nội giữ lại. Thế là tên đó quay súng bắn bà hai phát. Tôi bảo hắn nên giết cả tôi nữa. Nhưng hắn không nghe, trói tôi giật cánh khuỷu lại. Tới căn cứ, chúng nhốt tôi vào toilet suốt hai ngày. Sau đó, chúng lôi tôi ra và xăm những chữ này trên ngực tôi (vừa nói cậu vừa lột áo, cho mọi người xem 3 chữ lớn RUF - viết tắt của Mặt trận Cách mạng Thống nhất - lực lượng phiến loạn ở Sierra Leone). Chúng trói tôi để tôi không cọ được mấy chữ ấy đi, cho đến khi lành vết.Zakaria:  Tôi bị bắt ở Freetown hôm 25/5/1997. Tôi đang mang dầu đi bán. Một phiến quân bảo tôi: "Vứt cái túi của mày xuống, đi dỡ hàng cho tụi tao!". Thế là tôi thành lính.Hút thuốc phiệnAlieu:  Chúng tôi hút jambaa (cần sa) cả ngày. Họ (những người lính lớn tuổi hơn) nói là làm như thế sẽ giúp tránh bệnh tật khi đi rừng. Trước mỗi trận đánh, họ lại rạch một vết nông ở đây (cậu bé đưa tay chỉ lên thái dương, chỗ gần mắt phải) và nhét thuốc bột vào rồi băng kín. Sau đó thì tôi chẳng thấy cái gì có giá trị nữa. Sinh mạng con người chẳng có gì là lớn lao. Tôi cảm thấy nhẹ bỗng, như trong mơ.Zakaria:  Nhiệm vụ của tôi là đào mỏ kim cương gần Kono, mua thuốc phiện và đạn dược ở Liberia, tham gia cướp các làng và bắt dân. Tôi thường mua thuốc ở biên giới Liberia từ một người đàn ông có tên là Papi. Họ nhét cocaine vào vết cắt ở đây (chỉ một sẹo lớn trên ngực trái) rồi cho chúng tôi hút thuốc phiện. Tôi cảm thấy khỏe và đầy sức mạnh. Tôi không sợ hãi gì hết. Khi giải ngũ, tôi mới thấy mình thật yếu và lạnh, không thể ăn gì trong suốt 3 tuần.Abbas:  Họ tiêm cho tôi vào bắp chân hoặc rạch da sau gáy để nhồi cocaine. Họ làm như vậy mỗi lần chúng tôi nhận lệnh tấn công. Những đứa nhỏ hơn sẽ bị đẩy lên tiền tuyến. Đứa lớn hơn một tí thì đứng phía sau.Phạm tộiAlieu:  Trận đánh đầu tiên của tôi là ở Lunsar. Khi ấy, chúng tôi bắt được 10 người dân. Sĩ quan chỉ huy tra hỏi quân chính phủ ở đâu, họ không trả lời. Ông ta liền quay sang tôi lệnh phải giết một người trong số họ, nếu không chính tôi sẽ ăn đạn. Tôi giã cả băng vào ngực người đàn ông đó. Sau trận Lunsar, tôi trở thành chỉ huy. Tôi đứng đầu một nhóm gồm 10 đứa từ 10 đến 16 tuổi.Abbas:  Bắt được quân chính phủ, chúng tôi sẽ băm vằm họ thành từng mảnh và quăng ra phố. Có lần, dân làng nọ từ chối sơ tán khỏi vùng theo yêu cầu của chúng tôi, thế là chỉ huy ra lệnh lột truồng họ và thiêu sống. Đôi khi họ cắt cổ một người rồi để anh ta trên đường để chết dần. Tôi từng thấy họ mổ bụng một phụ nữ đang có mang. Chúng tôi gặp bà ta trên đường phố Kabala. Hai sĩ quan O5 và Savage cãi nhau xem bà ta sẽ sinh con trai hay con gái và đánh cuộc. Lính của Savage liền túm lấy bà ta và mổ bụng. Đứa trẻ là bé gái. Thật may nó sống sót.Ở Kabala, tôi phải làm công việc chặt chân tay của tù binh. Chúng tôi dùng đoản kiếm, một cái rìu và súc gỗ lớn. Trước hết, phải hỏi nạn nhân là họ thích chặt ngắn hay dài (nghĩa là chặt ở cổ tay hay ở khuỷu tay). Việc thăng tiến sẽ tự động tùy theo số tay chặt được.Chúng tôi thường hãm hiếp tập thể những người đàn bà bắt được trên đường, có khi 6 người một lúc. Những lúc đó tôi chẳng cảm thấy gì vì đang say thuốc.Tôi nhớ một lần đi chiến dịch. Chúng tôi mặc toàn đồ đen - tôi thuộc đội Rắn hổ mang mà. Họ bảo tôi giết người, rồi đem nấu thịt.Abdul Rahman:  Tôi và các bạn đồng học gặp lại ông thày cũ, chúng tôi đánh ông quỵ xuống và cho một nhát chết tươi. Sau khi giết thày, chúng tôi xé vụn số sách vở mà ông mang theo và đốt, thậm chí lấy ra đi vệ sinh nữa.Zakaria:  Tôi nhớ khi đó được giao một khẩu súng máy nặng. Không ai dám đứng trước mặt tôi, bởi tôi sẽ giết liền. Chúng tôi chặt tay của tù binh và dùng chính cánh tay đó tát vào mặt họ. Chúng tôi đánh đập và giết người, không hề nghĩ ngợi gì đến chuyện sau này. Hồi ấy, chúng tôi sẵn sàng phạm bất cứ tội ác nào. Chúng tôi là chiến binh dũng cảm nhất.Những người lính lớn tuổi hơn có rất nhiều trò. Mỗi khi ngấm thuốc phiện, họ thật là độc ác. Họ thường dùng xiên, xiên tù binh như xiên chả vậy. Họ muốn nhìn thấy máu. Vài người còn uống máu. Đặc biệt khi ở tiền tuyến, lúc không có thức ăn nước uống gì cả, chúng tôi sẽ giết người rồi cắt một miếng ở cổ tay và ghé miệng uống.Ác mộng sau giải ngũAbbas:  Đôi khi, tôi cảm thấy bị thôi thúc làm điều gì đó thật xấu. Lúc ấy, tôi sẽ vào nhà và nằm xuống… 3 tháng trước một bạn học lăng mạ tôi, gọi tôi là một tên phiến quân đã giết rất nhiều người và phá hủy cả thế giới. Tôi bảo nó: “Mày sẽ không có cơ hội nói những lời đó nữa”. Tôi nhìn thấy một phụ nữ đang thái lá khoai tây. Tôi cướp dao của bà và đâm thằng kia, tôi lột da hắn… Đôi khi nhìn thấy một phụ nữ đẹp đi qua, tôi lại nhớ đến hồi ở rừng khi chúng tôi hiếp dâm tập thể, khi đó, tôi chỉ cần gọi cô ta và nói "đi thôi".Alieu:  Nếu ai đó làm tôi tức giận, tôi lại nghĩ nếu lúc này ở rừng, hắn sẽ biết tay tôi. Tôi cảm thấy thật xấu hổ.. tôi vẫn mơ thấy những gì đã xảy ra. Thỉnh thoảng tôi rất sợ vì tôi đã giết người, đã uống máu, đã hút jambaa - tôi sợ rằng những cái đó sẽ mạnh hơn tôi và khiến tôi phải làm điều ác một lần nữa. Thuốc phiện làm chúng tôi mê muội. Tôi sợ là tôi không còn thông minh như trước.Zakaria:  Đêm nào tôi cũng mơ, tôi thấy mình có một khẩu súng, bắn, giết, chặt tay chân người. Tôi sợ khi nào đó cái điều này sẽ xảy ra với tôi. Khi tỉnh dậy, tôi khóc…Mỗi khi nhìn thấy một phụ nữ, tôi rất sợ bị trả thù. Tôi sợ cô ta sẽ đánh tôi, có thể cô ta sẽ giết tôi.Đối mặt với tương laiAbdul Rahman:  Cái duy nhất tôi muốn bây giờ là đi học tiếp và sau đó tạo dựng một cuộc sống êm ả. Đó là tất cả những gì tôi cầu xin đức Chúa trời. Chúng ta đều là người cả và các ngài - những người ngoại quốc - cứ ngồi đó mà nhìn một đất nước đang bị hủy diệt. Các ngài có tiền mà lại không chịu giúp chúng tôi.Abbas:  Tôi muốn thành một bác sĩ hoặc một thày giáo. Tôi muốn đến Mỹ để học một ngành nào đó có thể biến tôi thành một người đầy sức mạnh. Hãy giúp tôi cống hiến cho nhân dân của mình.Alieu:  Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi muốn làm nghề giáo hoặc đi chữa bệnh cho người. Tôi đã lên kế hoạch tương lai cho đất nước,  giúp Sierra Leone phát triển. Cảm ơn Chúa đã để tôi sống. Khi ở trong rừng, họ thường trừng phạt, hành hạ tôi nhưng may thay họ không giết tôi.Xin hãy ủng hộ chúng tôi. Hiện giờ chúng tôi không đủ sách vở, không có bút, không có quần áo mặc. Hãy gửi gì đó cho chúng tôi.Zakaria:  Tôi cầu nguyện để được tha thứ và để nhiều điều tốt lành hơn sẽ đến với chúng tôi. Cầu Chúa giúp chúng tôi trở thành người tốt.Bảo vệ người khácAbbas:  Chúng tôi cần một lãnh đạo có thể chăm lo tốt cho dân chúng. Sở dĩ người ta nổi loạn là vì nghèo khổ thiếu thốn quá. Chúa phải tha thứ cho những đứa trẻ như chúng tôi. Đó không phải là lỗi của chúng tôi. Là lỗi của người lớn. Họ phải bị trừng phạt.Alieu:  Nghĩ lại những gì tôi đã làm, tôi nghĩ có lẽ mình sẽ phải ra tòa.Zakaria:  Giờ đây chiến tranh đã trôi qua, nhưng những điều xảy ra không nên tái diễn ở đời con cái chúng tôi nữa.Theo thống kê, các binh sĩ dưới tuổi 15 có mặt trong hơn 1 nửa trong số 55 cuộc xung đột đang diễn ra hoặc vừa kết thúc trên thế giới. Bọn trẻ con vốn dễ chiêu mộ, tốn kém ít và dễ huấn luyện. Từ những "chú ong nhỏ" ở Colombia tới "binh đoàn nhí" ở Sri Lanka, khoảng 300.000 em nhỏ đang trở thành cái bia đỡ đạn tuyệt vời cho người lớn trong các cuộc nội chiến.H.F.  (theo  Newsweek )