60 người Colombia thiệt mạng vì lở đấtThảm họa xảy ra hôm qua tại một ngôi làng ở Montecristo tỉnh Bolivar, cách thủ đô Bogota khoảng 400 km về phía bắc. Mưa lớn kéo dài đã khiến đất đá từ hai quả đồi sụp xuống khu vực này. Hiện vẫn còn ít nhất 30 người bị mất tích.
Pablo Rodriguez, bác sĩ giám đốc bệnh viện ở Montecristo, cho biết: “Đất lở xuống từ hai quả đồi đã làm tắc nghẽn một dòng suối lớn. Nước dâng lên phá tung con đập mới xây và tràn xuống quét sạch toàn bộ ngôi làng”.Theo bác sĩ Rodriguez, lực lượng cứu hộ thông báo số nạn nhân thiệt mạng chưa dừng lại ở 60. Mưa lớn đã làm công tác cứu người bị nạn trở lên khó khăn.Bolivar là một khu vực đang xảy ra tranh chấp dữ dội giữa nhóm phiến quân cánh tả và lực lượng bán quân sự cánh hữu hoạt động ngoài vòng pháp luật. Cuộc nội chiến ở Colombia kéo dài hơn 38 năm nay vẫn chưa chấm dứt.Đình Chính  (theo  Reuters )