Mexico bắt giữ trùm buôn lậu ma tuýAlcides Ramon Magana bị bắt chiều 12/6 ở Villahermosa, miền Nam bang Tabasco, trong khi đang lang thang một mình với khẩu súng lục trong người. "Bố già" giới giang hồ Mexico có thể bị buộc tội tổ chức, buôn bán ma tuý và vũ khí trái phép.
Magana là kẻ cầm đầu một đường dây buôn bán ma tuý quốc tế. Theo các cơ quan chức năng Mexico, hắn là người đã “tuồn” hàng tấn cocaine vào Mỹ. Các nhân viên tham gia phá án cho biết rằng dù hắn ta đã thay đổi hình dạng khá nhiều nhưng vẫn không thể thoát được “lưới trời lồng lộng”. Trước đây, từ một người thân hình không được thon thả cho lắm, với râu ria xồm xoàm, hắn đã “biến” thành một kẻ mày râu nhẵn nhụi và thon thả hơn.Trạm trung chuyển Juarez do hắn quản lý, có trụ sở trên biên giới Mỹ, là một trong những “động” quy tụ rất nhiều băng nhóm buôn lậu ma tuý hoạt động bên ngoài lãnh thổ Mexico.Magana có thể sẽ bị dẫn độ sang Mỹ. Chỉ vài giờ sau khi hắn bị bắt, văn phòng Tổng Chưởng lý Mỹ ở New York đã chuẩn bị các bước nhằm khởi tố Magana tội buôn lậu ma tuý vào nước này. Theo các cáo trạng văn phòng đang chuẩn bị, từ năm 1994 đến 1998, Magana đã cấu kết với cựu thống đốc bang Mario Villanueva, người bị bắt tháng trước, để vận chuyển hơn 200 tấn cocaine từ bang Quintana Roo (Mexico) sang Mỹ.Đầu tháng này, Mỹ đã đưa Magana vào sách đen gồm những tên buôn lậu ma tuý đang bị truy nã ráo riết trên thế giới. Trong cuộc điều tra năm 1999, các nhân viên chống buôn lậu Mỹ đã phát hiện ra rằng Magana là trung gian môi giới giữa các đầu nậu lớn ở Colombia và Mexico.Khi lên nhậm chức, Tổng thống Mexico Vicente Fox cam kết sẽ hợp tác với Mỹ để truy lùng và triệt tận gốc các băng nhóm buôn bán ma tuý. Việc bắt giữ Magana được coi là một mẻ lưới lớn và là một cú đòn giáng vào hệ thống buôn lậu ma tuý ở nước này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP , 14/6)