Mật vụ Mỹ liên tiếp mất việc vì gái mại dâmThêm 3 nhân viên mật vụ Mỹ nữa mất việc do dính líu đến bê bối chơi gái mại dâm ở Colombia, trong khi Tổng thống Barack Obama lần đầu bày tỏ thái độ cứng rắn đối với vụ việc. Với những quyết định sa thải mới nhất, số mật vụ mất việc đã là 6 người. Họ đều liên quan tới cáo buộc đưa 20 hoặc 21 gái mại dâm về khách sạn Caribe ở thành phố Cartagena, Colombia cách đây một tuần. Ngoài 11 nhân viên mật vụ bị điều tra từ đầu trong vụ bê bối này, một thành viên nữa của lực lượng an ninh bảo vệ ông Obama cũng vừa bị phát hiện có liên quan đến vụ việc."Cơ quan Mật vụ tiếp tục điều tra đầy đủ, toàn diện và công bằng, sử dụng tất cả các kỹ thuật điều tra của cơ quan chúng tôi", thông báo của Mật vụ Mỹ đưa ra hôm thứ sáu cho hay.Ngoài các nhân viên mật vụ, các binh sĩ Mỹ, có nhiệm vụ hỗ trợ bảo vệ tổng thống ở Hội nghị Thượng đỉnh châu Mỹ tại Cartagena, cũng bị cáo buộc dính líu đến gái mại dâm. Hiện có 23 nhân viên Mỹ đang bị điều tra vì tiệc tùng thâu đêm và có những "hành vi không phù hợp". Mật vụ Mỹ đã dùng đến công nghệ phát hiện nói dối để điều tra các nhân viên và binh sĩ trên.Tổng thống Obama đã họp với giám đốc Mật vụ Mỹ Mark Sullivan tại phòng Bầu dục của Nhà Trắng. Ông Obama cho hay ông sẽ rất "tức giận" nếu những chi tiết về vụ bê bối được báo chí đăng tải là sự thực. Một số nguồn tin ở Washington đồn thổi rằng có thể ông Sullivan sẽ mất việc vì scandal này, nhưng Nhà Trắng khẳng định ông Obama vẫn rất tin tưởng ông.Theo  AFP,  11 nhân viên mật vụ bị điều tra gồm 6 người thuộc Lực lượng Đặc biệt thứ bảy của quân đội Mỹ, hai người là thủy quân lục chiến, hai người thuộc hải quân và một người thuộc lực lượng không quân. Một sĩ quan không quân đã bay đến Colombia từ đầu tuần để thu thập thông tin về bê bối và dự kiến sẽ trở về vào cuối tuần này để thẩm vấn các nhân viên trên.Vụ bê bối ở Cartagena bị vỡ lở sau tranh cãi về giá cả giữa một gái gọi với một nhân viên mật vụ. Cô gái 24 tuổi có tên Dania Suarez, người Colombia, cho hay nhân viên trên đã hứa sẽ trả 800 USD để qua đêm với cô, nhưng sau đó lại thất hứa và chỉ trả 30 USD. Cuộc cãi vã khiến cảnh sát và quản lý khách sạn phải vào cuộc và Dania sau đó đồng ý ra về với 225 USD. Đây là bê bối lớn nhất trong lịch sử vinh quang gần 140 năm của lực lượng bảo vệ tổng thống Mỹ.Anh Ngọc