Ecuador 'đột kích' ColombiaChính phủ Colombia hôm qua lên án hành động mà họ gọi là cuộc đột kích vào không phận nước này của một chiếc trực thăng quân sự Ecuador.Tuyên bố của văn phòng tổng thống Colombia khẳng định, hai trực thăng loại Black Hawk của nước này đã phải can thiệp, buộc chiếc máy bay quân sự Gazelle của Ecuador quay trở lại, hôm chủ nhật vừa qua. Bộ Quốc phòng Ecuador đang tiến hành điều tra cáo buộc này.Mối quan hệ giữa hai nước láng giềng Nam Mỹ căng thẳng sau vụ Colombia mở cuộc đột kích trên đất Ecuador hôm 1/3, tiêu diệt một chỉ huy cao cấp nhóm chiến binh FARC là Raul Reyes cùng hơn 20 người khác, mang các quốc tịch Ecuardor và Mexico.Vụ tấn công gây ra cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất tại Nam Mỹ trong những năm gần đây. Ecuador và Venezuela điều quân đến biên giới giáp Colombia và cắt quan hệ ngoại giao với nước này để phản đối. Căng thẳng kéo dài vài ngày mới được tháo ngòi trong một cuộc họp giữa lãnh đạo các nước trong khu vực.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )