2 ứng viên trong cuộc bầu cử ở Colombia bị bắn chếtCảnh sát Colombia hôm qua cho biết, họ đã tìm thấy thi thể của Jairo Gomez, ứng viên hàng đầu của chiếc ghế thị trưởng Genova và Julio Cesar Castennanos, người đang vận động để trở thành thành viên hội đồng thành phố. Phiến quân cánh tả FARC bị tình nghi là tác giả của những tội ác này.
Theo phát ngôn viên cảnh sát Uriel Torres, ông Gomez và Castennanos đã mất tích sau khi vận động tranh cử ở khu vực nông thôn ngoại ô Genova, hôm thứ sáu. Sĩ quan Torres khẳng định, nhóm phiến quân Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) đã tiến hành vụ ám sát.Đã có 23 ứng viên thị trưởng bị sát hại cùng 8 người khác bị bắt cóc khi đang tiến hành cuộc vận động trong cuộc bầu cử địa phương ở Colombia. FARC bị cáo buộc là tác giả của hầu hết những vụ tấn công này. Một phần ba trong số 160 ứng cử viên xin rút khỏi cuộc chạy đua là do lo ngại đến sự an toàn của tính mạng.Cuối tuần trước, FARC đã kêu gọi người dân Colombia tẩy chay cuộc bỏ phiếu sắp tới vì cho rằng hệ thống bầu cử ở nước này chỉ là một trò hề chính trị.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )