Nữ chiến binh cướp máy bay đào thoátMột nữ thành viên nhóm phiến quân FARC tại Colombia mang theo súng đạn, dao và mã tấu đầy mình để cướp chiếc máy bay nhỏ về hàng chính phủ, trốn khỏi “cuộc sống của những kẻ chống phá” cùng du kích quân trong rừng sâu.
Cảnh sát Colombia cho biết, nữ chiến binh trên có biệt hiệu "Angelica" đã khống chế một chiếc máy bay ở Puerto Principe, phía đông Colombia. Người này mang theo một khẩu súng trường, 150 viên đạn cùng dao và mã tấu làm vũ khí, buộc phi công phải đưa mình tới thành phố Villavicencio, bang Meta.Ngay khi máy bay hạ cánh, nữ chiến binh lập tức hạ vũ khí đầu hàng cảnh sát và giải thích rằng mình muốn thoát khỏi lực lượng FARC. Đại tá Pablo Gomez, chỉ huy cảnh sát bang Meta cho biết, hành động của tay súng đào ngũ này là không có gì khả nghi. “Mục đích của cô ấy là bỏ trốn vì đã quá mệt mỏi với cuộc sống của những kẻ chống phá trong rừng núi”, ông nhấn mạnh.Truyền hình Colombia chiếu cảnh một bác sĩ đang chăm sóc cho nữ chiến binh vẫn còn mặc bộ quần áo đặc trưng của phiến quân chống chính phủ. Cô cho biết: “Tôi không hề đe doạ phi công. Tôi chỉ xin đưa tôi đi nhưng anh ấy sợ hãi. Tôi có vũ khí nhưng tôi không chĩa vào anh ấy, kể cả các loại dao và mã tấu tôi cũng không đụng đến”.Theo cảnh sát Colombia, người có hành động cướp máy bay nói trên sẽ không bị kết tội và sẽ được hưởng chương trình chiêu hồi phiến quân của chính phủ. Luật ân xá của nước này áp dụng cho những chiến binh tự nguyện hạ vũ khí, rời bỏ cuộc xung đột kéo dài nửa thế kỷ qua ở Colombia.Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) là nhóm phiến quân lớn nhất tại nước này, có khoảng 20.000 quân. FARC dùng hoạt động buôn bán ma tuý để lấy tiền mua vũ khí và xây dựng các căn cứ quân sự chống chính phủ ở vùng đồi núi hiểm trở.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )