Nổ xe bom tại Colombia, 4 người chếtSự việc xảy ra trên con đường vào thành phố Fortul, gần khu vực lính Mỹ sẽ huấn lyện binh sĩ Colombia, tại bang Arauca, phía đông bắc nước này. Ngoài ra 15 người bị thương. Lực lượng Vũ trang Giải phóng Colombia (FARC) bị cáo buộc đứng sau vụ tấn công trên.
Đây là vụ đánh bom xe thứ hai trong vòng 2 ngày tại đây. Hiện chưa rõ đó có phải là những vụ đánh bom liều chết hay không. Phiến quân Colombia chưa từng sử dụng hình thức tấn công này.Theo kế hoạch, lính Mũ nồi xanh và một số lực lượng đặc nhiệm của Mỹ sẽ huấn luyện binh sĩ Colombia tại Saravena, cách hiện trường vụ đánh bom kể trên khoảng 20 km, để bảo vệ đường ống dẫn dầu của công ty Occidental Petroleum có trụ sở đặt tại Los Angeles. Đường ống này đã nhiều lần bị phiến quân phá huỷ.Hôm thứ tư, một chiếc xe phát nổ trước một căn cứ quân sự ở Arauquita, cách Saravena khoảng 50 km, làm tài xế thiệt mạng và 2 binh sĩ bị thương.Cho dù Tổng thống Colombia Alvaro Uribe cố gắng tăng cường các biện pháp an ninh tại đây, bang Arauca vẫn là một trong số những vùng nguy hiểm nhất ở nước này.Ngọc Sơn  (theo  AP )