Phiến quân Colombia tấn công binh sĩ chính phủHôm qua, phiến quân đột kích một doanh trại, bắn chết 14 lính thuỷ quân lục chiến Colombia và làm 25 quân nhân bị thương. Quân đội đã huy động tàu chiến và trực thăng truy đuổi những phiến quân thực hiện vụ tấn công này.
Vụ đột kích xảy ra vào rạng sáng tại Iscuande, tây nam Colombia và là hành động tấn công đẫm máu nhất của phiến quân nước này trong nhiều tháng qua. Sự kiện xảy ra khi binh sĩ chính phủ đang mở một chiến dịch truy quét chiến binh đòi ly khai ở miền nam.Đô đốc Mauricio Soto, tư lệnh hải quân Colombia, cho biết, trong số những quân nhân thiệt mạng có người chỉ huy của doanh trại. "Chúng tôi đau buồn sâu sắc về cái chết của những binh sĩ, họ là những người Colombia đã ngã xuống để bảo vệ đất nước và nhân dân mình", đô đốc Soto bày tỏ.Chiến binh thuộc  Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia  (FARC) đã sử dụng các loại rocket tự tạo làm bằng những bình gas loại lớn và bắn liên tiếp về phía doanh trại. Hiện trường vụ đột kích nằm gần khu vực nơi con sông Iscuande đổ ra Thái Bình Dương ở tỉnh Narino. Đây là trung tâm sản xuất cocaine khét tiếng của Colombia, do đó lực lượng chống ma tuý cũng được huy động để truy lùng phiến quân.Tổng thống Colombia Alvaro Uribe đang có chiến lược chấm dứt cuộc nổi dậy kéo dài suốt 40 năm qua của FARC. Kể từ năm 2000, Mỹ cũng cung cấp khoảng 3 tỷ USD tiền viện trợ quân sự cho Colombia để chống lại lực lượng phiến quân đòi ly khai và các tổ chức chuyên sản xuất ma tuý.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )