Quân đội Colombia tiêu diệt nhiều phiến quânHôm qua, quân đội Colombia đã mở chiến dịch quy mô lớn nhằm vào đơn vị đặc biệt mang tên Teofilo Forero của nhóm FARC bị buộc tội từng tiến hành nhiều vụ tấn công đẫm máu. Ngoài 17 tay súng bị tiêu diệt còn có 114 phần tử chống đối khác bị bắt trong chiến dịch này.
Lực lượng vũ trang cách mạng FARC là nhóm phiến quân lớn nhất Colombia hiện nay. Chiến dịch của quân đội Colombia mang mật danh "Bọ cạp" nhằm vào FARC diễn ra ở vùng nông thôn ngoại ô các thành phố San Vicente và Puerto Rico. San Vincete từng là nơi chứng kiến sự đổ vỡ trong cuộc hoà đàm giữa FARC với chính phủ trước ở Colombia.Đơn vị  Teofilo Forero  hoạt động dưới sự chỉ huy trực tiếp của thủ lĩnh quân sự FARC là German Briceno. Nhóm này chịu trách nhiệm về nhiều tội ác liều lĩnh. Năm ngoái họ đã bắt cóc các nhà lập pháp ở thành phố Cali. Ngày 20/2/2002 họ lại cướp một chiếc máy bay nội địa, buộc nó phải hạ cánh ở vùng nông thôn và bắt đi một thượng nghị sĩ. Sự kiện này đã khiến Tổng thống Colombia khi đó là Andres Pastrana chấm dứt cuộc hoà đàm với FARC.Ngoài ra, nhóm  Teofilo Forero  còn bắt giam 3 nhà môi giới vũ khí người Mỹ. Những người này bị bắt sau khi máy bay của họ gặp nạn rơi xuống vùng Caqueta hồi tháng 2 vừa qua. FARC đang nuôi hy vọng dùng 3 công dân Mỹ này cùng một số quan chức khác nằm trong tay họ để đổi lấy tự do cho các chiến binh bị chính phủ bắt giam.Kể từ khi nhậm chức tháng 8/2002, Tổng thống Alvaro Uribe đã đẩy mạnh các chiến dịch truy quét lực lượng phiến quân. Một số nhóm hoạt động nhân quyền đã chỉ trích chính sách này cứng rắn của ông Uribe. FARC tiến hành các hoạt động chống chính phủ suốt gần 40 năm qua. Mỗi năm có khoảng 3.500 người, chủ yếu là thường dân, thiệt mạng vì cuộc nội chiến ở Colombia.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )