Ứng cử viên tổng thống Colombia thoát chết trong gang tấcQuả bom được giật nổ khi ông Alvaro Uribe Velez rời khỏi một điểm vận động bầu cử tại trung tâm thành phố duyên hải phía bắc Barranquilla (Colombia). Chiếc xe chống đạn của vị ứng cử viên hư hỏng nặng. Tuy nhiên, ông cùng đoàn tuỳ tùng bình an vô sự.
Cảnh sát cho biết, thuốc nổ giấu trong một chiếc xe buýt gần đó và được điều khiển từ xa. Hai thường dân không may đứng gần đã thiệt mạng.Velez hiện là nhân vật cánh hữu dẫn đầu trong cuộc chạy đua tranh ghế tổng thống ở Colombia. Theo cuộc thăm dò dư luận mới nhất, ông Velez giành được sự ủng hộ từ 51% dân chúng.Chính quyền địa phương đặt nghi ngờ vào nhóm du kích cánh tả FARC, lực lượng đã hai lần cố giết vị ứng cử viên này. Ông Velez từng tuyên bố nếu như được làm tổng thống, ông sẽ tiến hành một cuộc chiến tranh chống phiến quân để trừ tận gốc tình trạng bạo lực diễn ra hàng ngày trên đất nước Colombia.Velez là luật sư 49 tuổi, tốt nghiệp Oxford và Havard. Ông khẳng định đã bị ám sát hụt 15 lần nên lúc nào cũng có 120 vệ sĩ kè kè bên cạnh.Các vụ nổ bom, bắt cóc hay ám sát xảy ra liên tục ở Colombia kể từ tháng 2, khi chính phủ chấm dứt tiến trình 3 năm hoà hoãn với FARC.H.F.  (theo  BBC )