Nông dân Colombia chặn đường cao tốc phản đối chính phủCác trục đường chính nối thủ đô Bogota với các tỉnh phía bắc và nam nước này, hôm qua (31/7), bị nghẽn do cuộc biểu tình của hàng nghìn nông dân đòi chính phủ xoá nợ và ngừng phun thuốc trừ cây thuốc phiện bằng máy bay.
Những người phản đối cho rằng thuốc trừ cây thuốc phiện ảnh hưởng đến sản lượng các loại cây trồng thông thường, đồng thời gây hại lâu dài tới môi trường. Thêm vào đó, việc chính phủ tăng cường nhập khẩu lương thực (từ 230 triệu USD năm 1990 lên 715 triệu USD năm vừa qua) đã khiến cuộc sống của nông dân thêm khốn khó. 10.000 người biểu tình, trong đó có cả người da đỏ, yêu cầu chính phủ áp dụng chính sách trợ giá và giảm khối lượng lương thực nhập khẩu.Sự phản đối này cho thấy mức độ căng thẳng trong ngành trồng trọt Colombia, đặc biệt trong bối cảnh giá cà phê trên thị trường thế giới rớt xuống mức kỷ lục. Colombia đã mất địa vị là nước xuất khẩu cà phê thứ hai thế giới vào tay Việt Nam, một "lính mới" trong thị trường này.Một vài nông dân còn đem máy kéo để ngáng đường. Họ quyết tâm biểu tình cho tới khi nào "phục hồi được quyền lợi của nông dân và người bản xứ”.Tướng Tobias Duran, chỉ huy cảnh sát quốc gia, cho biết, nếu cần người của ông sẽ dùng vũ lực để giải tán đám đông trên đường cao tốc.H.F.  (theo  AP )