Mật vụ Mỹ dính nhiều sai phạm tình dụcGiám đốc Mật vụ Mỹ lên tiếng xin lỗi về bê bối của các nhân viên cấp dưới, trong khi quốc hội cáo buộc lực lượng an ninh này có đến 64 hành vi sai phạm liên quan đến tình dục trong những năm gần đây.6 tuần sau khi vụ bê bối mại dâm của lực lượng bảo vệ Tổng thống Barack Obama bị vỡ lở, giám đốc Mark Sullivan đã lên tiếng xin lỗi trong phiên điều trần đầu tiên của quốc hội về vụ việc này. Tuy nhiên, ông không cho rằng đây là một vấn đề văn hóa nghiêm trọng đối với đa số các nhân viên mà chỉ là hành vi của thiểu số.Ông Sullivan, người vẫn được ông Obama tin tưởng sau bê bối, khẳng định hầu hết 7.000 nhân viên dưới quyền ông là những nhân viên "cống hiến nhiều nhất, làm việc vất vả nhất và phải hy sinh nhiều nhất" của chính phủ Mỹ.Theo  Telegraph,  quan điểm này của ông Sullivan đã vấp phải sự phản đối từ Ủy ban An ninh Nội địa và Các vấn đề Chính phủ, khi các thượng nghị sĩ vạch ra một danh sách dài những hành vi sai phạm của Mật vụ Mỹ.Thượng nghị sĩ Joe Liberman, chủ tịch ủy ban trên, cho hay có 64 cáo buộc và khiếu nại về hành vi tình dục của các nhân viên mật vụ suốt 5 năm qua. Trong khi hầu hết các trường hợp trên liên quan đến việc gửi các "email tình dục" thì cũng có một số trường hợp nhân viên có quan hệ với người nước ngoài, vi phạm quy định đối với lực lượng bảo vệ tổng thống Mỹ.Ông Liberman cũng cho biết có một nhân viên bị buộc tội "giao cấu không đồng thuận", trong khi ông Sullivan thừa nhận một trường hợp khác đã bị sa thải sau khi thuê một gái mại dâm ở Washington nhưng cô này hóa ra lại là một cảnh sát chìm.Với danh sách dài các sai phạm, các thượng nghĩ kết luận rằng vụ bê bối ở Cartagena, Colombia tháng trước không phải là vụ việc cá biệt. 8 nhân viên mật vụ đã mất việc sau khi cùng hơn chục đồng nghiệp và quân nhân Mỹ đưa gái mại dâm về khách sạn Caribe ở Cartagena, nơi họ làm nhiệm vụ bảo vệ ông Obama trong một hội nghị châu Mỹ. Vụ việc vỡ lở khi một nhân viên từ chối trả 800 USD cho gái gọi như đã giao kèo trước khi qua đêm cùng nhau.Thượng nghị sĩ Susan Collins, nghị sĩ cấp cao của Cộng hòa trong ủy ban, khẳng định vụ việc này là một "hành vi phản cảm về đạo đức", không phải là "chuyện nhất thời" mà là một vấn đề lớn về văn hóa.Diễn biến vụ việc vẫn tiếp tục có những chi tiết mới khi 4 nhân viên bị sa thải vừa nộp đơn chống lại quyết định này và tuyên bố họ chỉ là "những kẻ thế thân cho hành vi đã được Mật vụ Mỹ chấp nhận từ lâu". Tuy nhiên, ông Sullivan khẳng định không có chuyện này. Mật vụ Mỹ cũng đã xiết chặt kỷ luật bằng việc ban hành các quy định mới nhằm hạn chế lực lượng an ninh danh giá này tái phạm sai lầm.Anh Ngọc