3 người thiệt mạng do bom nổ ở ColombiaNgoài ra còn có khoảng 36 người khác bị thương khi quả bom phát nổ bên ngoài trụ sở cảnh sát thành phố Bogota, sáng qua. Đây là vụ tấn công lớn đầu tiên kể từ tháng 8 năm nay ở thủ đô của Colombia. Nhà chức trách cho rằng thủ phạm là tổ chức Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC).
Tướng Hector Daniel Castro, cảnh sát trưởng Bogota cho hay, số thuốc nổ trên có trọng lượng gần 50 kg. Nó được đặt trong thùng sau một chiếc xe taxi bị bỏ lại tại bãi đỗ xe, nằm kế bên trụ sở cảnh sát thành phố.Vụ nổ xảy ra ở vị trí chỉ cách dinh tổng thống khoảng 10 tòa nhà, khiến một số xe hơi bị bốc cháy và các khu nhà gần đó bị hư hỏng phần cửa sổ. Trong số những người thiệt mạng có một sĩ quan cảnh sát.Colombia đã trải qua cuộc nội chiến kéo dài suốt 38 năm qua. Thời gian gần đây, bạo lực ở các đô thị nước này đã tăng mạnh, đặc biệt là tại thành phố Medellin.Vụ tấn công mới nhất ở thủ đô Bogota do FARC thực hiện, xảy ra  trong ngày nhậm chức  của Tổng thống Alvaro Uribe tháng 8/2002 (khiến 21 người chết).Đình Chính  (theo  AP ,  ABC News )