Phiến quân Colombia tàn sát công nhân nông trạiHôm qua, các nghi phạm thành viên Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia (FARC) đã sắp hàng và bắn chết 9 công nhân thu hái coca ở Pacheli, cách thủ đô Bogota hơn 300 km. Chúng nghi ngờ những người này đang làm việc cho các chiến binh cánh hữu.
FARC là lực lượng phiến quân lớn nhất ở Colombia. Hiện tổ chức phiến quân này đang xung đột với lực lượng bán quân sự cánh hữu xung quanh quyền kiểm soát sản phẩm coca, nguyên liệu thô dùng để sản xuất chất cocaine, ở tỉnh Norte de Santander. Cả hai nhóm đều lấy việc buôn bán ma tuý để lấy tiền nuôi tổ chức đã bị chính quyền cấm hoạt động.Hồi tháng 6 vừa qua, FARC từng bị buộc tội đã tàn sát 34 công nhân thu hái coca trong một nông trại hẻo lánh. Phát ngôn viên lữ đoàn số 5 của quân đội Colombia cho biết, các quan chức đang trên đường tới Pecheli để điều tra về vụ bắn giết hôm qua.Nội chiến tại Colombia hiện nay là cuộc xung đột giữa một bên gồm FARC và một nhóm phiến quân nhỏ hơn với một bên có các phe cánh bán quân sự cánh hữu và lực lượng quân đội chính phủ. Trung bình hằng năm có khoảng 3.500 người thiệt mạng vì các cuộc xung đột ở Colombia.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )