Mẹ ngồi tù vì ép con bán trinh với giá gần 100 USDMột người phụ nữ Colombia bị kết án 22 năm tù giam vì ép con gái 12 tuổi bán trinh với giá 97,72 USD.Margarita de Jesus Zapata bị bắt khẩn cấp sau khi một trong 13 người con gái của bà đến cơ quan chức năng tố cáo rằng, bà ta ép các cô bán dâm, thậm chí bắt một người phá thai,  Express  cho biết.Ngoài ra, Tito Cornelio Daza, được cho là người đã trả tiền mua trinh tiết của cô bé, cũng lĩnh án 12 năm tù giam, theo phán quyết hôm qua của tòa án thủ đô Bogota. Hai người này từng bị bắt hồi tháng 11/2013 vì tội môi giới mại dâm và lạm dụng tình dục.Một cô con gái 17 tuổi khác của bà Margarita cho biết đã bị lạm dụng tình dục từ khi mới 12 tuổi. Rất nhiều người con khác cũng được cho là sẽ ra tòa làm chứng chống lại mẹ mình."Thật là đau lòng khi một người mẹ nhẫn tâm làm việc này. Bà ta dẫn những thằng đàn ông lắm tiền nhưng tham dục tới để quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên", cảnh sát trưởng Carlos Melendez nói.Đầu tháng 4/2016, nhiều trường hợp tương tự cũng được phát giác tại một số thành phố lớn của Colombia khi những cô bé 10 tuổi bị bán cho khách du lịch giàu có với mục đích quan hệ tình dục.Theo Tổ chức Ân xá Quốc tế, có hàng nghìn vụ bạo hành tình dục với người vị thành niên xảy ra tại Colombia mỗi năm mà nạn nhân chủ yếu là bé gái, và không được chính phủ quan tâm đúng mức.Kim Dung