Một nữ thượng nghị sĩ Colombia bị sát hạiThi thể của thượng nghị sĩ Martha Catalina Daniels và hai bạn đồng hành được tìm thấy trên ôtô tối 2/3, gần thành phố Zipacon, cách Bogota 50 km về phía bắc. Cảnh sát cho biết, 3 người bị bắn vào đầu.
Hai nạn nhân kia là Carlos Lozano, lái xe của bà nghị sĩ và Ana Maria Medina, vợ một chính khách địa phương đang bị nhóm "Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia" (FARC) bắt làm con tin.Chưa có suy đoán nào về những kẻ chịu trách nhiệm trong vụ việc. Daniels là thành viên thứ bảy của nghị viện Colombia bị sát hại trong vòng 4 năm qua. Bà thuộc đảng Tự do đối lập, đã phục vụ 12 năm trên cương vị nghị sĩ.Tuy nhiên, mọi ánh mắt nghi ngờ đang đổ dồn về phía FARC. 5 nghị sĩ và một  ứng viên tổng thống  cũng đang nằm trong tay nhóm này.Tổng thống Andres Pastrana đã tuyên bố hủy các cuộc hòa đàm với FARC và ra lệnh tổng tấn công phiến quân sau khi nhóm này  bắt cóc một thượng nghị sĩ  hôm 20/2.H.F.  (theo  AP )