Tàu ngầm - vũ khí bí mật của các băng ma tuýMẻ lưới của hải quân Colombia hôm 13/2 tóm được một chiếc tàu ngầm tự chế bằng chất liệu sợi thuỷ tinh đặc biệt tinh vi, cho thấy phương tiện buôn lậu ma tuý của các băng đảng tội phạm nước này ngày càng hiện đại.
Tàu ngầm tự chế của các băng đảng buôn ma tuý Colombia được phát hiện lần đầu tiên từ năm 1993. Nhưng khi đó thiết bị này không thể lặn hoàn toàn, vì vẫn phải nhô một phần lên khỏi mặt nước. Những chiếc tàu ngầm bị thu giữ nhiều năm sau vẫn tiếp tục sử dụng công nghệ "nửa chìm nửa nổi" thiếu chuyên nghiệp như vậy.Năm 2007 cảnh sát Colombia tìm thấy hai chiếc tàu ngầm tự chế chở ma tuý do nhóm phiến quân FARC đang đóng tại một xưởng bí mật gần cảng Buenaventura. Cả hai đều được làm từ chất liệu sợi thuỷ tinh, trong đó một chiếc dài 17 mét đã sẵn sàng hạ thuỷ. Mới đây cảnh sát còn tìm thấy một chiếc đang được đóng bằng thép dài 30 mét gần thủ đô Bogota, có thể chở hàng trăm tấn ma tuý.Tổng cộng Colombia đã thu giữ ít nhất 32 chiếc tàu ngầm "nửa chìm nửa nổi" được thiết kế để buôn lậu ma tuý trong hơn 10 năm qua. Việc các băng đảng ma tuý Colombia ráo riết đầu tư tiền và công nghệ để chế tạo các loại tàu ngầm "chuyên dụng" buôn cái chết trắng cho thấy chúng ngày càng phụ thuộc vào đường biển là chuyển hàng, nhằm tránh các trạm kiểm soát dày đặc trên bộ.Bước tiến của tàu 'nửa chìm nửa nổi'Tuy nhiên, chiếc tàu ngầm buôn ma tuý mới được phát hiện hôm 13/2 đã gây bất ngờ lớn vì đây là lần đầu tiên xuất hiện loại tàu có thể lặn sâu hoàn toàn. Đại tá Manuel Hurtado, tham mưu trưởng sở chỉ huy Thái Bình Dương quân Colombia xác nhận chi tiết này với  AP . Đây cũng là chiếc tàu ngầm tự chế tinh vi và lớn nhất họ từng tìm thấy, có thể lặn sâu từ 3 đến 9 mét khi di chuyển.Tàu ngầm nói trên sử dụng chất liệu sợi thuỷ tinh được phát hiện tại cánh rừng nhiệt đới của tỉnh Cauca, trên dòng sông Timgiqui, cách thủ đô Bogota 440 km về phía tây nam. Hải quân cho biết họ nhận được tin tình báo và chỉ dẫn của tay trong để tìm ra nơi giấu chiếc tàu ngầm.Khi binh sĩ ập tới, chiếc tàu ngầm không có bất cứ người nào bên trong nên không có nghi phạm nào bị bắt. Chiếc tàu ngầm này dài 31 mét, có phòng cho thuỷ thủ đoàn 6 người với khả năng chở được 8 tấn ma tuý. Tàu được đẩy bằng hai động cơ diesel và có hệ thống điều hoà không khí hiện đại.Cũng theo lời đại tá Hurtado, chiếc tàu ngầm nói trên có trị giá ước tính hơn 2 triệu USD và mất khoảng 6 đến 8 tháng chế tạo. Trên tàu trang bị hệ thống định vị tối tân và chiếc kính tiềm vọng cao 5 mét. Theo đánh giá của các chuyên gia, tàu đủ khả năng lặn hoàn toàn và chạy một mạch từ Colombia tới bờ biển Mexico mất khoảng 8 đến 9 ngày mà không cần trồi lên mặt nước.Khi bị thu giữ, tàu ngầm đang trong tình trạng sẵn sàng hoạt động với hai động cơ diesel đã được lắp đặt đầy đủ chỉ cần tiếp nhiên liệu và khởi động.Đình Nguyễn