Mật vụ Mỹ bị cáo buộc cưỡng hiếp thiếu nữMột nhân viên mật vụ Mỹ được giao nhiệm vụ bảo vệ dinh thự Phó Tổng thống Joe Biden vừa bị bắt với cáo buộc cưỡng hiếp một thành viên gia đình mới 14 tuổi.Hector Reynaldo Cuellar, 51 tuổi, đến từ Virginia đầu tuần này bị cảnh sát bắt giữ sau một cuộc điều tra cho rằng ông này cưỡng hiếp một bé gái 14 tuổi trong gia đình nhiều lần từ tháng 8 đến tháng 10, theo  Fox News .Cơ quan Mật vụ Mỹ không có bình luận gì nhiều về vụ bắt giữ, nhưng xác nhận họ đã được thông báo về cáo buộc. Cơ quan này cho hay Cuellar đã bị "tạm nghỉ việc để chờ kết quả của tòa án" và từ chối trả lời các câu hỏi về vị trí chính xác của ông này trong lực lượng. Các nguồn tin am hiểu về công việc của Cuellar cho biết ông là một thành viên của nhóm được giao nhiệm vụ giám sát dinh thự của Phó Tổng thống Biden ở thủ đô Washington.Theo trang  WJLA  của Mỹ, nhân viên mật vụ này phải đối mặt với cáo buộc bạo hành tình dục và ấu dâm. Ông này hiện bị giam giữ mà không được nộp tiền tại ngoại.Đây là vụ việc mới nhất trong một chuỗi các sai phạm của nhân viên Mật vụ Mỹ trong vòng vài tháng trở lại đây. Đầu năm nay, ít nhất 12 mật vụ bị điều tra sau khi dính líu với một đường dây gái mại dâm ở Colombia khi thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho Tổng thống Mỹ Barack Obama. Cách đây hai tuần, mật vụ Aaron Francis Engler bị bắt ở Miami, Florida do ngủ gật vì say xỉn trên phố, sau khi hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ chuyến thăm của tổng thống.Trọng Giáp