Bắt xe tải chở 2 tấn ma túyHải quân Colombia hôm qua bắt được một chiếc xe tải chở tới 2 tấn "hàng trắng" được đóng trong những gói nhỏ, dán nhãn bên ngoài là hình quốc kỳ Anh và đang trên đường vận chuyển tới Mỹ.Tư lệnh hải quân Colombia Roberto Garcia cho biết, chiếc xe trên bị giữ tại khu vực bờ biển Cartagena. Ông khẳng định, nhãn hiệu bên ngoài manh hình quốc kỳ Anh là do những kẻ sản xuất ma túy chọn một cách tùy tiện để ám chỉ cơ sở tinh chế ra số hàng và không có liên quan gì đến nước Anh."Đây là logo được dán vào mỗi gói hàng nhằm chỉ ra cơ sở đã sản xuất cocaine. Thỉnh thoảng chúng có hình con ngựa, con mèo hoặc quốc kỳ một nước nào đó như chúng tôi phát hiện lần này", ông Garcia cho biết thêm.Hải quân Colombia đang dựa vào dấu hiệu của cơ sở sản xuất cocaine, tác giả của chiếc xe tải nói trên, để lần ra nơi chúng được tinh chế. Riêng tài xế của chiếc xe đang bị cảnh sát thẩm vấn.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )