Colombia tiếp tục phun thuốc diệt cây thuốc phiệnSau 3 năm đình trệ, cảnh sát Colombia nay lại tiếp tục mở chiến dịch tiễu trừ cây anh túc tại El Silencio, nơi trước kia là chỗ trú ngụ an toàn của phiến quân trên rặng núi Andea. Chính phủ buộc tội Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) đã dụ dỗ người dân trồng cây thuốc phiện ở đây.
Hai chiếc máy bay rải hóa chất, với sự yểm trợ của 6 chiếc trực thăng lên thẳng Black Hawk, đã thực hiện công việc một cách nhịp nhàng. Trước đây, phiến quân từng nã đạn vào các máy bay làm nhiệm vụ như trên.Lần đầu tiên kể từ khi FARC mất quyền kiểm soát khu vực El Silencio, chính quyền Colombia cho phun hóa chất làm héo cây anh túc. Chiến dịch tương tự cũng sẽ được tiếp tục triển khai ở nhiều nơi khác trên đất Colombia.Tướng Gustavo Socha, chỉ huy lực lượng phòng chống buôn bán ma túy, cho biết: “Chúng (FARC) đang củng cố lực lượng bằng chính lượng tiền thu được từ buôn lậu ma túy”. Một bản báo cáo của Bộ Ngoại giao Colombia chỉ rõ, hằng năm, FARC kiếm chác được khoảng 300 triệu USD bằng cách thu thuế của những kẻ buôn bán ma túy trong khu vực chúng kiểm soát.Kể từ năm 2000, Chính phủ Mỹ đã tài trợ cho Colombia một số thiết bị có tổng trị giá hơn 1 tỷ USD. Sự trợ giúp này đơn thuần chỉ nhằm vào việc chống nạn buôn lậu ma túy.Bá Thùy  (theo  AP )