Người chết hồi sinh tại ColombiaCánh tay của một phụ nữ được tuyên bố chết vì bệnh tim tại Colombia đột nhiên cử động khi người ta chuẩn bị tẩm liệm tử thi của bà.
AP  cho biết, Noelia Serna, 45 tuổi và mắc bệnh đa xơ cứng, được đưa tới một bệnh viện tại thành phố Cali, Colombia hôm 14/2 trong tình trạng nguy kịch vì bị đau tim. Các bác sĩ cho bà sử dụng máy trợ thở trong khoảng 10 giờ.“Cơ hội sống sót của bà ấy rất mong manh”,  AP  dẫn lời Luis Fernando Rendon, Giám đốc bệnh viện.Nhưng sau đó Serna lại bị một cơn đau tim thứ hai tấn công. Những nỗ lực nhằm làm bệnh nhân tỉnh lại không phát huy tác dụng. Cuối cùng bệnh viện tuyên bố Serna đã chết vào sáng sớm ngày 15/2.Khoảng hai giờ sau, nhân viên tang lễ Jaime Aullon tới nhà xác bệnh viện để thực hiện thủ tục chôn cất Serna. Anh đang chuẩn bị tiêm chất thơm vào chân trái của người phụ nữ thì bỗng dưng bà cử động.“Lúc đó bà ấy cử động cánh tay phải. Tôi ngừng mọi việc và đưa bà ấy trở lại bệnh viện để điều trị”, Aullon kể.Bác sĩ phẫu thuật thần kinh Juan Mendoza Vega, một thành viên Hội đồng đạo đức y khoa quốc gia Colombia, cho biết, trong một số trường hợp, nhịp tim và nhịp thở của bệnh nhân có thể giảm tới mức các thiết bị không thể phát hiện. Tình trạng đó khiến các bác sĩ tưởng bệnh nhân đã tử vong. Serna là một trong những trường hợp như vậy.Minh Long