Các tay súng bắt cóc 190 người ở ColombiaNhững người mặc đồ nguỵ trang, tình nghi là các du kích cánh hữu, hôm qua (16/5), đã bắt cóc 190 nông dân, trong đó có cả trẻ em, khi họ đang đi xe buýt từ một đồn điền ở Đông Colombia về nhà. Đây là một trong những vụ bắt cóc lớn nhất trong lịch sử nước này.
Thị trưởng thành phố Villanueva cho biết các tay súng đã tách riêng những người đàn ông và phụ nữ dưới 28 tuổi. Họ không xưng danh và không đưa ra lời giải thích.Tướng Fernando Tapias, chỉ huy các lực lượng vũ trang, thông báo một đơn vị quân sự đã được điều khẩn cấp tới đồn điền El Palmar, tỉnh Casanare, cách thủ đô Colombia chừng 145 km về phía đông. Các binh sĩ đã bắt được hai người lái hai chiếc xe tải mà các tay súng sử dụng.Lực lượng dân quân, hoạt động một phần nhờ tài trợ của các chủ đất, một phần nhờ buôn bán cocaine, thường nhằm vào những người bị tình nghi là ủng hộ phiến quân cánh tả. Theo Chính phủ, họ đã giết hại hơn 500 người kể từ đầu năm.Sau 37 năm, Colombia vẫn chưa thể kết thúc được cuộc chiến ba luồng giữa các phiến quân cánh tả, dân quân cánh hữu và các lực lượng vũ trang. Chỉ tính riêng thập kỷ qua, khoảng 40.000 người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột.Minh Châu  (theo  Reuters , 17/5)