LHQ cân nhắc khả năng giúp đỡ Colombia“Liên Hợp Quốc sẽ lưu tâm đến đề nghị của Tổng thống đắc cử Alvaro Uribe liên quan đến vai trò tương lai của tổ chức này trong những cố gắng hoà bình mới", Phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc Fred Eckhard bình luận hôm thứ ba.
Ông Uribe, một luật sư 49 tuổi, đã giành chiến thắng  ngay vòng đầu  cuộc bầu cử Tổng thống ở Colombia. Trong chiến dịch tranh cử, ông hứa hẹn sẽ áp dụng chính sách cứng rắn để kéo các nhóm phiến quân cánh tả và dân quân cánh hữu tới bàn đàm phán.Ngay sau khi được bầu, Uribe kêu gọi nước Mỹ giúp Colombia chống những kẻ buôn bán ma tuý và ngăn chặn các nguồn vũ khí cho các nhóm vũ trang phi pháp. Đồng thời, ông thúc giục Liên Hợp Quốc đóng vai trò trung gian giúp chính phủ đàm phán với các phiến quân cánh tả, nhằm chấm dứt 4 thập kỷ bạo lực, khiến hơn 200.000 người Colombia thiệt mạng.Tổng thống sắp mãn nhiệm Andres Pastrana đã mất rất nhiều công sức suốt 4 năm tại chức để thương thuyết với Lực lượng vũ trang Cách mạng Colombia (FARC). Đàm phán đã đổ vỡ hồi tháng 2, bất chấp những nỗ lực vào phút chót của phái viên Liên Hợp Quốc.Nhờ có tổ chức này đứng ra hoà giải mà nội chiến kéo dài nhiều năm giữa 2 nước Trung Mỹ là Elsavador và Guatemala đã chấm dứt vào những năm 90. Tuy nhiên, tình hình ở Colombia hoàn toàn khác. Các nhà phân tích bình luận những nhóm cánh tả và dân quân đã lợi dụng thời kỳ  nương tay  của Tổng thống Pastrana để tuyển quân và mua thêm vũ khí. Giờ đây, với nguồn tài chính dồi dào nhờ buôn lậu ma tuý và bắt cóc tống tiền, họ không thấy có lý do gì phải đàm phán với tân chính phủ.Minh Châu  (theo  BBC )