Nổ bom ở thủ đô Colombia, 5 người chếtVụ đánh bom xảy ra gần một nhà hàng, đối diện một đồn cảnh sát ở Bogota, trưa hôm qua (25/1), làm 4 nhân viên an ninh và một bé gái thiệt mạng. Ngoài ra, có 14 người khác bị thương.
Nhà chức trách cho rằng Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) đã tiến hành vụ này. Trái bom được ngụy trang như gói hàng, buộc trên một chiếc xe đạp dựng trước nhà hàng. Đồn cảnh sát nằm bên kia đường. Sức ép của vụ nổ làm kính các ngôi nhà quanh đó vỡ vụn. Em gái 5 tuổi, đi ngang qua khu vực đúng lúc bom nổ, chết ngay tại chỗ. Còn mấy nạn nhân là cảnh sát lúc đó đang ăn trưa trong quán.Chỉ vài giờ sau vụ nổ trên, cảnh sát lại tháo được ngòi một quả bom nặng gần 10 kg ngoài đồn cảnh sát ở phía tây Bogota, và một trái nữa trên một chiếc xe bò vô chủ ở nơi khác trong thành phố. Theo họ, đây là vụ khủng bố đồng loạt của cùng một tổ chức, nhiều khả năng là FARC.FARC có 17.000 thành viên. Tuần này, họ đã nổi dậy chống quân chính phủ và đánh phá các cơ sở hạ tầng như hệ thống cung cấp nước và năng lượng. Thập kỷ qua, đã có hơn 40.000 người Colombia, phần lớn là dân thường, thiệt mạng trong các cuộc đụng độ giữa quân chính phủ, lực lượng nổi dậy cánh tả và dân quân cực hữu. FARC từng tuyên bố quyết tâm tiến hành đấu tranh tại các thành phố lớn để gây áp lực với chính phủ.Hồi tháng 5/2001, hai trái bom đặt trên hai chiếc ôtô cũng đã phát nổ, giết chết 4 người tại khu chung cư của Đại học Quốc gia ở Bogota.Tú Đạt  (theo  Reuters )