Lãnh đạo phe đảo chính ở Venezuela bỏ trốnHôm qua, Pedro Carmona, người tự xưng là tổng thống tạm quyền trong khoảng thời gian Tổng thống Hugo Chavez bị lật đổ, đã trốn chạy trong khi đang bị quản thúc tại gia, và đến xin tị nạn chính trị tại Đại sứ quán Colombia.
Carmona biến mất sau khi đi dạo bên ngoài ngôi nhà của mình ở khu vực ngoại ô Caracas. Xe của cảnh sát mật đã cắm chốt bên ngoài tòa nhà, nhưng họ không thể hiểu nổi ông Carmona đã thoát thân bằng cách nào.Carmona bỏ chạy chỉ một ngày sau khi tòa án phúc thẩm ra phán quyết chuyển ông tới trại giam thay vì quản thúc tại gia. Ông Carmona bị giam giữ vì các tội danh nổi loạn và âm mưu lật đổ chính quyền. Vị doanh nhân 60 tuổi này có thể sẽ phải lĩnh án tối đa là 20 năm tù.Tại thủ đô Bogota, Ngoại trưởng Colombia Guillermo Fernandez thông báo, chính quyền sẽ nhanh chóng quyết định về lời thỉnh cầu của ông Pedro.Tổng thống Chavez bị các vị tướng lĩnh quân sự lật đổ ngày 12/4, sau những cuộc biểu tình rầm rộ gây đổ máu. Ông nhanh chóng giành lại quyền lực với sự trợ giúp của các binh sĩ trung thành và sự ủng hộ của dân chúng.Carmona nguyên là chủ tịch của một tổ chức doanh nghiệp lớn nhất Venezuela. Chính ông đã giúp tổ chức những cuộc diễu hành lớn dẫn tới đảo chính và sau đó, các tư lệnh quân sự đưa ông lên chấp chính.Một ngày sau khi lên nắm giữ cương vị người đứng đầu nhà nước, Carmona đã đóng cửa Quốc hội, Tòa án Tối cao, xóa bỏ hiến pháp và tuyên bố sẽ tổ chức tổng tuyển cử sớm trong năm nay. Nhân vật này đã bị bắt sau khi Chavez trở lại nắm quyền. Vị thủ lĩnh cuộc đảo chính bác bỏ lời buộc tội đã lật đổ chính phủ, nói rằng ông lên chấp chính vì tưởng rằng Chavez từ chức thật.Bá Thùy  (theo  AP )