Colombia: 80 người chết trong giao tranh với phiến quânHôm 16/5, các nhóm dân quân cánh hữu đã đọ súng với phiến quân cánh tả FARC, tranh giành quyền kiểm soát khu vực Antioquia, phía bắc đất nước. Quân đội Colombia đã được huy động đến hiện trường để ổn định tình hình.
Chiến binh bị thương của các nhóm dân quân đã rút lui vào Campamento (Antioquia), cất giấu vũ khí và cởi bỏ quân phục, thay quần áo dân thường. Tuy nhiên, họ vẫn bị FARC phát hiện, kéo ra ngoài phố và bắn chết.Sau khi phá nát một đồn cảnh sát ở Campamento vào năm 1999, phiến quân FARC rất hay lộng hành ở đây. Lực lượng an ninh của chính phủ dường như đã bỏ mặc nơi này. Họ chỉ đến khi có chiến sự hoặc xung đột xảy ra.Tú Đạt  (theo  BBC )