Colombia phát cuồng vì các cuộc thi nhan sắcCô gái nhướn mày và cười rạng rỡ, để lộ đôi hàm răng trắng như tuyết. Đôi mắt cô thoáng chút do dự và đôi tay nắm lại sau lưng không tự nhiên. Người đàn ông râu ria đứng cạnh soi từng cử chỉ của cô.
Đây là một buổi học diễn xuất và cô gái học cách sử dụng cơ mặt để diễn tả sự ngạc nhiên và vui sướng. Nhờ đó, cô sẽ biết cách thể hiện nếu được phong vương miện trong cuộc thi hoa hậu Colombia sắp tới.Các cuộc thi hoa hậu từ lâu là một phần văn hóa của Colombia. Mỗi năm nước này có khoảng 400 cuộc thi nhan sắc và từng có trường hợp cả ngôi làng ngừng mọi hoạt động cả tuần lễ vì những sự kiện như thế này. Bất chấp những khác biệt về địa lý, chính trị và xã hội, các cuộc thi sắc đẹp mang người ta lại gần nhau hơn."Thi sắc đẹp phổ cập và mạnh mẽ đến mức bạn không thể nghĩ mình miễn nhiễm được", nhiếp ảnh gia Carl Bower, người chuyên chụp ảnh các cuộc thi sắc đẹp, bình luận.Bower nói rằng ông đã không nghĩ sẽ dành 15 năm trời ghi lại hình ảnh của các nữ hoàng sắc đẹp, nhưng rồi khám phá ra rằng vai trò của các cuộc thi này phức tạp hơn những gì người ta tưởng về các cuộc thi thố đồ bơi. Tại đất nước mà nội chiến kéo dài từ những năm 1960 đến nay cùng nạn buôn bán ma túy tràn lan, ánh đèn huyền ảo rọi lên những đôi giày cao gót mỹ miều trở thành phút giây thư thái cho tất cả mọi người.Các cuộc thi nhan nhản khắp nơi, từ hoa hậu du lịch đến áo tắm, từ hoa khôi dành cho các thiếu nữ đến những em bé mới qua tuổi nhi đồng.Một quan chức Colombia cho biết tại thị trấn nơi ông sinh ra, tỷ lệ cướp của và giết người giảm khoảng 40% trong hai tuần trước khi thi hoa hậu. "Bom vẫn nổ ở đây đó, người vẫn bị bắt cóc, nhưng phần lớn người ta tập trung kín quảng trường và xếp hàng dài cả chục km để chờ các nữ hoàng sắc đẹp đi qua", ông nói.Đối với những dòng người chen chân trên phố, các nữ hoàng sắc đẹp mang lại cho họ những giây phút mà họ có thể bàn tán mãi về sau, cho họ những thời khắc của một thế giới khác.Một số thí sinh có thể đến từ những gia đình giàu, nhưng rất nhiều người xuất thân nghèo khó. Làm sao những cô gái nghèo này đủ tiền trang trải các bộ váy áo lộng lẫy hoặc phẫu thuật thẩm mỹ?"Phần thưởng to nhất là kiếm được một đại gia", Bower cho biết.Ngọc Sơn  (theo  NYT )