Colombia bắt hai tàu ngầm chở ma túyHải quân Colombia hôm qua phát hiện hai chiếc tàu ngầm do lực lượng phiến quân FARC tự chế tạo bằng sợi thủy tinh và nhựa, chuyên dùng để đưa lậu cocaine ra khỏi nước này. Hai phương tiện vận chuyển tự chế nói trên được tìm thấy tại một xưởng đóng tàu bí mật nằm bên ngoài Buenaventura, hải cảng lớn nhất tại Colombia. Một trong hai chiếc tàu ngầm có chiều dài 17 mét đã sẵn sàng được hạ thủy, trong khi chiếc còn lại cũng gần chế tạo xong.Những kẻ buôn lậu ma túy tại Colombia đang ngày càng chú trọng đến các loại hình vận chuyển trên biển nhằm tránh các trạm kiểm soát an ninh và cửa khẩu biên giới.Kể từ năm 2005 đến nay, quân đội Colombia và Mỹ đã phát hiện tổng cộng 9 chiếc tàu ngầm tự chế chuyên dùng chở ma túy. Mới đây nhất là vụ phát hiện chiếc tàu ngầm dài 20 mét xuất phát từ Colombia ở ngoài khơi biển Caribbe, tháng 8/2007.Năm 2000, cảnh sát Colombia còn tìm thấy một chiếc tàu ngầm bằng thép dài 30 mét đang trong quá trình chế tạo trên cạn, gần thủ đô Bogota. Nếu hoàn thành con tàu này có thể chứa tới 200 tấn cocaine.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )