Tổng thống Colombia thông báo tình trạng khẩn cấpĐây là phản ứng của tân Tổng thống Alvaro Uribe sau 5 ngày bạo lực liên tiếp ở Colombia. Ông sử dụng một điều khoản trong hiến pháp Colombia, cho phép áp dụng lệnh này trong trường hợp an ninh quốc gia bị đe dọa.
Quyết định được đưa ra tại một cuộc họp nội các khẩn cấp tối chủ nhật, có hiệu lực ngay lập tức.Bạo lực từ hôm thứ tư đến nay khiến hơn 100 người thiệt mạng. Riêng các  vụ tấn công đầu tiên  đã làm 20 người chết và hơn 60 bị thương, trong đó dinh tổng thống và một học viện quân sự cũng trở thành mục tiêu.Theo hiến pháp, biện pháp khẩn cấp có thể được áp dụng trong 90 ngày. Sau đó, Tổng thống có thể kéo dài thời gian áp dụng thêm 2 lần nữa, nếu cần thiết. Ông Uribe cũng đã ra sắc lệnh về biện pháp thu thuế khẩn cấp để có 778,5 triệu USD cho chi tiêu quân sự.Các vụ tấn công hôm thứ tư bị quy trách nhiệm cho Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), nhóm phiến quân cánh tả mạnh nhất nước.Minh Châu  (theo  BBC )