Colombia bắt hàng nghìn phiến quânCác cơ quan chức năng của Colombia đã ra lệnh bắt 1.300 quân du kích cánh tả, thuộc Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC). Những người này xuất hiện trong một đoạn băng video quay cảnh nhóm phiến quân tấn công vào một đồn cảnh sát.
Lệnh bắt quy về các tội bao gồm đảo chính, khủng bố và giết người. Đoạn video, do chính một thành viên của FARC quay, cho thấy quân du kích đã tấn công vào đồn cảnh sát ở tỉnh miền Trung Tolima từ giai đoạn đầu đến cuối cuộc tấn công và cảnh phiến quân đào mồ chôn tập thể những đồng bọn. Trong đoạn băng video còn có rất nhiều lính trẻ em trong hàng ngũ của quân du kích. Nhiều người cho rằng băng video này được dùng vào việc huấn luyện lính mới. Các vụ tấn công của FARC diễn ra khá thường xuyên ở Colombia. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên người dân được chứng kiến cảnh phiến quân đặt kế hoạch và tiến hành tấn công.Bá Thuỳ  (theo  BBC , 28/4)