Mỹ kết tội 'kẻ buôn cái chết'Một tòa án cấp liên bang Mỹ hôm qua tuyên bố Victor Bout, trùm buôn vũ khí người Nga, phạm tội bán vũ khí trái phép cho một tổ chức phiến quân tại Colombia. Với kết luận của tòa án, Bout có thể lĩnh án chung thân.Các công tố viên Mỹ cáo buộc Bout, 44 tuổi, kiếm được hàng triệu USD từ việc cung cấp vũ khí cho tổ chức nổi dậy có tên Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) để tổ chức này tiêu diệt lính Mỹ. Trong khi đó, các luật sư bào chữa cho Bout nói rằng ông ta chỉ bán hai máy bay chở hàng.Quan tòa kết luận Bout phạm các tội âm mưu giết công dân và quan chức Mỹ, bán tên lửa đất đối không cho nhóm phiến quân tại Colombia và giúp đỡ chúng,  BBC  đưa tin.Albert Dayan, luật sư của Bout, nói rằng thân chủ của ông sẽ kháng án."Quan điểm của tôi là ông ấy bị kết án sai. Thẩm phán đã đưa kết luận, song thân chủ của tôi vẫn khẳng định ông ấy vô tội",  CNN  dẫn lời Dayan.Giới chức Liên Hợp Quốc và Mỹ coi Bout – người được mệnh danh “kẻ buôn cái chết” là một trong những trùm buôn lậu khét tiếng nhất hành tinh. Ông ta bị bắt ở Bangkok hồi tháng 3/2008 trong một pha phối hợp hành động giữa điệp viên Mỹ và Thái Lan. Bout bị Mỹ kết tội buôn bán vũ khí cho các điểm nóng trên thế giới, khủng bố, rửa tiền và lừa đảo qua mạng. Tòa án Thái xét xử ông ta hai phiên sơ thẩm và phúc thẩm và cuối cùng quyết định cho phép dẫn độ đến Mỹ vào tháng 11 năm ngoái.Bout nắm trong tay một mạng lưới các công ty chuyển hàng đường hàng không ở Trung Đông, châu Phi, Đông Âu và Mỹ. Giới chức Mỹ cáo buộc ông ta đã sử dụng phi đội máy bay này để vận chuyển vũ khí khắp nơi trên thế giới từ những năm 1990.Trong phiên xét xử hôm qua các luật sư của Bout khẳng định ông ta chỉ đem vũ khí ra làm mồi nhử hòng bán hai chiếc máy bay vận tải cho FARC."Victor hứa sẽ bán vũ khí để có thể bán máy bay dễ dàng hơn", luật sư Dayan nói."Kẻ buôn cái chết" sẽ bị tuyên án vào ngày 8/2/2012. Ông ta có thể lĩnh mức án chung thân.Bộ Ngoại giao Nga lập tức thể hiện sự giận dữ và lên án kết luận của tòa án Mỹ. Thông cáo của Bộ này chỉ trích Mỹ đã "vi phạm các chuẩn mực quốc tế" trong quá trình bắt và giam giữ Bout. Phán quyết của tòa án là "không công bằng" và nhiệm vụ của Nga là "đảm bảo anh ấy trở về an toàn".Việt Linh