Colombia tiêu diệt thêm một chỉ huy phiến quânBộ Quốc phòng Colombia hôm nay thông báo, quân đội đã bắn chết chỉ huy khu vực của nhóm Lực lượng vũ trang cách mạng (FARC) là Castellanos Garzon. Theo tướng Reynaldo Castellanos, đây là nhân vật cao cấp thứ năm của FARC bị bắn hạ trong vòng chưa đầy một tháng qua.
Tư lệnh sư đoàn 5 Colombia cho biết, Garzon đã thiệt mạng cùng một số tay súng khác trong vụ giao tranh đêm chủ nhật tại Ubala, cách Bogota khoảng 50 km về phía đông. Castellanos Garzon được coi là kẻ đã chỉ huy vụ phục kích một đơn vị quân đội năm 1999 làm 36 binh sĩ chính phủ thiệt mạng. Trước đó, 4 chỉ huy của FARC ở khu vực Cundinamarca cũng bị bắn chết.Giới chức quân sự Colombia khẳng định tin tức tình báo chính xác cộng với sự hợp tác của dân địa phương đã giúp họ lần ra và tiêu diệt các chỉ huy phiến quân. FARC - lực lượng chống đối lớn nhất trong cuộc nội chiến hiện nay tại Colombia. Ước tính mỗi năm cuộc chiến "huynh đệ tương tàn" này đã cướp đi khoảng 3.500 sinh mạng, phần lớn là thường dân.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )