'Kẻ buôn cái chết' không được tại ngoạiTòa án Thái Lan hôm qua từ chối cho trùm vũ khí người Nga được nộp tiền bảo lãnh tại ngoại vì sợ ông ta sẽ tẩu thoát. Viktor Bout bị cảnh sát Thái còng tay tuần trước tại một khách sạn sang trọng ở trung tâm Bangkok theo yêu cầu của Cơ quan điều tra liên bang Mỹ. Người đàn ông 41 tuổi mang biệt danh "kẻ buôn bán cái chết" này bị cáo buộc cung cấp vũ khí cho phiến quân Colombia và liên quan đến hoạt động khủng bố quốc tế."Đây là vụ án quan trọng và ông ta có thể trốn khỏi Thái Lan, vì thế tòa án không cho phép bảo lãnh tại ngoại", thông báo của tòa án chỉ rõ.Luật sư của Bout cho biết thân chủ của ông đã nộp 16 nghìn USD để xin tại ngoại nhưng bị từ chối. "Chúng tôi sẽ chứng minh rằng ông ấy không liên quan đến bất kỳ tổ chức nào như Al-Qaeda hay Jemaah Islamiyah", luật sư nói.Bout có thể bị giam 84 ngày mà không cần bị chính thức buộc tội. Cảnh sát Thái Lan đang tìm bằng chứng để xét xử ông ta tại nước này. Giới chức Mỹ cho biết họ sẽ dẫn độ Bout vì người này đã bán số vũ khí trị giá hàng triệu USD cho phiến quân  FARC  của Colombia.Viktor Bout, 41 tuổi, tốt nghiệp ngành không quân Học viện quân sự Matxcơva vào đầu những năm 1990. Theo một cuốn sách xuất bản năm 2007, “Kẻ buôn bán cái chết” có khả năng nói nhiều ngoại ngữ và thiết lập được một mạng lưới công ty sử dụng máy bay vận tải thời Liên Xô để chuyên chở vũ khí.Ngọc Sơn  (theo  AFP )