Anh phá ổ buôn lậu ma túy quốc tế, thu 6 tỷ USDHôm qua, cảnh sát Anh tiết lộ đã thu giữ lượng trái phiếu và cổ phiếu Mỹ trị giá hơn 6 tỷ USD trong khi phá một đường dây buôn lậu ma túy quốc tế. Nếu số trái phiếu này không phải hàng giả, đây sẽ là một trong những mẻ lưới lớn nhất lịch sử chống tội phạm của Anh.
Số tài sản trên bị thu giữ trong các cuộc bố ráp của đội chống tội phạm quốc gia (NCS) ở phía bắc London và Essex hồi tháng 7 và tháng 8. Tuy nhiên, tin tức về hành động này mới được tiết lộ hôm qua, sau khi nhà chức trách Colombia - những người đã hợp tác chặt chẽ với cảnh sát Anh trong chiến dịch - công bố chi tiết.Văn phòng Chưởng lý thủ đô Bogota của Colombia thông báo, ngoài 6 tỷ USD trái phiếu và cổ phiếu, những thứ bị tịch thu ở London gồm có 55.000 viên ectasy, bột ectasy, một máy nén thuốc, 15 kg bột amphetamin cùng một lượng nhỏ cocain và cần sa.Cảnh sát Anh còn thu giữ một số tài sản khác trị giá khoảng 7 triệu bảng Anh gồm bất động sản, xe hơi và đồ nội thất.NCS đã bắt giữ 9 người đàn ông ở London và khu vực phụ cận trong chiến dịch Hobart hồi tháng 7. Tất cả đều bị buộc tội âm mưu nhập khẩu và phân phối matúy tại Anh. Những người này sẽ ra hầu tòa vào tháng 11.Tại Anh còn có 4 người khác bị bắt giữ nhưng đã đóng tiền bảo lãnh để được tại ngoại. Phía Colombia cũng bắt giữ 2 công dân của mình trong chiến dịch.Đường dây buôn lậu này bị cáo buộc đã tìm cách tuồn ma túy từ Colombia vào châu Âu qua các quốc gia như Ecuador và Mexico.T.N.  (theo  BBC, ABConline )