Mật vụ Mỹ mất việc vì 'chơi gái'Ba nhân viên mật vụ Mỹ sẽ bị loại khỏi đội ngũ vì dính líu đến bê bối chơi gái mại dâm khi đang tháp tùng Tổng thống Barack Obama công du ở Colombia. Trợ lý giám đốc cơ quan Mật vụ Mỹ Paul Morrissey cho hay 3 người nghỉ việc gồm một giám sát viên bị sa thải, một người được cho nghỉ hưu và người còn lại không phải giám sát viên thì từ chức. Hai giám sát viên rời khỏi cơ quan mật vụ đều đã có hơn 20 năm kinh nghiệm.Ông Morrissey cho hay việc điều tra đang ở bước đầu và 8 nhân viên khác cũng bị xét hỏi. Ngoài 11 nhân viên mật vụ, 12 binh sĩ Mỹ cũng bị cáo buộc đưa 20 cô gái về khách sạn Caribe ở thành phố Cartagena, Colombia, trước khi Tổng thống Obama đến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh châu Mỹ cuối tuần qua. Các nhân viên điều tra cũng đang tiến hành thẩm vấn các cô gái này và xác nhận không có ai là vị thành niên."Chúng tôi yêu cầu tất cả các nhân viên tuân thủ nghiêm các tiêu chuẩn chuyên môn và đạo đức cao nhất, và cam kết sẽ giải quyết triệt để vấn đề này", ông Morrissey nói.Theo giới chức Mỹ, các binh lính dính líu đến vụ việc là những người được chỉ định đi theo hỗ trợ các mật vụ Mỹ trong chuyến thăm chính thức của tổng thống đến Colombia. Họ không có liên quan trực tiếp đến lực lượng an ninh của tổng thống.Cuối tuần trước, một nhóm các binh sĩ và nhân viên mật vụ đã tổ chức tiệc tùng ở câu lạc bộ sang trọng. Mỗi nhân viên mật vụ đã trả 60 USD cho các ông chủ câu lạc bộ để mang ít nhất hai cô gái về khách sạn Caribe nơi họ đang ở. Sáng hôm sau, một trong những cô gái trên đòi được trả thêm tiền và một cuộc tranh cãi xảy ra.The New York Times  hôm qua đã phỏng vấn một trong các cô gái trên và được cô này cho biết vụ việc vỡ lỡ khi một nhân viên mật vụ chỉ trả 30 USD sau khi qua đêm với cô, trong khi trước đó đã đồng ý giá 750 USD. Vụ tranh cãi sáng hôm đó đã khiến quản lý khách sạn và cảnh sát Colombia vào cuộc. Cô cho hay nhóm gái mại dâm này quen các nhân viên mật vụ tại một vũ trường.Vụ việc này được xem là bê bối nghiêm trọng nhất của các nhân viên mật vụ Mỹ, vốn nổi tiếng với nhiệm vụ bảo vệ tổng thống và các quan chức cấp cao của Mỹ, và là một sự hổ thẹn đối với lực lượng an ninh Mỹ. Việc đưa những người có quốc tịch nước ngoài vào khu vực an ninh được xem là một hành vi sai trái, ảnh hưởng tới khả năng của cơ quan mật vụ trong việc bảo vệ an toàn.Thâm nhập thế giới mật vụ bí hiểm của MỹAnh Ngọc