Colombia thu giữ 4 tấn cocaineTàu tuần tra của quân đội Colombia phát hiện lượng ma túy trị giá 120 triệu USD này trên con thuyền neo ở bờ sông, trong rừng rậm Cabo Manglares, cách thủ đô Bogota 480 km về phía tây nam. Chúng được đóng gói trong môi trường chân không và sắp được vận chuyển sang Mỹ.
Nhà chức trách cho biết số cocaine đó là của nhóm dân quân cánh hữu Lực lượng Tự vệ Đoàn kết Colombia (AUC). Hồi đầu tuần, AUC tuyên bố họ đã chấm dứt buôn bán loại hàng cấm này.Vụ việc diễn ra đúng thời điểm Tổng thống Colombia Alvaro Uribe có bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc. Ông kêu gọi sự trợ giúp của các nước trong cuộc chiến chống ngành kinh doanh ma túy và những kẻ thù "bất hợp pháp" của Chính phủ. Sau khi đề cập đến những người thiệt mạng trong vụ 11/9, Tổng thống Uribe nói Colombia cũng phải gánh chịu con số thương vong tương tự mỗi tháng do các cuộc tấn công trên khắp đất nước. Ông không đưa ra lời xin lỗi về những  biện pháp an ninh  chặt chẽ để hỗ trợ cuộc chiến chống phiến quân cánh tả và dân quân cánh hữu.Vì Colombia có 3 nhóm nằm trong danh sách những tổ chức khủng bố và ma túy xuất phát từ nước này tràn ngập trên thị trường Mỹ, Chính quyền Bush đã cung cấp hàng triệu USD viện trợ để Bogota giải quyết khó khăn. Tuy nhiên, nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt là ở châu Âu, rất lo ngại về tình hình nhân quyền ở đất nước Nam Mỹ này. Họ chờ xem cuộc chiến chống kẻ thù của ông Uribe sẽ diễn ra như thế nào rồi mới đưa ra cam kết.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )