Colombia muốn dùng quỹ chống ma túy để chống phiến quânTổng thống Colombia Andres Pastrana đề nghị Mỹ cho phép nước này sử dụng tiền viện trợ chống ma túy vào hoạt động tấn công các lực lượng nổi dậy, hay như lời ông, "những kẻ đang có hành động khủng bố đối với nhân dân".
Luật của Quốc hội Mỹ hiện chỉ giới hạn việc sử dụng quỹ này trong chiến dịch bài trừ ma túy và các hoạt động sản xuất heroine.Nhóm phiến quân cánh tả Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) và đối thủ của họ, các dân quân cánh hữu, đều nhận được rất nhiều tiền nhờ buôn bán ma túy.Ông Pastrana kêu gọi dân chúng đi bầu cử Quốc hội vào ngày mai (10/3), để phản đối các hành vi bạo lực của phiến quân. Quan chức giám sát bầu cử đã cảnh báo có khả năng tới một nửa số cử tri sẽ không đi bỏ phiếu vì lo sợ, hoặc thờ ơ. FARC ép các cử tri tẩy chay bầu cử. Còn dân quân thuộc Lực lượng Tự vệ Đoàn kết Colombia thì bắt người dân chọn cử tri theo ý họ.Hơn 100.000 cảnh sát và binh lính đang được triển khai tại các điểm bỏ phiếu. Đây là một trong hoạt động an ninh lớn nhất ở Colombia từ trước tới nay.Minh Châu  (theo  BBC )