Trùm ma túy khét tiếng nhất Colombia được trả tự doGilberto Rodriguez Orejuela được phóng thích vào đêm qua, bất chấp sự phản đối của nhiều quan chức chính phủ. Dưới sự hộ tống chặt chẽ của cảnh sát, ông trùm vào hàng quyền lực nhất ở Colombia này, đã rời nhà tù Combita sau khi mới thụ án được phân nửa số 15 năm bị tuyên phạt.
Sự kiện này là một gáo nước lạnh đối với Tổng thống Alvaro Uribe, người đã cố gắng can thiệp để hủy bỏ quyết định hôm thứ sáu tuần trước về việc thả tự do cho Gilberto và em trai của ông ta là Miguel. Nhưng một thẩm phán ở thành phố Tunja cho rằng, việc phóng thích Gilberto là một quyết định đúng đắn.Riêng em của ông trùm là Miguel Rodriguez Orejuela sẽ vẫn phải bóc lịch sau song sắt, vì một phiên tòa hôm đầu tuần này đã kịp tuyên thêm án mới 4 năm tù cho ông ta vì tội hối lộ.Hai anh em nhà Rodriguez Orejuela đã điều hành mạng lưới buôn lậu ma túy mang tên Cali (th ường  gọi là Cali Cartel), được cho là chịu trách nhiệm tới 80% lượng luân chuyển cocaine của thế giới.Bộ trưởng Nội vụ Colombia, Fernando Londono, cho rằng sức mạnh tài chính của ông trùm đã làm lung lay hệ thống pháp lý quốc gia: “Đây là giây phút đau thương cho hình ảnh của đất nước và việc thi hành công lý ở Colombia”.Mỹ, nước hỗ trợ rất lớn cho cuộc chiến chống sản xuất và buôn lậu ma túy ở Colombia, muốn ngăn không cho anh em nhà Rodriguez Orejuela được trả tự do. Do đó, hành động thả ông trùm ma túy có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới quan hệ Bogota - Washington.Gilberto Rodriguez Orejuela cùng em trai đã cai quản mạng lưới Cali từ những năm 80 cho đến khi bị bắt năm 1995. Cơ quan kiểm soát ma túy Mỹ coi mạng lưới này như “một tổ chức buôn bán  cái chết trắng  quyền lực nhất trong lịch sử”.Vào thời điểm bị bắt, anh em nhà Rodriguez Orejuela có khoản thu nhập hàng năm khoảng 8 tỷ USD.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )