Cảnh sát Colombia được tăng thêm quyền lựcCụ thể, họ sẽ có quyền bắt người không cần lệnh, hạn chế việc đi lại và áp dụng lệnh giới nghiêm. Tất cả nhằm đối phó với lực lượng phiến quân cánh tả.
Trước đó, Tổng thống Alvaro Uribe có  công bố tình trạng khẩn cấp , 5 ngày sau khi ông lên nắm quyền (7/8). Tổng thống cũng ra lệnh mở rộng mạng lưới cảnh sát và quân sự của nước này, nhằm giành lại quyền kiểm soát trên một nửa lãnh thổ Colombia từ tay phiến quân cánh tả và dân quân cánh hữu. Nội chiến suốt 3 thập kỷ qua ở quốc gia Nam Mỹ đã khiến cho hàng nghìn người thiệt mạng mỗi năm.Các quyền lực mới của cảnh sát Colombia bao gồm:- Bắt (mà không cần trình lệnh bắt) và tạm giam những người tình nghi trong vòng 24 giờ. Sau đó, những người này có thể bị đưa ra trước các công tố viên và giam giữ thêm 36 giờ nữa.- Khám xét mà không cần trình giấy phép.- Có thể hạn chế việc đi lại và áp dụng lệnh giới nghiêm. Các chỉ huy quân sự được quyền tìm hiểu về nơi cư trú của người dân và cách kiếm sống của họ.- Có thể gài máy nghe trộm các đường dây liên lạc để lấy bằng chứng hay ngăn chặn hành vi tội phạm.“Trước kia, chúng ta tỏ ra chậm chạp trong việc thực hiện các biện pháp như thế này”, Bộ trưởng Quốc phòng Martha Lucia Ramirz phát biểu trước Quốc hội. “Nhiều trường hợp, lực lượng an ninh có bằng chứng về sự hiện diện của các nhóm khủng bố… nhưng khuôn khổ pháp lý quá hạn hẹp, nên họ không thể phản ứng mau lẹ”.Minh Châu  (theo  BBC )