Colombia: Một ứng viên thị trưởng bị ám sátJose Castillo, thành viên của đảng Tự do, bị hai tay súng bắn chết khi ông đang rời tư dinh tại thành phố đầy nắng và gió Soledad, hôm qua. Những kẻ tấn công sau đó chuồn thẳng bằng xe máy. Castillo là ứng viên thị trưởng thứ 15 bị hạ sát trong thời gian qua trên toàn Colombia.
Ngoài ra, tại Soledad còn có 8 thành viên hội đồng đầy triển vọng và một ứng viên thống đốc bị giết hại. Chưa tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho các vụ trên, nhưng cơ quan chức năng nghi ngờ nhóm phiến quân có máu mặt Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) gây ra những vụ này.Tuần trước, tổ chức chiến binh nhỏ hơn là Quân đội Giải phóng Quốc gia (ELN), cam kết sẽ tôn trọng các cuộc bầu cử, và ngừng mọi hoạt động quân sự trong thời gian diễn ra bỏ phiếu.Tuy thế, ứng viên tại hơn 100 thành phố cho biết họ bị cả FARC, ELN và các chiến binh bán vũ trang cánh hữu doạ lấy đầu.Các cuộc bầu cử cấp thành phố và cấp bang sẽ diễn ra ngày 26/10.Bá Thùy  (theo  AP )