Phe cứng rắn giành thắng lợi trong bầu cử ColombiaỨng cử viên cánh hữu chống phiến quân Alvaro Uribe đã vượt hẳn lên trên các đối thủ khác trong cuộc bầu cử tổng thống Colombia hôm qua. Ông giành được 53% số phiếu, đủ để chiến thắng mà không phải tổ chức bỏ phiếu vòng hai vào tháng 6.
Horacia Serpa, lãnh đạo Đảng Tự do, đứng ở vị trí thứ hai với 32%.Ông Uribe là một cựu thống đốc. Ông cam kết sẽ trấn áp phiến quân cánh tả buôn bán ma tuý đã nổi loạn ở đất nước này 38 năm nay. Nhiều người Colombia hoan nghênh chính sách “bàn tay sắt” giải quyết nạn bạo lực và kế hoạch tăng ngân sách quân sự của ông.Trong hai ứng cử viên hàng đầu, ông Uribe là người được Mỹ hậu thuẫn. Nếu giành thắng lợi và tiến hành chiến dịch chống kẻ thù của Colombia, chắc chắn ông sẽ tìm được đồng minh ở Tổng thống George W. Bush.Trong cuộc bầu cử hôm qua, hơn 200.000 binh lính và cảnh sát đã triển khai để bảo vệ cử tri vì lo ngại phiến quân có thể tổ chức tấn công. Ngoài một số vụ bạo lực lẻ tẻ ở miền nam đất nước, nơi phiến quân chiếm ưu thế, việc bỏ phiếu không bị cản trở nghiêm trọng.Ông Uribe hầu như không xuất hiện trước công chúng sau khi một quả bom (mà người ta cho là của FARC) giết 4 người đứng gần đó và suýt làm ông bỏ mạng trong một chuyến đi tới thành phố duyên hải Barranquilla để vận động tranh cử.Các nhóm bán vũ trang cánh hữu đã hối thúc người dân bỏ phiếu cho ứng cử viên này, đồng thời quấy rối và đe doạ chiến dịch của các ứng cử viên khác.Hạnh Dung  (theo  BBC )