Colombia: 70 chiến binh du kích bị tiêu diệtCảnh sát trưởng thị trấn Benalcazar, đại tá Jose Edgar Herrera, cho biết, đây là những thành viên của Lực lượng vũ trang Cách mạng Colombia (FARC). Họ bị hạ vì dính bom của không quân chính phủ, khi đang đi trên hai xe tải chở đầy thuốc nổ.
Đại tá Herrera khẳng định: “Có 70 phiến quân bị tiêu diệt, và không quân đã kịp thời ngăn chặn, không cho chúng chiếm thị trấn Benalcazar”. Thị trấn này nằm cách thủ đô Bogota gần 300 km về phía tây và thường xuyên bị các nhóm phiến quân đe dọa.Theo các chuyên gia, vẫn chưa thể xác nhận con số chiến binh bị chết hôm qua. Thời gian gần đây, quân đội Colombia thường bị chỉ trích là thổi phồng số quân du kích mà họ tiêu diệt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )