Tổng thống Colombia nhiễm cúm H1N1Giới chức Colombia thông báo Tổng thống Alvaro Uribe nhiễm cúm H1N1 đúng vào ngày ông tham dự một hội nghị thượng đỉnh khu vực Nam Mỹ vào tuần trước.
Ông Diego Palacio, Bộ trưởng Bảo vệ Xã hội Colombia, cho biết, Uribe bắt đầu có triệu chứng cúm từ ngày 28/8. Hôm đó ông tham dự cuộc họp của các tổng thống Nam Mỹ tại Bariloche, Argentina. Nhà lãnh đạo 57 tuổi được xác nhận nhiễm cúm H1N1 vào ngày hôm sau. Tuy nhiên, ông không được coi là bệnh nhân có nguy cơ cao và không phải cách ly.Một số quan chức khác cho hay không có bất kỳ thành viên nào trong gia đình tổng thống có triệu chứng của cúm.Theo  AP , trong hội nghị thượng đỉnh hôm 28/8, ông Uribe bảo vệ kế hoạch cho phép quân đội Mỹ sử dụng các căn cứ trên lãnh thổ Colombia để hỗ trợ nước này trong cuộc chiến chống ma túy. Phần lớn nguyên thủ quốc gia trong khu vực Nam Mỹ đã tham dự hội nghị.Palacio cho biết, Bộ Ngoại giao Colombia đang thông báo việc Tổng thống Colombia nhiễm cúm tới những chính phủ mà quan chức của họ có thể đã tiếp xúc với Uribe.Văn phòng tổng thống Colombia đưa ra thông báo ngắn gọn về sự việc. Họ nói rằng Viện Sức khỏe quốc gia xác nhận tổng thống nhiễm cúm H1N1.Uribe là nguyên thủ quốc gia thứ hai nhiễm cúm H1N1 ở châu Mỹ Latinh. Vào ngày 11/8, Tổng thống Oscar Arias của Costa Rica thông báo ông nhiễm cúm và được cách ly tại nhà riêng. Hiện nay nhà lãnh đạo 69 tuổi đã bình phục.Minh Long