Phiến quân Colombia chấp nhận rời khu vực phi quân sựLực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) hôm qua (13/1) hứa sẽ rút khỏi khu an toàn dành riêng cho họ từ năm 1998, đúng thời hạn tối nay do chính phủ đưa ra.
“Chúng tôi sẽ tuân theo cam kết rút khỏi các thành phố như ngài (Tổng thống Pastrana) và tổng tư lệnh Manuel Marulanda Velez đã thỏa thuận từ khi bắt đầu tiến trình hòa bình”, chỉ huy cấp cao của FARC Simon Trinidad tuyên bố.Trước đó, sau các cuộc thương thuyết với cố vấn đặc biệt của Liên Hợp Quốc về Colombia, James LeMoyne, phiến quân đã đưa ra một đề xuất phác thảo nhằm cứu vãn tiến trình hòa bình, nhưng bị ông Pastrana bác bỏ.FARC, nhóm tự xưng là đại diện người nghèo, cho rằng quyết định của ông Pastrana là do các tầng lớp quý tộc của Colombia giật dây. “Một lần nữa, những lợi ích thiển cận của phe thiểu số giàu có và nhiều đặc quyền lại được ưu tiên trước 40 triệu người Colombia”, Trinidad bình luận.Theo vị chỉ huy FARC, Tổng thống Colombia có trách nhiệm đảm bảo an toàn cho 100.000 người sống trong khu vực mà phiến quân đã chiếm giữ kể từ hồi tháng 11/1998. Trinidad khẳng định FARC sẽ sử dụng “mọi hình thức đấu tranh” để đạt được mục đích của mình, ám chỉ về một phản ứng quân sự.Ông Pastrana đã ấn định thời hạn 2h30 sáng chủ nhật để phiến quân trở lại bàn đàm phán không điều kiện. Nhưng sau đó, theo tổng thống, các ý tưởng được đưa ra sau các cuộc thương thuyết giữa phiến quân với ông LeMoyne chưa đầy đủ, lại không đi vào những vấn đề then chốt như buộc FARC phải chấm dứt các vụ tấn công và bắt cóc.Vì vậy, hôm thứ bảy, Pastrana tuyên bố sẽ cho FARC 48 giờ đồng hồ để rời khỏi 5 thành phố chính ở khu vực phi quân sự phía nam Colombia, được thiết lập khi tiến trình hòa bình bắt đầu.Phóng viên BBC Jeremy McDermott nhận xét: Sau 3 năm đối thoại không đi tới đâu và bạo lực ở mức kỷ lục, tiến trình hòa bình Colombia dường như đã chấm dứt. Trên thực tế, đối với nhiều người dân nước này, FARC thực hiện chính sách vừa thương thuyết hòa bình vừa tiến hành chiến tranh.Giờ đây, người ta dự đoán phiến quân sẽ lẩn vào vùng rừng rậm. Họ có lẽ sẽ leo thang tấn công du kích, hơn là dàn trận đối đầu với binh lính Colombia, khi quân đội trở lại chiếm lĩnh khu vực phi quân sự.Chiến binh FARC đã bắt đầu rút khỏi các doanh trại ở ngoại ô San Vicente del Caguan - thành phố lớn nhất trong khu vực phi quân sự - ngay cả khi thương thuyết đang diễn ra. Cả dân cư sống ở đây cũng chuẩn bị bỏ trốn, vì lo sợ những đợt trả thù của quân đội và các dân quân cánh hữu. Xe tăng và binh lính Colombia đã bắt đầu tiến về nơi này.Minh Châu  (theo  BBC )