Tình nhân của trùm ma túy Escobar chạy sang MỹBồ cũ của trùm ma túy đã bị tiêu diệt Pablo Escobar hôm qua được đưa sang Mỹ, sau khi cô tiết lộ những thông tin có thể dẫn đến việc truy tố một cựu bộ trưởng tư pháp trong vụ ám sát ứng viên tổng thống Colombia năm 1989.Sứ quán Mỹ tại Colombia cho hay vì "lý do an toàn và an ninh", họ đã đưa người dẫn chương trình tin tức Virginia Vallejo sang Mỹ, nơi cô có thể giúp cho các cuộc điều tra về ma túy hiện hành.Sự ra đi đột ngột của Virginia Vallejo, cô gái từng có cặp chân khiến cả Colombia ngây ngất những năm 1980 và chiếm trọn trái tim của trùm ma túy Escobar, diễn ra chỉ hai ngày sau khi cô phá tan sự im lặng tồn tại hàng chục năm qua. Vallejo nói với một tờ báo của Miami (Mỹ) rằng chính mắt cô thấy cựu bộ trưởng tư pháp Alberto Santofimio thúc giục tình nhân của cô giết ứng viên tổng thống Luis Carlos Galan.Santofimio đang phải ra tòa vì bị nghi là đã ra lệnh giết Galan trong cuộc vận động tranh cử tổng thống năm 1990 nhằm tạo lợi thế cho ứng viên phe ông ta, và tránh nguy cơ phải dẫn độ Escobar sang Mỹ. Nếu bị kết tội, người này có thể phải lãnh án 40 năm tù.Cuộc phỏng vấn của Vallejo với tờ báo trên đã tiết lộ rất nhiều chi tiết về cuộc tình của cô gái chân dài với trùm ma túy Escobar lùn tịt và lôi thôi bù xù - một cuộc tình đã khiến cô "trả giá bằng 20 năm nước mắt".Trước khi bị nhà chức trách tiêu diệt năm 1993, tập đoàn ma túy Medellin của Escobar đã tiến hành một chiến dịch đẫm máu, từ giết chóc đến đánh bom và bắt cóc nhằm hăm dọa các thẩm phán, cảnh sát, nhà báo, các bộ trưởng và cả tổng chưởng lý nhằm ngăn chặn việc dẫn độ tên này. Hàng trăm người đã thiệt mạng.T. Huyền  (theo  AP )