Colombia: Ứng viên bị bắt cóc tiếp tục tranh cử tổng thống"Ở Colombia có luật là nếu một người không có mặt nhưng còn sống thì anh ta vẫn có thể chạy đua vào chức vụ thượng nghị sĩ hoặc tổng thống. Tôi quyết định, vợ tôi sẽ tiếp tục tranh cử", Juan Carlos Le Compte, chồng bà Ingrid Betancourt - ứng cử viên tổng thống Colombia, tuyên bố.
Nữ ứng viên 40 tuổi này là chủ tịch một đảng trung dung nhỏ. FARC, nhóm phiến quân cánh tả ở Colombia, đã  giữ Betancourt làm con tin  từ hôm 24/2. Nhóm này cho chính phủ thời hạn 1 năm để trả tự do cho 200 thành viên của họ đang ở trong tù, nếu muốn bảo toàn mạng sống cho bà ứng cử viên tổng thống.Tuy nhiên, Le Compte cho biết ông không có liên hệ gì với chính phủ. “Chúng tôi không biết phải làm gì trong tình thế này. Vợ tôi luôn khẳng định cần phải để chấm dứt vĩnh viễn việc bắt cóc ở Colombia, và chúng ta cần ký một hiệp định nhân đạo với quân du kích”, chồng bà Betancourt nói.Các cuộc đối thoại nhằm chấm dứt 38 năm nội chiến ở Colombia đã thất bại hôm 20/2, khi du kích FARC bắt cóc một thượng nghị sĩ. Tổng thống Pastrana đáp trả lập tức bằng cách ra lệnh cho quân đội xông vào vùng an toàn mà ông đã cắt cho phiến quân năm 1998.H.F.  (theo  CNN )