Máy bay chở bộ trưởng Colombia mất tíchPhi cơ riêng của Juan Luis Londono, Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội nước này, mất liên lạc với mặt đất ngay sau khi cất cánh tại sân bay ở thành phố Girardot, cách thủ đô Bogota khoảng 80 km về phía tây nam, hôm qua.
Theo lịch trình, chuyến bay vượt dãy núi Andean để đến thành phố Popayan, cách Bogota khoảng 370 km về phía tây nam.Cùng ngày, một máy bay nhỏ chở 5 hành khách đã rơi xuống thành phố Ibague, giữa Girardot và Popayan. Song, chưa rõ đó có phải là phi cơ của ông Londono hay không. Người dân tại khu vực này cho hay chiều qua họ đã nghe thấy một tiếng nổ lớn. Công việc cứu hộ được tiến hành cả đêm qua.Londono, 46 tuổi, là Thư ký Nội các của Tổng thống Alvaro Uribe đồng thời là Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội. Bộ này được hợp nhất từ bộ Lao động và Y tế hôm thứ tư. Londono là bộ trưởng Y tế trong những năm 1990-1994 và từng là chủ bút tờ Dinero, một tạp chí tài chính. Ông đã giành được học vị tiến sĩ kinh tế của trường đại học Harvard.Ngọc Sơn  (theo  AP )