Mỹ cắt viện trợ 35 nước do bất đồng về ICCHôm qua, Mỹ tuyên bố sẽ ngừng viện trợ quân sự cho 35 quốc gia, trong đó có Colombia và 6 nước đang xin gia nhập NATO, vì những nước này ủng hộ Tòa án tội phạm quốc tế (ICC) và không dành quy chế miễn tố cho công dân Mỹ.
Tòa án tội phạm quốc tế được thiết lập cuối năm ngoái để xét xử các đối tượng phạm tội diệt chủng và tội ác chiến tranh. Mỹ ký Hiệp ước Roma thành lập tòa án này từ năm 1998 nhưng chính quyền Bush lo ngại pháp đình tại La Hay (Hà Lan) có thể sẽ điều trần các vụ việc có động cơ chính trị liên quan tới những nhà lãnh đạo quân sự và dân sự của Mỹ.Phát ngôn viên Richard Boucher của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết, trong năm tài khóa 2003 - kết thúc vào ngày 30/9 - Mỹ dự định dành 47 triệu USD để hỗ trợ về tài chính cho quân đội nước ngoài và 613.000 USD cho các đội quân thực hiện nghĩa vụ quốc tế cùng với các công việc huấn luyện, đào tạo. Quyết định mới không ảnh hưởng nhiều tới khoản tiền này vì nó đã được giải ngân gần hết. Tác động của việc cắt đi "bầu sữa" viện trợ quân sự Mỹ sẽ chỉ thực sự bộc lộ vào năm tài khóa kế tiếp, bắt đầu từ tháng 10/2003.Colombia sẽ là nước chịu ảnh hưởng nhiều nhất vì nước này mỗi năm nhận tới 100 triệu USD viện trợ quân sự của Mỹ. 6 quốc gia Đông Âu là Bulgaria, Estonia, Latvia, Lithuania, Slovakia và Slovenia không những mất đi nguồn hỗ trợ tài chính từ Mỹ mà còn có thể gặp khó khăn trong việc gia nhập NATO, nếu họ không sớm ký kết thỏa ước 1998, dành quyền miễn tố cho công dân Mỹ tại tòa án La Hay.Mỹ hy vọng rằng, với đe dọa rút viện trợ, họ sẽ tạo động lực khiến các nước còn ngần ngại ký vào bản thỏa ước 1998. Cho tới hôm qua - hạn chót để các chính phủ thông qua thỏa ước này - đã có 51 quốc gia ký vào văn bản, trong đó có 44 nước ký công khai và 7 nước ký bí mật.T.N.  (theo  AP )