Colombia: Một du khách thoát vòng vây của kẻ bắt cócMatthew Scott trốn chạy khỏi những kẻ bắt mình khi bị giải qua một khu rừng già thuộc dãy núi Sierra Nevada. Chàng thanh niên người Anh 19 tuổi nằm trong số 8 du khách nước ngoài bị bắt cóc 12 ngày trước, tại một khu vực khảo cổ có tên Lost City.
Theo thông báo hôm qua của tư lệnh quân đội Colombia Carlos Alberto Ospina, sau cuộc bỏ chạy qua những ngọn núi và khu rừng rậm, Scott bị kiệt sức nhưng đang hồi phục dần. Các khách du lịch bị một lực lượng giấu mặt tóm đi hôm 12/9 gồm 4 người Israel, 2 người Anh, một người Đức và một người Tây Ban Nha.“Chúng tôi rất phấn khởi là Scott đã chạy thoát”, Alfonso Morales, phát ngôn viên đại sứ quán Anh ở Bogota, nói.Nhóm phiến quân lớn nhất Colombia có tên Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) bác bỏ mọi sự dính líu vào vụ bắt cóc. Tổ chức bán vũ trang Lực lượng phòng vệ đoàn kết cũng có tuyên bố tương tự.Quân đội Colombia đang tiếp tục tìm kiếm trên diện rộng những con tin khác.Bá Thùy  (theo  AP )