Nổ ở Colombia, 15 người chếtVụ việc xảy ra gần một sân bay tại thành phố Neiva, phía nam nước này, hôm qua, khi cảnh sát lục soát một ngôi nhà để tìm thuốc nổ được cất giấu tại đây. Trong số thiệt mạng có 9 cảnh sát và một nhân viên điều tra. Ngoài ra, 30 người bị thương.
Nổ ở Colombia, 15 người chết5 ngôi nhà bị phá hủy và 30 ngôi nhà bị hư hỏng nặng nề.Tổng thống Colombia Alvaro Uribe sẽ đến thăm Neiva hôm nay. Hernando de Valenzuela, người đứng đầu cơ quan công tố địa phương, cho rằng phiến quân dự định cho quả bom phát nổ khi phi cơ của tổng thống bay qua đây.Một số quan chức khác cho rằng phiến quân đã gọi điện cho cảnh sát và thông báo về khối thuốc nổ này, rồi sau đó kích nổ khi các nhân viên an ninh đang lục soát bên trong toà nhà.Ngọc Sơn  (theo  AP )