Các vụ buôn lậu của tiếp viên hàng khôngTiếp viên các hãng hàng không trên thế giới không chỉ vận chuyển tiền mặt, thuốc lá, gỗ lậu mà còn liều lĩnh mang theo ma túy để được trả công hậu hĩnh.Tháng 10/2013, Carla Alvarado, nữ tiếp viên 33 tuổi của hãng Hàng không JetBlue thừa nhận buôn lậu gần một kg heroin từ Colombia tới Orlando, bang Florida, Mỹ.Alvarado đóng khuôn ma túy trông giống như kẹo chocolate và giấu dưới bộ đồ lót bên trong đồng phục trên chuyến bay từ  Bogota.  Khai báo với các đặc vụ liên bang, Alvarado cho biết vận chuyển ma túy theo thỏa thuận với tay buôn ma túy Jorge Luis Alomar và được trả công 10.000 USD.Khám xét nhà của Alomar, cảnh sát tìm thấy  165 gram heroin giấu dưới thảm tủ bát đĩa và 55 gram ma túy ở  lỗ thông gió trên trần nhà tắm.  Alvarado và Alomar có thể phải đối diện với mức án từ 10 năm đến chung thân.Tiếp viên Nigeria buôn ma túyTháng 5/2013, n ữ tiếp viên Temitayo Daramola, 37 tuổi, của hãng Hàng không  Arik Air  bị buộc tội nhập khẩu ma túy loại A.Daramola bị bắt tại sân bay Heathrow, London, Anh, với lượng coaine trị giá 600.000 bảng Anh (gần 1 triệu USD).  Các quan chức thuộc Lực lượng Biên phòng phát hiện 6 kg ma túy trên xe bus chở phi hành đoàn của chuyến bay từ  L agos tới London.Trên cùng chuyến bay này, đồng nghiệp của  Daramola, Delita Abibimgbi, cũng bị phát hiện vận chuyển trái phép 60 gói thuốc lá.Tiếp viên Ấn Độ buôn thuốc lá, gỗ đàn hươngTháng 6/2013, Bhavik Shah, thành viên phi hành đoàn của hãng Hàng không Ấn Độ Air India bị cảnh sát bắt giữ vì cáo buộc  buôn lậu 50 thùng thuốc lá.Bhavik Shah thừa nhận phạm tội và bị tạm giam. Các thành viên khác trên cùng chuyến bay được thả. Mặc dù  Air India chi  5.000 bảng Anh (hơn 8.000 USD) để  bảo lãnh  Shah  nhưng sau đó tuyên bố sa thải anh ta.Tháng 10/2013, hai thành viên phi hành đoàn khác của  Air India cũng bị bắt vì  buôn lậu 56 kg gỗ đàn hương.  Khi bị kiểm tra, hai người này "xin được thông cảm" do hãng hàng không thỉnh thoảng nợ lương khiến họ không còn lựa chọn nào khác là phạm tội để có thêm thu nhập.Gỗ đàn hương đỏ, đứng đầu bảng danh sách mặt hàng bị buôn lậu, là loại bị Ấn Độ cấm khai thác và xuất khẩu. Loại gỗ này được ưa chuộng tại Nhật Bản, Trung Quốc và Indonesia, dùng để làm các dụng cụ âm nhạc và giá bán trên thị trường rất cao.  Trước đây loại gỗ này được vận chuyển qua đường biển nhưng sau đó do nhu cầu tăng nên đường hàng không cũng được lợi dụng.Tiếp viên Mỹ không giải thích được khoản tiền mặt kếch xùTháng 5/2012,  Jorge Albert Perez và Mariano DeJesus Rivera, nhân viên của America Airlines, bị bắt tại điểm kiểm tra an ninh của sân bay quốc tế  John F. Kennedy, Mỹ, với 600.000 USD tiền mặt bị nghi là tiền buôn ma túy.Hai người này chia nhỏ các loại tiền có mệnh giá từ 5 USD, 10 USD và 20 USD để vào các phong bì mang nhãn hiệu  American Airlines và đặt trong hành lý xách tay của mình,  hy vọng qua mắt các nhân viên an ninh  khi lên chuyến bay đến Puerto Rico.Perez phủ nhận hành vi phạm tội và cho biết số tiền này dùng cho công việc làm ăn nhưng Perez không chứng minh được công việc kinh doanh của mình. Tuy chưa có phán quyết cuối cùng của tòa án nhưng một tháng sau khi hai người bị bắt, luật sư của họ bị phát hiện gửi thư cho tổ chức có liên quan đến buôn bán ma túy ở Mỹ Latin. Ngoài ra, chó nghiệp vụ cũng ngửi thấy mùi thuốc phiện trên các hóa đơn mà Perez khai là công việc làm ăn bình thường.Tiếp viên Ấn Độ giấu vàng trong ngườiMột tiếp viên hàng không của  Air India,   Hiromasa V Sebastian, cùng với một nữ hành khách, bị bắt tại sân bay  Karipur, miền nam Ấn Độ, hồi tháng 9 năm ngoái. Những người này  giấu dưới thắt lưng  6 thỏi vàng, mỗi thỏi một kg, trị giá hơn 30.000 USD, từ Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất, về Ấn Độ.Các nhà điều tra cho biết họ nhận được tin báo về việc tiếp viên hàng không có liên quan đến đường dây buôn lậu vàng. Sau đó, nữ tiếp viên này bị đình bay và Air India đã yêu cầu nhà chức trách mở cuộc điều tra về đường dây buôn lậu.Khánh Lynh