World Cup làm từ ma túyCảnh sát ở Colombia vừa bắt giữ một bản sao chiếc cup vàng World Cup làm từ 11 kg cocain. SkyNews  hôm 4/7 cho hay chiếc cup, với các đầy đủ các đường nét trang trí và chạm khắc, được phát hiện trong một cuộc rà soát an ninh tại sân bay thành phố Bogota. Nó nằm trong một nhà kho ký gửi.Đại tá phòng chống ma túy Jose Piedrahita cho biết chiếc cup được đóng gói trong một chiếc hộp và có địa chỉ đến ở thủ đô Madrid, Tây Ban Nha.Các cuộc kiểm tra tại phòng thí nghiệm xác định chiếc cup được làm từ 11 kg cocain loại A.Trong một diễn biến khác, quan chức Mỹ cho hay họ vừa giúp chính quyền Ecuador bắt giữ một tàu ngầm, có khả năng vận chuyển hàng tấn cocain.Tàu chạy bằng diesel, được chế tạo trong một cánh rừng rậm. Nó bị tóm gần một con sông gần biên giới Ecuador và Colombia. Chiếc tàu được ngụy trang công phu này có một tháp điều khiển, kính tiềm vọng và hệ thống điều hòa. Nó cao 3 mét và dài gần 31 mét.Tàu chưa đi chuyến nào. Cơ quan phòng chống ma túy Mỹ cho biết nó được chế tạo để vận chuyển ma túy xuyên đại dương. Một người bị bắt giữ trong vụ này.Hải Minh