Colombia tìm thấy xác thuyền đắm chở kho báu 2 tỷ USDColombia thông báo tìm thấy xác một thuyền buồm Tây Ban Nha chở đầy vàng, bạc và đá quý, sau khi nó bị Anh đánh chìm ở biển Caribbean cách đây ba thế kỷ."Đây là kho báu có giá trị lớn nhất được tìm thấy trong lịch sử loài người",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Colombia Juan Manuel Santos hôm qua nói. Ông phát biểu tại thành phố cảng miền bắc Cartagena, gần nơi phát hiện kho báu.Các thợ săn kho báu đã tìm kiếm con thuyền, tên San Jose, trong nhiều thập kỷ. Hàng hóa trên thuyền ước tính có giá trị khoảng 2 tỷ USD. Kho báu mất đi phần nào giá trị do giá bạc giảm, công ty Nghiên cứu Biển Armada (SSA), trụ sở Mỹ, cho biết.Giới chuyên gia tìm thấy San Jose ngày 27/11 tại "vị trí chưa từng được nhắc đến trong nghiên cứu trước đó", ông Santos nói. Colombia còn tìm thấy 5 xác tàu thuyền khác khi tìm kiếm dưới đáy đại dương.Giới chuyên gia xác nhận danh tính con thuyền nhờ những khẩu pháo bằng đồng độc đáo có khắc hình cá heo. "Số lượng và loại vật chất cho thấy không còn nghi ngờ gì về danh tính" con thuyền, Ernesto Montenegro, đứng đầu Viện Nhân chủng học và Lịch sử Colombia, nói.Có đến 1.000 xác tàu thuyền dưới biển Caribbean, ngoài khơi Colombia, nhưng chỉ có khoảng 6 đến 10 tàu lớn chở theo kho báu, theo nhà nhân chủng học Fabian Sanabria.SSA thông báo xác định vị trí cuối cùng của San Jose từ năm 1981, tố chính phủ Colombia "tìm cách chiếm đoạt trái phép" kho báu. Phát hiện của SSA không được xác nhận và một tòa án Mỹ năm 2011 kết luận xác thuyền đắm là tài sản thuộc về Colombia.San Jose là kỳ hạm và thuyền buồm lớn nhất trong một hạm đội Tây Ban Nha chuyên vận chuyển vàng bạc từ các mỏ ở Potosi, Peru. Nó bị Anh đánh chặn vào tháng 6/1708 để cướp hàng hóa khi đang di chuyển từ Portobello, Panama, đến Cartagena, Colombia.Như Tâm