Đọ súng nhầm giữa binh lính Ecuador và ColombiaHôm thứ sáu, Bộ Quốc phòng Ecuador cho biết binh lính nước láng giềng Colombia đã nổ súng vào binh lính của họ vì tưởng rằng đó là các phiến quân FARC. Còn phía Ecuador lại nghĩ kẻ tấn công là các dân quân chống chính phủ nên cũng bắn lại.
Vụ nhầm lẫn xảy ra ngày 27/6, tại biên giới Colombia và Ecuador, cách thủ đô Quito (Ecuador) 137 km về phía đông bắc. May thay, không ai thiệt mạng trong cuộc đấu súng kéo dài khoảng 5 phút.Lúc đó, binh lính Colombia đang truy đuổi một nhóm chiến binh của FARC thì đụng phải một đội tuần tra của Ecuador. Trong khi hai bên bắn nhau, các phiến quân FARC đã chạy thoát.Ecuador hiện rất lo ngại cuộc nội chiến giữa Chính phủ Colombia với lực lượng FARC và các nhóm bán quân sự khác tại nước này sẽ lan qua biên giới hai nước, gây bất ổn về an ninh trật tự.Tú Đạt  (theo  AP )