Colombia ném bom khu an toàn của phiến quânLực lượng không quân Colombia hôm qua (21/2) bắt đầu cho máy bay ném bom khu vực phi quân sự giành cho lực lượng FARC, ít giờ sau khi chính phủ hủy bỏ các cuộc thương thuyết hòa bình và tuyên bố sẽ chiếm lại khu vực.
Máy bay trực thăng và chiến đấu đã có tổng cộng 200 cuộc xuất kích từ căn cứ không quân Apiay ở tỉnh Meta và thả những quả bom nặng 225 kg xuống các vị trí của FARC xung quanh thành phố San Vicente. Các quan chức cho biết 85 mục tiêu đã bị bắn trúng. Trong những mục tiêu bị tấn công, có các đường bay bí mật được sử dụng để vận chuyển cocaine, nơi ẩn nấp của các tư lệnh phiến quân và các phòng thí nghiệm tinh chế ma túy.Tổng thống Andres Pastrana đã  ra lệnh cho quân đội chiếm lại khu an toàn , như một cách đáp trả vụ bắt cóc thượng nghị sĩ hôm thứ tư. Sau đó, hàng nghìn binh lính đã tiến về nơi này.Cũng sau khi xem bài phát biểu của Tổng thống, các du kích quân rút dần khỏi thành phố, vào rừng rậm.Minh Châu  (theo  BBC )