Mật vụ Mỹ dính gái mại dâm ở El SalvadorCơ quan Mật vụ Mỹ lại muối mặt với những lời cáo buộc mới rằng các vệ sĩ của đội bảo vệ tổng thống Obama bị nhìn thấy đang trả tiền cho dịch vụ mại dâm ở El Salvador.Lời cáo buộc tại El Salvador là những đòn mới nhất nhằm vào các vệ sĩ của đội bảo vệ Tổng thống Barack Obama. Trước đó, 8 mật vụ bị đuổi việc và ba nhân viên của Hải quân và Bộ Ngoại giao Mỹ bị kỷ luật vì vụ việc dính líu đến gái mại dâm ở Colombia và Brazil."Đầu tuần này, cơ quan Mật vụ Mỹ nhận được một cuộc gọi liên quan đến các cáo buộc ở El Salvador", một nghị sĩ dẫn nguồn bản báo cáo của cơ quan này với quốc hội cho biết.Ngoài ra, chương trình Tin tức Nhân chứng của KIRO 7, công ty con của đài truyền hình  CBS , cũng dẫn lời một người làm việc với đội mật vụ và ở cùng các vệ sĩ và các binh sĩ những ngày ngay trước chuyến thăm của Tổng thống Obama đến El Salvado tháng 3/2011.Nhân chứng cho hay các mật vụ "ăn chơi nhiệt tình" tại câu lạc bộ thoát y nổi tiếng ở San Salvador, phóng viên Chris Halsne, người phát giác ra câu chuyện, cho biết."Nhân chứng nói với chúng tôi rằng ông nhiều lần nhìn thấy các nhân viên mật vụ Mỹ đổi tiền để trả cho các dịch vụ mại dâm của câu lạc bộ và ít nhất hai lần, những mật vụ này đưa gái gọi về khách sạn của mình", Halsne nói trên đài  CBS ."Khi tôi nói chuyện với người chủ của câu lạc bộ, ông này xác nhận thông tin trên, quả thực các mật vụ đã đến câu lạc bộ trong tuần đó, đó là một tuần đáng nhớ". Ngoài ra, các nhân viên mật vụ cũng "khoe khoang khắp nơi về những gì việc họ đã làm trong thời gian đó", Halsne cho biết.Nhà Trắng là cơ quan chủ quản của các mật vụ này. Người phát ngôn của Nhà Trắng Jay Carney nói không hề biết về chuyện này cho đến khi báo chí đưa tin.Trong khi Lầu Năm Góc đang điều tra 12 nhân viên mật vụ dính líu tới vụ việc ở Colombia, Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta nói "chưa mở cuộc điều tra" với các cáo buộc tại El Salvador. Còn cơ quan Mật vụ Mỹ cho biết sẽ nghiêm khắc xem xét vấn đề ở El Salvador.Đội bảo vệ tinh nhuệ trở thành tâm điểm sau sự kiện ở Colombia khi các nhân viên mật vụ bị tố cáo đưa gái mại dâm về phòng khách sạn của mình ở Cartagena, gây nên vụ bê bối, làm xấu hình ảnh của cơ quan Mật vụ trong năm bầu cử tổng thống của Mỹ.Trong cuộc họp Thượng viện ngày 25/4, giám đốc cơ quan An ninh Nội địa Janet Napolitano nói bà cùng với Tổng thống Obama hoàn toàn tin tưởng vào giám đốc cơ quan mật vụ Mark Sullivan, tuy nhiên cam kết sẽ "cố gắng hết sức mình" để điều tra vụ việc.Napolitano nói bà không thấy có bằng chứng rằng đây là bệnh chung của toàn cơ quan Mật vụ và khẳng định rằng không hề có lời phàn nàn nào về những hành vi đáng chê trách trong suốt hai năm rưỡi qua, khi các mật vụ tháp tùng yếu nhân thực hiện hơn 900 chuyến công tác nước ngoài và 13.000 chuyến công tác trong nước.Tuy nhiên, nếu sự việc tại El Salvador được chứng minh là thật thì văn hóa của toàn bộ lực lượng bảo vệ sẽ bị đặt câu hỏi và xem xét lại.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 26/4 nói sẽ làm việc với các nhân viên ở đại sứ quán tại San Salvador về những cáo buộc mới nhất này. "Chính sách của chúng tôi là giúp đỡ các chính phủ ngăn chặn nạn mại dâm, do đó sẽ không phù hợp nếu chúng tôi biện hộ cho bản thân mình", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland nói.Vũ Hà