Tổng thống Bolivia bị ung thưÔng Hugo Banzer, 75 tuổi, được các bác sĩ cho biết đã mắc bệnh ung thư phổi và gan. Ông tạm thời trao quyền điều hành đất nước cho Phó tổng thống Jorge Quiroga để sang Mỹ chữa trị tại Trung tâm Y học Quân đội Walter Reed, Washington.
Trong một cuộc họp báo, Bộ trưởng Bộ thông tin Manfredo Kempff phát biểu: "Hiện Tổng thống đang được chữa trị. Nếu mọi việc diễn ra tốt đẹp, ông sẽ trở về Bolivia trong 30 ngày nữa".Ông Brazer từng điều hành đất nước trong chế độ quân sự từ 1971 đến 1978 và trở thành Tổng thống năm 1997.Bolivia là nước có diện tích trồng coca lớn thứ ba thế giới sau Colombia và Peru. Gần đây, với sự hỗ trợ tài chính của chính quyền Washington, Tổng thống Banzer đã có những hoạt động tích cực nhằm loại bỏ cây thuốc phiện và cấm sản xuất cocain.Hiệp Hảo  (theo  Reuters , 7/7)