Mỹ bắt hai cháu của đệ nhất phu nhân VenezuelaHai cháu trai của đệ nhất phu nhân Venezuela bị bắt và áp giải về Mỹ với cáo buộc buôn bán ma túy.Franqui Francisco Flores-de Freitas và Efrain Antonio Campo-Flores bị bắt tại Haiti sau khi trao đổi với một đặc vụ ngầm của Mỹ về việc bán 800 kg cocaine thông qua Honduras, tờ  Wall Street Journal  dẫn hai nguồn tin hiểu vụ việc cho biết. Cả hai đều là cháu bà Cilia Flores, phu nhân Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro.Hai người được đưa về New York, Mỹ, hôm 10/11. Hiện chưa có thông tin liên quan đến cáo buộc. Người phát ngôn khu vực Manhattan, thẩm phán liên bang Preet Bharara, và Bộ Thông tin Venezuela đều không bình luận,  Reuters  cho biết.Thông tin vụ việc có thể làm xấu hình ảnh ông Maduro trong bối cảnh Venezuela sẽ tổ chức bầu cử quốc hội vào tháng 12.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hơn một nửa lượng cocaine sản xuất tại Colombia được chuyển lậu thông qua Venezuela để tới các thị trường tiêu thụ ở châu Âu và Mỹ.  Tổng thống Maduro bác bỏ cáo buộc trên, gọi đây là chiến dịch bôi nhọ nhằm vào đảng Xã hội chủ nghĩa thống nhất cầm quyền.Bà Cilia Flores, 62 tuổi, là người có sức ảnh hưởng lớn trong chính quyền Maduro. Bà từng thuộc nhóm pháp lý của cố tổng thống Hugo Chavez giúp ông được trả tự do năm 1994 sau nỗ lực đảo chính bất thành. Năm 2006, Flores trở thành phụ nữ đầu tiên lãnh đạo quốc hội Venezuela. Bà cũng là ứng viên tham gia cuộc bầu cử quốc hội diễn ra vào ngày 6/12 tới.Báo cáo từ Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng 3 cho biết tệ nạn tham nhũng ở Venezuela đã tạo điều kiện thuận lợi cho buôn lậu ma túy và có liên quan đến nhiều quan chức cấp cao. Bộ Tài chính Mỹ đưa tên 9 quan chức Venezuela vào danh sách "ông trùm", ngăn những người nghi liên quan đến buôn lậu ma túy quy mô lớn tham gia vào hệ thống tài chính Mỹ.Như Tâm