Thủ đô Colombia chưa yên tiếng bomÍt nhất 32 người bị thương, hôm nay, trong một vụ nổ xảy ra tại tầng 30 khu khách sạn và căn hộ Teqendama ở trung tâm Bogota. Theo nhận định ban đầu của cảnh sát, một vị khách đã chủ ý để lại túi bom trên đó. Điều đáng chú ý là khu khách sạn thuộc sở hữu của quân đội Colombia.
Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm.  Vụ việc này xảy ra sau một vụ nổ khác làm bị thương thượng nghị sĩ Lleras, một người khá nổi tiếng ở Colombia. Lleras là cháu của cựu tổng thống Carlos Lleras, nhân vật luôn theo đuổi đường lối cứng rắn với lực lượng phiến quân cánh tả.Trong 38 năm nội chiến ở Colombia, những cuộc đối đầu triền miên giữa phiến quân cánh tả, lực lượng bán vũ trang cánh hữu và binh sĩ chính phủ đã khiến hàng nghìn người bỏ mạng.Bá Thùy  (theo  AFP )