Chủ website môi giới gái đẹp bị bắn chếtThương nhân chuyên môi giới phụ nữ Nam Mỹ trẻ, đẹp, gợi tình qua Internet bị giết ở thành phố Cali, Colombia đêm 29/3.
Cảnh sát Colombia hôm qua cho biết Robert Marshall Vignola, 50 tuổi, bị hai tay súng bắn chết khi đang trên đường tới sân bay Cali. Cô vợ 33 tuổi của ông ta phải nhập viện vì bị thương ở vai.Cảnh sát trưởng Cali Alberto Moore không rõ nguyên nhân Vignola bị bắn chết song loại trừ khả năng bị cướp của. Ngoài việc môi giới hôn nhân, Vignola sở hữu một sòng bạc ở Cali, nay đã phá sản khiến ông ta ngập trong nợ nần. Moore cho biết Vignola cũng gặp rắc rối về tài chính ở Mỹ song không bình luận gì thêm.Vignola tự xưng là người sáng lập ra trang web môi giới các cô gái xinh đẹp ở Mỹ Latin. Trang web này còn khẳng định đã giúp hàng trăm khách hàng "tìm được một nửa trong mơ của mình". Ngoài cung cấp thông tin liên lạc với các cô gái ăn mặc mát mẻ trên trang web với giá 20 USD, họ còn có dịch vụ du lịch trọn gói với người đẹp tới Cali, do chính Vignola tổ chức, với giá 600 USD một ngày cộng thêm tiền vé máy bay.Vignola còn bán một cuốn sách do chính ông ta viết có tên "Bí mật yêu đương với gái Latin". Cuốn sách mô tả những phụ nữ Nam Mỹ là người có thể khiến "trái tim đàn ông đập rộn ràng và ham muốn tăng lên tột bực".Vợ của Vignola là người Colombia. Vignola từng nói rằng ông ta tìm đường tới Nam Mỹ vì "không còn cơ hội kiếm được người vợ trong mơ ở Mỹ".Mai Trang  (theo  AP )