Bộ trưởng thứ ba của Colombia từ chứcTổng thống Uribe hôm nay đã chấp nhận sự ra đi của Bộ trưởng Môi trường Cecilia Rodriguez và chỉ định người thay thế bà là Sandra Sanchez. Đây là thành viên nội các thứ ba từ chức trong một tuần qua, sau Cũng hôm nay, tư lệnh cảnh sát Colombia Teodoro Campo tuyên bố rời bỏ chính trường. Ngay sau đó, tổng thống Uribe đã bổ nhiệm tướng Daniel Castro thay thế. Lực lượng cảnh sát Colombia có quân số hơn 100.000 người đang phải đối mặt với búa rìu dư luận bởi hàng loạt các vụ tham nhũng.Tân Bộ trưởng Môi trường Sandra Sanchez nguyên là người đứng đầu cơ quan chống ma tuý của Colombia. Quốc gia Nam Mỹ này được coi là nước có nạn sản xuất "cái chết trắng" lớn nhất thế giới. Mỹ đã viện trợ nhiều cho an ninh Colombia nhằm triệt phá các băng nhóm buôn bán heroin.Tổng thống Alvaro Uribe khi nhậm chức 15 tháng trước đã từng bày tỏ mong muốn tất cả các bộ trưởng sẽ làm việc hết nhiệm kỳ 4 năm (đến tháng 8/2006). Nhưng sau quyết định cải tổ chính phủ của ông hôm 25/10, lần lượt Bộ trưởng Nội vụ Fernando Londono và Bộ trưởng Quốc phòng Marta Lucia Ramirez đã đệ đơn từ chức. Tổng thống Uribe đã chỉ định các doanh nhân thay thế hai vị trí này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )