Người Tây Ban Nha mừng chiến thắng giải xổ số ba tỷ USDHàng nghìn người dân ở Tây Ban Nha ăn mừng sau khi giành chiến thắng trong giải xổ số lớn nhất thế giới El Gordo, với tổng trị giá giải thưởng lên tới ba tỷ USD.Người dân Tây Ban Nha hôm qua "dán mắt" vào tivi xem chương trình quay thưởng xổ số El Gordo, có nghĩa là Người Béo, diễn ra trong 4 giờ. Những người mua vé xổ số tại một khu trung lưu ở Madrid mở sâm panh, đổ ra đường ăn mừng khi họ thắng những giải trị giá 400.000 euro (gần 490.000 USD) từ khoản tiền 2,5 tỷ euro (ba tỷ USD) dành cho hàng nghìn người mua xổ số.Giải nhất có tổng trị giá 4 triệu euro, trong khi tổng giá trị của giải nhì và ba lần lượt là 1,25 triệu euro và 500.000 euro. Không giống như nhiều giải xổ số khác, trong đó chỉ có một hoặc vài người thắng cuộc, phần thưởng tại El-Gordo được chia cho hàng nghìn người.Hơn 100 trong số những tấm vé có giá trị giải thưởng cao nhất được bán ở khu vực trung tâm Madrid, nhưng 20 chiếc cũng được bán ra ở thành phố Cadiz, miền nam Tây Ban Nha và một số khác đã đến tay người dân ở nhiều thành phố trên khắp nước này.Chủ nhà hàng Joana Lizcano vỡ òa trong sung sướng khi là một trong những người may mắn năm nay. Bà là một người nhập cư nghèo từ Colombia đến Tây Ban Nha cách đây 14 năm."Điều đầu tiên tôi làm sẽ là đưa cô con gái 5 tuổi đến công viên Disney ở Paris", Lizcano, 28 tuổi, nói. "Sau đó tôi sẽ trả các khoản nợ và cố gắng mua một căn hộ với chồng mình".El Gordon được thành lập năm 1812, là giải xổ số lớn nhất thế giới, với mục đích mang đến vận may bất ngờ cuối năm cho càng nhiều người càng tốt.  Trước khi nền kinh tế của Tây Ban Nha rơi vào suy thoái năm 2008, những người chiến thắng vung tiền để tậu xe mới, các biệt thự bãi biển hay những kỳ nghỉ thả ga. Hiện tại, nhiều người chỉ hy vọng dùng số tiền này để trả hết nợ, khi tỷ lệ thất nghiệp ở nước này là gần 24%.Anh Ngọc