Tân tổng thống Colombia thành lập mạng lưới chỉ điểmTrong ngày làm việc đầu tiên của mình trên cương vị tổng thống, Alvaro Uribe làm một vòng thị sát quanh đất nước và tạo ra mạng lưới mật thám khổng lồ gồm những nhóm không vũ trang hoạt động bên cạnh quân đội và cảnh sát. Kế hoạch này không được các nhóm nhân quyền ủng hộ.
Nhiều thập kỷ nay, Colombia lún sâu trong nội chiến. Những nhà hoạt động vì quyền con người sợ rằng dự án của Uribe sẽ chỉ khiến thêm nhiều dân thường bị lôi kéo vào cuộc chiến giữa chính phủ và phiến quân cánh tả. Họ cũng e ngại các nhóm chỉ điểm sẽ phát triển thành lực lượng du kích bán vũ trang, và như thế chỉ làm rối thêm tình trạng huynh đệ tương tàn ở Colombia.Tuy nhiên, nhiều người dân đất nước Nam Mỹ lại bày tỏ hy vọng chính sách mới của tân tổng thống sẽ giúp họ vượt qua bãi lầy nội chiến. Mạng chỉ điểm là một phần trong cương lĩnh tranh cử của ông Uribe. Ông hy vọng biện pháp này có thể giúp lấy lại quyền lực của chính phủ trung ương trên phần lãnh thổ hiện ở trong tay phiến quân.Một nửa đất nước đang nằm dưới quyền kiểm soát của du kích cánh tả, các nhóm bán vũ trang cánh hữu và trùm ma tuý. Trong số này, Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) hùng mạnh nhất, liên tục đe dọa quyền lực của chính phủ. FARC bị tình nghi đã "đưa quà mừng" tân tổng thống bằng  một loạt vụ nổ bom  gần tòa nhà quốc hội nơi ông đang tuyên thệ hôm 7/8, khiến 17 người thiệt mạng.Tuy nhiên, ngón đòn phủ đầu đầy bạo lực của nhóm phiến quân không làm ông Uribe sợ hãi. Vị đại diện phe cánh hữu cứng rắn vẫn bình thản đọc diễn văn nhậm chức trong tiếng bom gầm. Ông kêu gọi người dân Colombia vượt qua nỗi sợ hãi và tích cực tham gia chấm dứt cuộc chiến hiện nay.Hôm thứ năm, ông Uribe cũng nói chuyện qua điện thoại với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan - người đã giúp đỡ chính phủ tiền nhiệm rất nhiều trong nỗ lực hòa bình. Phát ngôn viên LHQ Fred Eckhard thông báo ông Annan đã chấp nhận yêu cầu của ông Uribe tiếp tục cung cấp hỗ trợ cần thiết để Bogota và FARC có thể nối lại đối thoại.H.F.  (theo  BBC )