Venezuela dọa 'chiến' với ColombiaTổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua lệnh cho xe tăng và hàng nghìn binh sĩ tiến sát biên giới Colombia, đồng thời cáo buộc nước này đang đẩy Nam Mỹ đến bên bờ vực chiến tranh bằng việc tiêu diệt một thủ lĩnh phiến quân trên đất Ecuador.
Thứ bảy tuần trước, binh sĩ Colombia đã thực hiện vụ đột kích trên phần lãnh thổ của Ecuador, tiêu diệt một chỉ nhóm phiến quân FARC là Raul Reyes cùng 16 chiến binh khác. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez cực lực lên án hành động này và coi đây là vụ tấn công của một "quốc gia khủng bố".Trong chương trình phát biểu hàng tuần trên truyền hình và đài phát thanh Venezuela, ông Chavez ra lệnh: "Ngài Bộ trưởng Quốc phòng hãy đưa 10 tiểu đoàn bộ binh và xe tăng tới biên giới Colombia cho tôi ngay lập tức. Hãy triển khai cả lực lượng không quân nữa. Chúng tôi không muốn chiến tranh, nhưng chúng tôi không thể cho phép đế quốc Mỹ đang là kẻ điều khiển Colombia đến chia rẽ chúng tôi".Tổng thống Chavez còn cảnh báo người đồng cấp Colombia là Uribe rằng: "Hành động này có thể châm ngòi cho một cuộc chiến tranh ở Nam Mỹ. Nếu ông chợt nảy ra ý định thực hiện vụ tấn công đó trên đất Venezuela, thì thưa Tổng thống Uribe, tôi sẽ điều đến một số chiếc Sukhoi". Ông nói đến loại máy bay chiến đấu hiện đại của hãng Sukhoi mà Venezuela mới mua từ Nga.Trong khi đó, Tổng thống Ecuador Rafael Correa cũng cho điều quân tới sát biên giới Colombia sau vụ đột kích "lấn sân" nói trên của nước láng giềng. Ông còn cho rút đại sứ Ecuador từ Bogota về nước và trục xuất nhà ngoại giao cao cấp nhất của Colombia.Dù Colombia đã tuyên bố trước là họ sẽ xin lỗi về vụ xâm nhập của quân đội nước mình, Tổng thống Ecuador Correa vẫn khẳng định: "Không có gì có thể biện minh được cho hành động đó". Ông cho rằng Colombia đã cố ý tiến hành vụ đột kích bên ngoài lãnh thổ và các chiến binh đã bị "dội bom và tàn sát khi họ đang ngủ".Trước đó, giới chức Colombia từng nhiều lần phàn nàn rằng, quân đội Ecuador không kiểm soát khu vực biên giới dân cư thưa thớt của mình, tạo điều kiện cho phiến quân ẩn náu. Bogota cũng đưa ra những ý kiến tương tự đối với Venezuela. Nhưng Tổng thống Chavez khẳng định nước ông không chứa chấp phiến quân FARC.Trong một tuyên bố, phía Colombia cho rằng những phần tử khủng bố của FARC, gồm cả chỉ huy Raul Reyes mới bị tiêu diệt, là những kẻ "chuyên thực hiện các vụ giết chóc ở Colombia và đang ẩn náu trên lãnh thổ của các nước láng giềng".Nhóm phiến quân cánh tả FARC phát động cuộc nổi dậy chống chính phủ Colombia trong suốt 4 thập kỷ qua. Nguồn tài chính cho hoạt động của tổ chức này chủ yếu lấy từ hoạt động buôn bán ma túy và bắt cóc đòi tiền chuộc.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )