Dùng thuyền hải quân buôn lậu ma túy sang MỹHai người Colombia buôn lậu một lô lớn cocaine và heroin đến New York, trên thuyền huấn luyện của hải quân Tây Ban Nha.Hai người đàn ông bị bắt giữ đêm ngày 21/1 tại Colombia, công tố viên phụ trách bài trừ ma túy của New York cho biết. Họ bị buộc tội vận chuyển trái phép ma túy từ Cartagena, Colombia để cung cấp cho những tay buôn tại New York.Năm 2014, hai người này hối lộ 32.000 USD cho các học viên hải quân Tây Ban Nha trên thuyền 4 cột buồm Juan Sebastian Elcano - thuyền cao thứ ba thế giới (113 m).Các thủy thủ nhận ma túy ở Cartagena trong hành trình 6 tháng lênh đênh trên biển và giao chúng cho những kẻ buôn ma túy ở New York vào tháng 4/2014, khi Juan Sebastian de Elcano cập cảng West Side của Manhattan, gần tàu sân bay USS Intrepid.Thuyền Juan Sebastian de Elcano thường xuyên di chuyển khắp thế giới. Giới chức Tây Ban Nha đã tịch thu gần 127 kg cocaine từ thuyền sau khi nó trở về từ chuyến đi đến New York.  "Con thuyền là vỏ bọc hoàn hảo cho những kẻ buôn ma túy vì nó qua lại Đại Tây Dương", công tố viên Mỹ Bridget Brennan nói.Hai người bị bắt được xác định là Jorge Luis Hoayeck và Jorge Alberto Siado-Alvarez. Giới chức New York hy vọng hai tên này sẽ được dẫn độ sang Mỹ.Phương Vũ