Phiến quân Colombia từ chối đàm phán hòa bìnhHai nhóm phiến quân chính ở Colombia FARC và ELN hôm qua đã ra một tuyên bố chung về việc không tham gia bất cứ cuộc hoà đàm nào với Tổng thống Alvaro Uribe. Họ cáo buộc ông là kẻ thù của hoà bình, với những chính sách quân phiệt chỉ gây ra đói nghèo.
Việc nhóm Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) và tổ chức Quân đội Giải phóng Quốc gia (ELN) cùng ra một tuyên bố chung là một sự kiện hiếm hoi. Đây là kết quả sau cuộc họp gần đây giữa lãnh đạo hai nhóm du kích ở vùng đồi núi Colombia. Theo các nhà phân tích, sự kết hợp giữa hai lực lượng này sẽ khiến họ càng nguy hiểm hơn.ELN có khoảng 5.000 tay súng, còn FARC có gần 17.000 chiến binh. FARC bị buộc tội là tác giả của  vụ nổ trên tàu thuỷ  hôm chủ nhật ở thành phố Puerto Rico làm 7 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )