Phát hiện 3 ôtô chứa đầy thuốc nổ ở ColombiaBa chiếc xe tìm thấy ở thủ đô Bogota được trang bị một hệ thống kích nổ phức tạp và có thể được điều khiển từ khoảng cách gần 1 km. Tổ chức phiến quân cánh tả, Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), bị nghi là chủ sở hữu của “những quả bom di động này”.
Phát hiện 3 ôtô chứa đầy thuốc nổ ở ColombiaTướng Jorge Daniel Castro, cảnh sát trưởng thủ đô, cho rằng thủ lĩnh của FARC, Jorge Briceno, đã hạ lệnh cho đàn em đưa 3 chiếc ôtô đó tới Bogota để chờ thời cơ tiến hành khủng bố.FARC là phong trào nổi dậy lớn nhất và được trang bị vũ khí tối tân nhất Mỹ Latin. 17 nghìn thành viên của lực lượng này đã chiến đấu chống chính phủ Colombia trong suốt 4 thập kỷ qua.Bá Thùy  (theo  AP )