Phi cơ chở 131 người vỡ làm ba mảnh"Điều thần kỳ" đã xảy ra với 130 người sống sót khi một máy bay chở khách của Colombia vỡ tan lúc hạ cánh xuống một hòn đảo ở Caribbean hôm qua.Hành khách chết là một phụ nữ 68 tuổi, được cho là đột quỵ vì đau tim. Ngoài ra có 114 người bị thương.Theo  BBC , máy bay Boeing 737 của hãng Aires chở 131 hành khách và thành viên phi hành đoàn xuất phát từ thủ đô Bogota. Phi cơ đang định hạ cánh xuống hòn đảo San Andres của Colombia.Tai nạn xảy ra vào lúc 1h49 sáng qua (giờ địa phương). Máy bay va đập vào đường băng, trượt trên bụng rồi vỡ tan làm ba mảnh. Hành khách đã phải tự bò ra ngoài hoặc được cứu kịp thời.Hành khách Ricardo Ramirez, một kỹ sư đang đi nghỉ mát, kể lại rằng khi máy bay hạ cánh mọi thứ đều có vẻ bình thường, cho dù máy bay đi trong bão. Khi phi cơ đến gần sân bay, anh nhìn thấy có những tia chớp."Máy bay đáp xuống một cách hoàn hảo. Chúng tôi đang sắp hạ cánh, mọi thứ đều trong vòng kiểm soát", Ramirez kể. Tai nạn "ở đâu xa lắm".Thế rồi chiếc máy bay trượt, sau đó dừng lại trên một vỉa hè, Ramirez cùng vợ loay hoay thoát khỏi chiếc đai an toàn. "Chúng tôi cố gắng thoát ra ngoài vì máy bay bắt đầu cháy",  AP  dẫn lời anh kể. "Trong vài phút, cảnh sát đã đến và giúp chúng tôi".Lính cứu hỏa sau đó nhanh chóng dập tắt lửa trên một cánh của máy bay.Donald Tascon, phó giám đốc cơ quan hàng không của Columbia cho hay phi công báo cáo rằng phi cơ đã bị sét đánh trước khi va chạm. Thời tiết vào thời điểm máy bay hạ cánh đang giông bão. Tuy nhiên hiện chưa chắc chắn nguyên nhân tai nạn là gì."Chúng tôi đang khám nghiệm phần còn lại của máy bay để xác định thiệt hại và nguyên nhân tai nạn",  Reuters  dẫn lời Tascon.Tướng David Barrero của không lực Colombia ca ngợi "tài năng điều khiển của phi công đã giúp phi cơ không bị đâm vào sân bay". Thống đốc San Andres Pedro Gallardo thì cho rằng đây là một "điều kỳ diệu" khi có rất nhiều người sống sót.99 hành khách được đưa vào bệnh viện Amor de Patria ở San Andres. 20 người khác được điều trị ở một phòng khám khác. Tuy nhiên, Manuel Villamizar, giám đốc trung tâm khẩn cấp ở thủ đô Bogota cho biết chỉ 6 người bị thương nặng được chở đến đây để cứu chữa, trong đó có một cô bé 11 tuổi bị vỡ xương chậu.Trong số hành khách còn có một bé trai 1 tuổi rưỡi nhưng không ở trong danh sách những người bị thương nặng. Phi công máy bay bị một vài vết cắt trên mặt và đang được theo dõi.Đảo San Andres, cách bờ biển Nicaragua 190 km về phía đông, là một địa điểm du lịch nổi tiếng của Colombia. Hãng Boeing cho biết chiếc phi cơ gặp nạn là loại 737-700, xuất xưởng năm 2003.Hải Minh