Trực thăng quân sự Venezuela rơi gần biên giớiĐích thân Tổng thống Venzuela Hugo Chavez hôm qua thông báo trên truyền hình việc chiếc trực thăng Mi-17 của nước này đâm xuống gần biên giới Colombia làm 18 người thiệt mạng, trong đó có một sĩ quan cấp tướng.
Tổng thống Chavez cho biết vị tướng tử nạn máy bay là Domingo Faneite. Số người thiệt mạng còn lại gồm 16 binh sĩ và một thường dân. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn tại vùng Tachira chưa được xác định. Một số nguồn tin cho biết, liên lạc với chiếc trực thăng xấu số bị cắt đứt từ buổi trưa theo giờ địa phương.Vụ tai nạn xảy ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống nước láng giềng Colombia Alvaro Uribe yêu cầu Venezuela hỗ trợ, để tiêu diệt nhóm du kích quân cánh tả FARC đang ẩn náu trong vùng rừng núi tại khu vực biên giới thuộc Venezuela.Tuy nhiên hiện chưa rõ thảm kịch rơi trực thăng nói trên có liên quan tới chiến dịch chống phiến quân trên phần đất Venezuela hay không.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )