Một loạt thị trưởng Colombia từ chức vì bị đe dọaQuyền kiểm soát của chính phủ trung ương đối với vùng trồng cà phê rộng lớn ở bắc Colombia đang mất dần sau khi hàng chục quan chức thị chính đâm đơn từ chức. Phiến quân cánh tả (nhóm FARC) đã đặt thời hạn buộc họ rời nhiệm sở nếu không sẽ phải chết.
Hôm qua, 3 thị trưởng ở tỉnh Caldas đã công khai ý định rút lui khỏi vị trí lãnh đạo hiện thời. 97 nhân viên thị chính ở tỉnh Arauca bên cạnh cũng tuyên bố sẽ bỏ nhiệm sở trước khi thời hạn do FARC đặt ra kết thúc. "Chắc chắn tình trạng lộn xộn sẽ diễn ra sau khi chúng tôi từ chức. Nhưng biết làm sao được, chúng tôi phải tự cứu mình", thị trưởng Pensilvania Jose Oscar Gonzalez nói. Ông cho biết, 23 người đồng nhiệm ở tỉnh Antioquia láng giềng đã đệ đơn từ chức. Họ bị phiến quân nhắm làm mục tiêu vì đã dám ủng hộ ông Alvaro Uribe trong cuộc bầu cử tổng thống. Giờ đây, những người đó không tin rằng quân đội và cảnh sát trung ương có thể đảm bảo mạng sống cho mình và gia đình.FARC tập hợp hơn 17.000 du kích và nắm quyền kiểm soát một vùng rộng lớn ở Colombia. Nhóm này đã bắn chết một thị trưởng của tỉnh Antioquia hồi đầu tháng - nhân vật thứ 8 trong chính quyền bị chết vì đạn của phiến quân trong năm.Thống đốc tạm quyền Eugenio Prieto của tỉnh trên vẫn chưa thể quyết định xem có nên chấp nhận hay không đơn xin từ chức của các thị trưởng. "Việc này quả là khó vì vận mạng của những người đó và sự sống còn của các thể chế nhà nước cùng một lúc bị đe dọa", quyền Thống đốc nói.Ông Prieto tạm thời đứng đầu tỉnh Antioquia sau khi Thống đốc dân cử Guillermo Gaviria bị các du kích bắt cóc hồi tháng tư, lúc đang dẫn đầu một cuộc tuần hành hòa bình.Chính phủ trước của ông Andres Pastrana đã chấm dứt đối thoại hòa bình với FARC sau khi nhóm này tiến hành  bắt cóc một thượng nghị sĩ . Sự vụ dẫn tới tình trạng hỗn loạn ở Colombia khiến dân chúng bất bình. Kết quả là trong cuộc bầu cử tổng thống sau đó, gương mặt cánh hữu Alvaro Uribe giành được chiến thắng với lời hứa kiên quyết trấn áp phiến quân, tăng cường quốc phòng và giảm đói nghèo. Dự kiến tháng 8 tới, ông Uribe sẽ chính thức bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống.Cuộc nội chiến ở Colombia đã kéo dài suốt 38 năm nay.H.F.  (theo  AP ,  BBC )