Colombia phá tan đường dây rửa tiềnCảnh sát Colombia, với sự hỗ trợ của các nhân viên điều tra chống ma tuý Mỹ, hôm 18/4 đã thành công trong việc phá vỡ đường dây rửa tiền. 28 người, 8 trong số đó là đối tượng đề nghị dẫn độ của Mỹ, bị bắt giữ.
Hơn 200 triệu USD đã được những người này hợp pháp hoá trong năm qua.Trưởng ban an ninh, đại tá Gustavo Jaramillo cho biết đường dây này có hoạt động rửa tiền lớn nhất thế giới. Chúng buôn bán ma tuý từ Colombia qua Haiti, Guatemala, Mỹ, Tây Ban Nha và Venezuela rồi lại về Colombia.Colombia là nước sản xuất cocaine và cung cấp heroin tới Mỹ lớn nhất thế giới. Chính phủ nước này ước tính những kẻ buôn bán ma tuý rửa 3-6 tỷ USD mỗi năm. Mỹ đã cung cấp Colombia khối lượng viện trợ lớn để giải quyết tình trạng sản xuất ma tuý tràn lan.Hạnh Dung  (theo  CNN )