Thợ lặn sống sót sau hai ngày trôi dạt, bị cá mập bao vâyHai thợ lặn Colombia bị dòng chảy cuốn ra biển, trôi dạt suốt 48 giờ, bị sứa và cá mập bao vây, trước khi được giải cứu.Jorge Morales và Dario Rodriguez thuộc nhóm 5 thợ lặn bị dòng chảy cuốn ra Thái Bình Dương ngày 31/8 khi lặn gần đảo Malpelo, Colombia, Hai người bị tách khỏi nhóm. Jorge Morales và Dario Rodriguez bám lấy nhau, đi tiểu lên người nhau để giữ ấm, đôi lúc còn cuộn người như thai nhi rồi thả nổi.AFP  dẫn lời Morales cho biết đêm đầu tiên chính là thời gian khó khăn nhất. Họ nhận ra phải làm theo những gì đã được huấn luyện để sống sót. Họ tự buộc người vào với nhau để tránh bị tách ra. Cá mập và sứa xuất hiện, bơi vòng quanh hai người."Chúng tấn công chúng tôi", Morales nói."Đau. Rất dữ dội. Tôi không biết có bao nhiêu con sứa nhưng đó là lúc rất khó khăn".Sang ngày thứ hai, hai thợ lặn bắt đầu mê sảng và run rẩy vì lạnh dù Mặt trời vẫn thiêu đốt khuôn mặt họ ở phía trên mặt nước."Nghĩ về gia đình giúp chúng tôi giữ hy vọng sống sót", Morales cho biết. Hai người được một trực thăng tìm kiếm nhìn thấy ngày 2/9. Một tàu hải quân sau đó có mặt và giải cứu Morales và Rodriguez.Họ ở trên tàu suốt 4 ngày tiếp theo, vừa bình phục vừa cố gắng giúp lực lượng tìm kiếm xác định hai thợ lặn Colombia còn mất tích là Erika Diaz và Carlos Jimenez nhưng không thành công. Thợ lặn thứ 5 là Peter Morse, người Australia, được giải cứu ngày 1/9.Morales nói ông không có ý định quay trở lại lặn ở Malpelo.Như Tâm