Hình ảnh đầu tiên về thượng nghị sĩ Colombia bị bắt cócVốn thuộc mẫu người hoạt bát, vậy mà trong băng hình mà những kẻ bắt cóc gửi đến đài truyền hình Canal Uno hôm qua, cựu thượng nghị sĩ Betancourt nói rất cô đơn trong 82 ngày bị giam giữ và tỏ ý phẫn nộ vì các nhà lãnh đạo dân cử Colombia để mặc cho bà "chết rữa" trong rừng già mà không có động thái nào.Bà thượng nghị sĩ bị lực lượng Quân đội cách mạng Colombia (FARC) bắt hôm 23/2 khi mạo hiểm đi vào vùng hậu cứ của nhóm này. FARC đã đề nghị đổi Betancourt lấy hàng chục phiến quân đang bóc lịch trong nhà lao của Bogota. Nhưng chính phủ Colombia từ chối bất cứ thỏa hiệp nào về vấn đề tù binh. FARC đã cho chính phủ thời hạn một năm để thả các tù nhân nếu không sẽ làm hại bà Betancourt.Các nhà chuyên môn xác định băng hình chiếu trên Canal Uno được quay vào hôm 15/5. Bên cạnh Betancourt là bà Rojas - bị bắt cóc cùng ngày với bà nghị sĩ. Người này không nói gì cả. Cả hai bà đều có vẻ nhợt nhạt và gầy ốm.Colombia là thủ đô bắt cóc của thế giới: riêng trong năm ngoái khoảng 3.000 người đã bị bắt, trong đó có 49 dân ngoại quốc. Phần lớn các vụ bắt cóc được thực hiện bởi những nhóm cánh tả để đòi tiền chuộc. Họ cần tiền để duy trì hoạt động chống đối chính phủ.Cùng với Betancourt và Rojas, FARC đang nắm giữ 5 nghị sĩ, cựu bộ trưởng quốc phòng và phát triển và thống đốc tỉnh Antioquia.H.F.  (Theo  BBC )