Tìm thấy khối ngọc lục bảo lớn ở NgaMột thợ mỏ ở Nga hôm qua đào được khối ngọc lục bảo nặng đến 5.000 carat tại một mỏ thuộc vùng núi Urals.
Theo  RIA Novosti,  khối đá quý này nặng một kg và được tìm thấy tại mỏ Malyshevskoye.Tuy nhiên, các chuyên gia thuộc Kho lưu trữ Đá và Kim loại quý Nhà nước Nga vẫn chưa định ra mức giá thị trường của viên đá quý màu xanh thẫm trong suốt một nửa này."Đó thực sự là một mẫu ngọc lục bảo đẹp", Svetlana Kalinina, phát ngôn viên nhà máy Hổ phách Kaliningrad nói.Đây là lần thứ hai các thợ mỏ khai thác được ngọc lục bảo ở mỏ Malyshevskoye. Năm ngoái, một viên ngọc Yubileiny 3.187 carat cũng được tìm thấy tại đây.Hồi đầu năm nay, nhà máy Hổ phách Kaliningrad đã tổ chức phiên đấu giá ngọc lục bảo đầu tiên và bán được 50 kg đá quý thô với giá khoảng một triệu USD. Ngọc lục bảo ở vùng Urals rất được ưa chuộng bởi màu sắc gần như hoàn hảo.Theo các chuyên gia công nghiệp, giá của ngọc lục bảo tăng khoảng 10% mỗi năm. Chúng đặc biệt được các nhà sưu tập ở châu Âu, Trung Quốc và Mỹ săn lùng. Colombia hiện là nhà sản xuất ngọc lục bảo lớn nhất thế giới, chiếm khoảng 50-95% sản lượng toàn cầu.Nhân Mã