Tổng thống Colombia nhậm chức trong tiếng bomKhắp trên khu vực bao quanh dinh tổng thống và nhà quốc hội, những tiếng nổ dữ dội đã gầm lên khi ông Alvaro Uribe, một nhân vật theo đường lối cứng rắn, tuyên thệ nhậm chức, ngày 7/8. Ít nhất 12 người chết, hàng chục người bị thương.
3 tiếng nổ đầu tiên vang lên cách văn phòng quốc hội vài dãy nhà. Liền đó, mấy quả bom nữa phát nổ sát gần dinh tổng thống, làm một cảnh sát bị thương. Người ta thấy anh này loạng choạng chui ra từ đám khói, mình mẩy bết máu. Bức tường đá của tòa dinh thự nham nhở, các cánh cửa sổ đều bị thổi bay. 10 thi thể nằm ngổn ngang trên đường phố.Cảnh sát thông báo có 14 người chết và 69 người bị thương. Tuy nhiên, một quan chức tên Alfonso Cuevas lại khẳng định số người chết là 16, trong đó có vài trẻ em. Thành thử, đến nay vẫn chưa biết chính xác con số này là bao nhiêu.Mặc những tiếng nổ chói tai từ ngoài vọng vào, tân Tổng thống Uribe vẫn tiếp tục bài diễn văn nhậm chức của mình. Ông tuyên bố: “Thế giới hãy hiểu rằng cuộc chiến này cần những giải pháp không theo thông lệ, sáng suốt và có đôi chút phiêu lưu”.Theo Chủ tịch Thượng viện Luis Alfredo Ramos, ông Uribe có vẻ rất bình tĩnh khi nghe thông báo về vụ đánh bom nhằm “khủng bố tinh thần” trong buổi lễ nhậm chức. Trước đó, Uribe đã thề sẽ xóa sổ Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC) - nhóm phiến quân lớn nhất nước. Chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm, song ai cũng tin rằng thủ phạm chỉ có thể là FARC.Đứng trước căn nhà bị bom đánh sập, một người dân thường, bà Maria Luz Valenzuela, nói: “FARC đã làm chuyện này. Nhưng ông Uribe sẽ làm chúng hối tiếc. Chúng sẽ phải trả giá”. Một người đàn ông tên là Jose thì rầu rĩ: “Không có cách nào thoát khỏi nghèo đói và bạo lực”. Người phụ nữ đứng bên Jose lặng lẽ khóc. Chồng bà là một trong số nạn nhân thiệt mạng.Kể từ lúc vụ đánh bom xảy ra, quân đội đã tuần tra khắp các đường phố ở thủ đô Bogota, và trực thăng chiến đấu quần đảo trên không cho đến hết buổi lễ nhậm chức.Vài tiếng đồng hồ trước lúc ông Uribe bước vào tòa nhà quốc hội, vài quả bom nhỏ đã nổ ở ngoại ô Bogota, làm 6 người bị thương nhẹ, phá vỡ vỉa hè và cửa sổ một số căn nhà. Tại vùng nông thôn, đạn súng cối tự tạo không biết do ai bắn tàn phá nặng nề 20 nhà dân và một trường học, chưa rõ con số thương vong. Lại có tin là phiến quân sẽ lái máy bay đâm vào tòa nhà quốc hội. Trước tình hình đó, chính quyền buộc phải cấm các phi cơ dân sự bay vào thủ đô Bogota.Dư luận đang rất hy vọng tân Tổng thống Uribe có thể chấm dứt cuộc chiến kéo dài bấy lâu nay ở Colombia - mảnh đất nối Trung và Nam Mỹ. Ở tuổi 50, Uribe đã làm việc hàng chục năm trong chính quyền. Ông nguyên là một luật sự, có bằng đại học Havard và Oxford, từng làm việc hai nhiệm kỳ ở Thượng viện Colombia, là thống đốc bang Antioquia, nơi nổi tiếng có nhiều vụ bạo lực đẫm máu.Uribe đón nhận từ người tiền nhiệm Pastrana một đất nước với bạo lực kéo dài hàng thập kỷ, mỗi năm lại cướp đi mạng sống của 3.500 người. Bố ông bị bắn chết năm 1983 trong một vụ bắt cóc của phiến quân. Bản thân tân Tổng thống cũng đã trở thành mục tiêu của hơn một chục âm mưu bắt cóc và từng bị tấn công ngay trong chiến dịch tranh cử.T.D.K.  (theo  Reuters )