7 người chết vì bom ở trung tâm thương mại ColombiaMột quả bom phát nổ dưới tầng hầm để xe, trong trung tâm mua bán ở thành phố Cucuta, sát biên giới Venezuela, hôm qua. 20 người bị thương. Quân đội Giải phóng Quốc gia (ELN) bị nghi ngờ đứng sau vụ tấn công này.
Bộ trưởng Quốc phòng Martha Lucia Ramirez nói rằng phiến quân tiến hành vụ tấn công trên nhằm trả đũa việc quân chính phủ truy quét ở vùng nông thôn.ELN và Lực lượng Vũ trang Giải phóng Colombia đang đấu đá với các tổ chức bán quân sự để giành quyền kiểm soát Cucuta. Đây là thành phố có tỷ lệ các vụ giết người cao nhất nước này.Colombia ngày càng kiệt quệ vì cuộc nội chiến kéo dài 38 năm, nhằm chống lại các nhóm phiến quân cánh tả và các nhóm bán quân sự cánh hữu. Mỗi năm có khoảng 3.500 người, chủ yếu là dân thường, bị sát hại.Ngọc Sơn  (theo  AP )