Colombia: Phiến quân tấn công nhà tù, giải thoát 68 tù nhânMột nhóm phiến quân, hôm 7/5, đã cho nổ cửa trước của nhà tù Caloto ở tây nam Colombia, mở đường cho 68 tù nhân, hầu hết đều là đồng ngũ của họ, chạy thoát. Đây được coi là vụ vượt ngục lớn nhất và táo tợn nhất trong năm nay.
Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), bị nghi ngờ dính líu đến vụ này. Họ thường tiến hành tấn công giải thoát các chiến hữu của mình bị giam giữ trong các nhà tù của Colombia.Trước đó, phiến quân đã tiến hành hai vụ tấn công vào các nhà tù, giải thoát 54 tù nhân.Chính phủ Colombia đang chuẩn bị đàm phán với FARC về kế hoạch trao đổi tù nhân, theo đó Chính phủ sẽ trao cho FARC các thành viên ốm yếu của họ, đổi lại, các nhân viên an ninh chính phủ hiện đang bị giam giữ sẽ được thả tự do. Tuy nhiên, quân đội phản đối kế hoạch này do e ngại FARC sẽ “đòi” phóng thích các thành viên quan trọng.Cảnh sát cho biết, họ không rõ bao nhiêu tù nhân bỏ trốn là thành viên của FARC. Khoảng 30 cảnh sát được huy động nhưng không cản được hành động của phiến quân.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 9/5)