Lời kể của giám mục Colombia được giải cứu“Cha, hãy nằm xuống - một người lính hét lên báo động. Theo phản xạ, cả tôi và cha cố Desiderio Orjuela ngã nhào xuống. Cùng lúc đó, một loạt đạn bay qua đầu tôi, găm trúng tim một trong những kẻ bắt cóc. Số còn lại bỏ chạy tán loạn…”, Cha Jorge Jimenez kể lại hôm 15/11, sau khi được quân đội Colombia cứu thoát khỏi bàn tay của phiến quân.
“Tôi và ông Orjuela bị quân phiến loạn chặn xe và bắt giữ hôm 11/11, khi đang trên đường tới làm lễ cho người Thiên Chúa giáo tại một ngôi làng ở phía bắc thủ đô Bogota. Ngay sau đó, bọn chúng nói Orjuela được tự do, vì cho rằng ông không có giá bằng tôi, vì dẫu sao tôi cũng là chủ tịch Tổ chức Giám mục Mỹ Latin - cơ quan có quyền đưa ra chính sách đối với các nhà thờ Thiên Chúa giáo tại 22 nước Mỹ Latin. Nhưng Orjuela (68 tuổi) từ chối bỏ lại người bạn một thân một mình giữa bọn phiến quân. Có lẽ tôi sẽ không thể nào vượt qua được bao nhiêu khó khăn nếu thiếu vắng sự hỗ trợ của ông ấy.Sau đó là 4 ngày đêm dài dằng dặc, lúc thì đi bộ, lúc trên lưng ngựa, xuyên qua thung lũng, rừng rậm, với những tay súng luôn kè kè bên cạnh. Suốt đêm đầu tiên, tôi bơ phờ rạp trên mình ngựa. Nhóm phiến quân 8 người chỉ cho tất cả dừng lại lúc tảng sáng. Bọn chúng trải một mảnh chiếu dưới một gốc cây lớn, và châm chọc: “Cha, đây là nhà của người”.Trèo đèo, lội suối trong mưa lạnh, mất ngủ, đói khát và bị vắt rừng cắn túa máu, hai chúng tôi không dám kêu than, mà bọn bắt cóc cũng chẳng mảy may đếm xỉa. Thậm chí, khi tôi và Orjuela cầu xin Chúa ban thêm sức mạnh, tên cầm đầu nhóm phiến quân đe dọa sẽ nhét giẻ vào mồm, không cho nói năng gì.Chỉ có duy nhất một chiến binh 17 tuổi trong đám phiến quân là còn tỏ chút lòng thương hại đối với chúng tôi. Nhưng thật trớ trêu, đó cũng chính là người bị các binh sĩ nhả đạn bắn chết trong cuộc giải cứu.Nhờ sự dẫn đường chỉ lối của người dân địa phương, và với sự yểm trợ của máy bay trực thăng, quân đội chính phủ vẫn kiên trì lần theo dấu vết chúng tôi. Bọn bắt cóc cũng cảm thấy sự bám đuổi của hàng trăm binh sĩ phía sau, nên liên tục hô hào phải nhanh chân tiến về phía trước.Tôi nhớ nhất là đêm thứ hai, khi tất cả dừng lại để nghỉ. Vì thấy chân quá ướt át và lạnh, tôi cởi giày, định vắt đôi tất ướt đẫm nước mưa. Lúc đó, cậu phiến quân 17 tuổi bảo tôi hãy cố đi tất vào, không muỗi và vắt rừng sẽ cắn sưng chân. Cậu bé sau đó quỳ gối và dùng tay chà vào hai bàn chân tôi cho chúng ấm lên. Cậu thủ thỉ: “Cha, người không biết là con đau như thế nào khi thấy người trong hoàn cảnh khốn cùng này đâu”.Chỉ vài phút trước khi quân đội chính phủ xông tới, cậu bé phiến quân lại gần tôi, nói thầm để không ai nghe thấy. Cậu nhờ tôi chỉ cách thoát khỏi vòng kiềm tỏa của bọn phiến quân, làm lại cuộc đời.Tôi đang định cho cậu lời khuyên thì tiếng hét sắc lạnh vang lên. Chúng tôi đổ vật xuống. Cậu bé chết vì trúng đạn. 2 tên bị bắt. Những tên còn lại chạy thoát thân…Lúc bắt chúng tôi, một số tên nói rằng chúng giữ tôi làm con tin để đòi tiền chuộc, nhưng không hẳn như vậy. Khi chúng bàn chuyện với nhau, tôi nghe loáng thoáng tôi được dùng làm vật đổi chác cho các phiến quân bị giam giữ trong một số nhà tù tại Colombia”.Bá Thùy  (theo  AP )