Buôn ma túy bằng máy lăng đáNhững phần tử buôn ma túy dùng một phát minh từ thời cổ đại để đưa cần sa từ Mexico sang Mỹ.
Lực lượng vệ binh quốc gia Mỹ thông báo một số binh sĩ của họ nhìn thấy nhiều người bên phía Mexico dùng một súng lăng đá để bắn các gói qua hàng rào ngăn cách Mỹ với Mexico tại bang Arizona,  AP  đưa tin.Một quan chức quân đội Mexico nói binh sĩ nước này tìm thấy một máy lăng đá có chiều cao khoảng 3 m tại một nơi cách biên giới Mỹ khoảng 20 m. Chiếc máy lăng đá được đặt trên một bệ phẳng do xe thể thao kéo.Vị quan chức nói nó có thể quẳng một lượng cần sa có khối lượng chừng hai kg trong mỗi lần bắn. Binh lính Mexico thu được 16 kg cần sa, xe hơi thể thao và máy lăng đá. Những kẻ buôn ma túy rời hiện trường trước binh lính tới. Giới chức Mexico công bố đoạn video ghi lại cảnh chúng dùng máy lăng đá để đưa cần sa sang Mỹ hôm 26/1.Đúng một ngày sau người ta phát hiện một máy lăng đá khác gần Agua Prieta, một thành phố của Mexico và nằm sát biên giới Mỹ. Một quan chức quân đội trong thành phố nói một người giấu tên đã thông báo vị trí của máy lăng đá cho binh lính.Giới chức Mexico khẳng định đây là lần đầu tiên họ phát hiện phương pháp ném ma túy qua biên giới của bọn tội phạm. Trước đó những băng đảng buôn lậu ma túy tại Mexico từng dùng máy bay, đường hầm, xe cơ giới, xuống cao tốc, bưu tá để vận chuyển ma túy. Bọn xã hội đen Colombia còn dùng cả tàu ngầm tự chế để vận chuyển “hàng trắng”.Minh Long