Đại sứ mất chức vì một tiệc sex tập thểĐại sứ Honduras tại Colombia bị buộc phải từ chức sau khi vệ sĩ của ông bị điều tra vì tổ chức tiệc Giáng sinh với gái điếm ngay tại tòa đại sứ.
Trước đó ngoại trưởng Honduras đã nhận được báo cáo về vụ tiệc tùng diễn ra ngày 20/12 tại thành phố Bogota, và cho điều tra."Để bảo toàn lợi ích quốc gia cũng như quan hệ với Cộng hòa Colombia, chúng tôi yêu cầu đại sứ từ chức vô điều kiện, và ông Carlos Rodriguez Andino đã tuân thủ ngay lập tức", thông cáo của Bộ Ngoại giao Honduras cho hay.Theo báo chí Honduras, vệ sĩ của đại sứ và một người bạn thân đã tổ chức tiệc tại tòa đại sứ để mừng Giáng sinh. Bữa tiệc biến thành một màn truy hoan cùng các cô gái điếm.Các cô gái sau đó ăn cắp máy tính và điện thoại di động của sứ quán, đại tiện lên bàn của đại sứ và tham tán thương mại do không được trả tiền.Cảnh sát trưởng của khu phía bắc Bogota cho hay họ đang thẩm vấn hai gái gọi về cuộc truy hoan và cáo buộc ăn cắp. Theo cảnh sát, màn ăn uống, sex và hậu quả kéo dài từ 10 giờ đêm hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau.Cách đây không lâu, các mật vụ có nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho tổng thống Mỹ Obama cũng vướng vào rắc rối với các cô gái gọi Colombia. Họ sử dụng dịch vụ của gái bán dâm tại khách sạn nơi họ đóng quân, cách không xa nơi lưu trú của Obama khi ông tham gia hội nghị thượng đỉnh các nước châu Mỹ. Hơn 20 nhân viên Mật vụ Mỹ đã bị điều tra và trong đó 9 người mất việc, danh tiếng của lực lượng này cũng vì thế mà bị sứt mẻ phần nào.Ánh Dương