Các thị trưởng Colombia được cấp áo chống đạnNgoài ra, Chính phủ Colombia còn quyết định trang bị xe bọc thép và cắt cử vệ sĩ bảo vệ các thị trưởng bị phiến quân cánh tả FARC đe dọa. Đã có 25 người trong số họ Nhân viên giám sát nhân quyền quốc gia của Colombia – Eduardo Cifuentes – bình luận, sự đe dọa này là hành động “đáng sợ” nhất trong lịch sử của FARC. Từ đầu năm đến nay, 8 thị trưởng Colombia đã bị giết, trong đó có 1 người gặp nạn khi đang trên đường đến nhà đồng nghiệp để báo tin dữ.Bộ trưởng Quốc phòng Colombia đã cho phép các thị trưởng làm việc trong doanh trại quân đội. Nhưng nhiều người bị đe dọa lại nói rằng họ và đội ngũ nhân viên của mình chỉ thực hiện được công việc khi sống tại các khu vực dân sự.Tuy vậy, thị trưởng thủ đô Bogota Antanas Mockus tuyên bố sẽ tiếp tục giữ cương vị hiện nay. Ông cho biết đang tăng cường an ninh và hạn chế xuất hiện ở nơi công cộng.Đại sứ quán Mỹ tại Colombia cho biết, phần lớn chi phí bảo vệ các thị trưởng sẽ do Mỹ đài thọ.Tú Đạt  (theo  BBC )