Colombia: Phiến quân tấn công 4 thành phốHôm qua (1/1), Lực lượng Vũ trang Cách mạng (FARC) đã tấn công 4 thành phố ở Colombia. Tổng số 13 người bị giết, trong đó có ít nhất 2 cảnh sát. Sự kiện này xảy ra ngay trước cuộc hòa đàm dự kiến được tổ chức vào ngày 3/1.
Tối 1/1, FARC tấn công bằng súng máy và súng cối vào các thành phố Purace và Cocunuco, làm hư hại một số ngôi nhà và phá tan trụ sở cảnh sát của cả hai nơi. Một du kích bị cảnh sát bắn chết. Tướng Rene Pedraza, tư lệnh lữ đoàn 3 của Colombia cho biết, 2 cảnh sát đã thiệt mạng tại Purace, trước khi quân chính phủ, được máy bay chiến đấu hỗ trợ, phản công.Gần đây, dân cư tại hai thành phố nói trên có cử người đi thương thuyết hòa bình với phiến quân, nhưng những đề nghị của họ đều bị từ chối.Sáng qua, tại miền đông Colombia, FARC lại tấn công căn cứ quân sự ở bang Arauca gần biên giới Venezuela, bắn chết một du kích và làm 3 thường dân bị thương. Phiến quân cũng tấn công trụ sở cảnh sát ở thành phố Berruecos.Các nhà thương thuyết của chính phủ và phiến quân trước đó đã lên kế hoạch gặp nhau vào ngày 3/1, trên vùng đất chính phủ dành cho FARC (theo thỏa thuận năm 1998). Tuy nhiên, FARC từ chối, với lý do họ phản đối phương thức quản lý mà quân đội Colombia áp đặt.Tổng thống Colombia Andres Pastrana hy vọng, các bên xung đột có thể đàm phán trước 20/1, ngày chính phủ quyết định có tiếp tục cho phiến quân sử dụng khu vực này hay không.Các lực lượng chính tham gia vào cuộc xung đột kéo dài 38 năm qua tại Colombia là quân đội chính phủ (được Mỹ trợ lực), cùng hai nhóm phiến quân FARC và ELN.Xuân Tùng  (theo  AP )