Trưng bày ngọc lục bảo lớn nhất thế giớiLần đầu tiên viên ngọc lục bảo lớn nhất thế giới, nặng 2,5 kg, ra mắt tại Colombia, quê hương của nó.
(Video:  NNT24 )BBC  cho biết tảng đá quý nặng 15.000 carat. Nó vẫn được giữ nguyên hình dáng ban đầu kể từ khi được tìm thấy 12 năm về trước ở Boyaca, cách thủ đô Bogota 75km. Tảng đá quý này từng được trưng bày nhiều nơi trên thế giới nhưng chưa từng triển lãm ở Colombia vì lý do an ninh, cho tới tận bây giờ.Viên ngọc chưa chế tác này được xem là vô giá.Hương Thu