Bom nổ ở Colombia làm 11 người chếtMột quả bom được điều khiển từ xa phát nổ bên ngoài một sàn nhảy ở Florencia, cách thủ đô Bogota khoảng 320 km về phía nam. Trong số những người thiệt mạng có 2 cảnh sát đang đi tuần và một cậu bé 12 tuổi.
Ít nhất 40 người bị thương. Phía quân đội khẳng định thủ phạm là nhóm phiến quân cánh tả FARC (Lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia). Florencia, thủ phủ của tỉnh Caquetta, ở gần một khu vực trước đây phi quân sự, được chính phủ trao cho FARC để tiến hành đàm phán hoà bình, nhưng thương thuyết về sau đổ vỡ.Vụ nổ bom hôm chủ nhật là một đòn giáng vào những cố gắng kiểm soát bạo lực của Tổng thống Alvaro Uribe. Mới đây ông đã thông qua ngân khoản dành cho chiến tranh nhằm đưa thêm binh lính tới các khu vực bất ổn. Tuy nhiên, Uribe đã không bắt sống được các chỉ huy cấp cao của FARC, còn lực lượng này thì mấy lần định ám sát ông. Nội chiến giữa 3 phe - phiến quân cánh tả, quân đội chính phủ và dân quân cánh hữu - mỗi năm khiến khoảng 3.500 người Colombia thiệt mạng.Minh Châu  (theo  Reuters )