Chủ tịch Castro tiếp Tổng thống AngolaHôm qua, Cuba cho đăng ảnh Chủ tịch Fidel Castro đứng và mỉm cười khi đón tiếp Tổng thống Angola, vị nguyên thủ đầu tiên mà ông gặp kể từ tháng 6. Trong bức ảnh xuất hiện trên trang nhất của tờ  Juventud Rebelde , Chủ tịch Castro mặc đồ thể thao, đi giày tennis và có vẻ đã tăng cân. Ông nở nụ cười khi bắt tay Tổng thống Angola Jose Eduardo Dos Santos, người đang có chuyến thăm chính thức Cuba từ thứ năm tuần trước.Bức ảnh này được đăng hai ngày sau cuộc phỏng vấn bất ngờ của ông trên truyền hình, trong đó ông mỉa mai các tin đồn về cái chết của mình.Đây cũng là lần đầu tiên người ta thấy Chủ tịch Castro đứng trong nhiều tháng nay. Sau cuộc phẫu thuật ruột khẩn cấp năm ngoái, ông đã trao lại quyền lãnh đạo đất nước cho người em trai 76 tuổi, Raul Castro.Cuộc gặp giữa Castro và Dos Santos diễn ra vào chiều thứ bảy tuần trước và kéo dài 1 giờ 45 phút. "Tôi thấy ông ấy đang hồi phục sức khỏe", Tổng thống Angola trả lời hãng tin  Prensa Latina .Dos Santos là nhà lãnh đạo cấp cao đầu tiên gặp gỡ Chủ tịch Castro kể từ sau chuyến thăm Cuba của Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm 12/6.Quỳnh Mai  (theo  AP )