Cuba: Biểu tình chống Mỹ lớn nhất từ trước đến nayDẫn đầu đoàn biểu tình hơn 1,2 triệu người (trên 10% dân số Cuba) là Chủ tịch Fidel Castro trong bộ quân phục màu xanh lá cây quen thuộc. Biển người đã tuần hành trong hơn 3 giờ, thét vang: “Đả đảo bao vây kinh tế! Chấm dứt khủng bố!…”.
Cuộc biểu tình kết thúc vào khoảng 11h15’giờ địa phương (22h Hà Nội), hôm qua (26/7). Đây là hoạt động trung tâm trong đợt toàn quốc kỷ niệm 48 năm ngày Fidel Castro tổ chức tấn công trại lính Moncada (26/7/1953), sự kiện mở đầu cho cuộc cách mạng của nhân dân Cuba lật đổ cựu độc tài Fulgencio Batista. Đảng Cộng sản Cuba cho biết ý nghĩa của cuộc biểu tình là phản đối “sự hung hãn và những tội ác của Mỹ" nhằm vào hòn đảo suốt từ khi cách mạng thành công, năm 1959.1,2 triệu người đã đi ngang qua trụ sở của phái đoàn ngoại giao Mỹ ở đại lộ Macelon. Nhiều nhân viên Mỹ vắng mặt vì hôm qua là ngày lễ, nhưng có một số đứng bên trong nhìn ra qua cửa sổ tòa nhà.Chủ tịch Fidel Castro năm nay 74 tuổi. Ông có vẻ khỏe mạnh, bước những bước mạnh mẽ dưới ánh nắng chói chang của mùa hè Cuba. Sau lần  bị ngất khi đang diễn thuyết  hôm 23/6, Chủ tịch đã hứa sẽ cẩn thận hơn khi làm việc ngoài trời. Nhưng chỉ nghỉ mấy hôm, ông đã trở lại, xuất hiện gần như hàng ngày trong các cuộc diễu hành trên đường phố, phát biểu trên truyền hình và hội nghị.Tham dự dòng người biểu tình còn có nhiều nhà lãnh đạo Cuba khác cùng một phái đoàn Iran, trong đó có Hassan Khomeni, cháu trai cố giáo chủ Ayatollah Ruhollah Khomeini.Trước lúc bình minh, thủ đô La Havana như lắng lại, chờ đợi một sự kiện lớn. Hàng trăm xe buýt lũ lượt chở người dân từ các tỉnh lân cận đến nơi tập kết.“Biểu tình là nhiệm vụ của chúng tôi”, Luis Ernesto Sabater, một chuyên gia phân tích tài chính, cho biết. “Hôm nay, chúng tôi ngẩng cao đầu đấu tranh, phản đối sự hung hãn của Mỹ”.Đoan Trang  (theo  Reuters )