Trump hủy một phần thỏa thuận với Cuba thời ObamaTổng thống Trump ký sắc lệnh hạn chế đi lại và thương mại với Cuba."Có hiệu lực ngay lập tức, tôi đang huỷ bỏ thoả thuận hoàn toàn một chiều của chính quyền trước với Cuba",  Reuters  ngày 16/6 dẫn lời ông Trump nói  ở  Miami.Tổng thống Mỹ  tuyên bố khi ký sắc lệnh mới, trong đó yêu cầu hạn chế hơn với người Mỹ đến Cuba du lịch và siết chặt giao dịch thương mại của doanh nghiệp Mỹ với quân đội Cuba.Ông Trump cho hay đang huỷ bỏ thoả thuận "kinh khủng và sai lạc" của cựu tổng thống Obama với Cuba.  Tuy nhiên ông vẫn giữ lại nhiều thay đổi, trong đó có đại sứ quán Mỹ tại  Havana.Tổng thống Mỹ  chỉ trích chính phủ của Chủ tịch Cuba  Raul Castro, cho hay Washington  nỗ lực ngăn đồng USD được dùng làm quỹ cho chính phủ Havana.  Ông Trump cam kết các lệnh trừng phạt với Cuba sẽ không được dỡ bỏ đến khi Cuba trả tự do cho các tù nhân chính trị và tổ chức bầu cử tự do.Chính sách mới ngăn hầu hết các giao dịch thương mại của Mỹ với Tập đoàn doanh nghiệp lực lượng vũ trang (AFBEG), một doanh nghiệp Cuba kinh doanh tất cả các lĩnh vực trong nền kinh tế.Tuy nhiên,  các quan chức Mỹ cho biết vẫn  có một vài ngoại lệ, gồm đi lại trên không và trên biển. Điều đó giúp bảo đảm các hãng hàng không Mỹ và vận tải biển vẫn hoạt động ở Cuba.Chính quyền Trump cũng không có kế hoạch hạn chế lượng rum và xì gà mà người Mỹ có thể đem về cho tiêu dùng cá nhân.Theo yêu cầu của Tổng thống, các bộ Tài chính và Thương mại Mỹ sẽ có 30 ngày để soạn các quy định mới.Khánh Lynh