Vợ cố tổng thống Pháp bán quần áo của chồngVợ của cố tổng thống Pháp Francois Mitterrand đang đưa ra đấu giá nhiều món quần áo và đồ dùng cá nhân của ông, trong đó có complete bằng lụa, mũ, vali bằng da cá sấu và một con lợn đất.
Cuộc bán đấu giá diễn ra vào ngày 29/1 tới sẽ hé lộ một phần về sở thích tích trữ và sở hữu các món đồ xa xỉ của cựu lãnh đạo đảng Xã hội Pháp.Trong số 367 món đồ được nhà đấu giá Tajan đưa ra sẽ có khoảng 100 chiếc sơ mi, 60 bộ complete và một loạt những món đồ tuyển chọn từ số quà tặng của các nhà lãnh đạo thế giới.Một phần lớn số đồ trong tủ quần áo của bà Danielle Mitterrand cũng sẽ được đưa ra đấu giá để gây quỹ cho tổ chức từ thiện của bà. Dự kiến số tiền thu được sẽ vào khoảng 146 nghìn USD.Nhà tổ chức đấu giá Benedicte Blondeau-Wattel cho biết thật khó để nói liệu Mitterrand, người giữ chức tổng thống Pháp từ năm 1981 đến năm 1995, có phải là người tích trữ nhiều quần áo hơn các vị tổng thống khác hay không."Đây là lần đầu tiên chúng tôi bán đấu giá quần áo của một tổng thống Pháp. Tôi chưa được tiếp cận tủ quần áo của các vị khác nên không thể so sánh được", bà nói.Mitterrand qua đời hồi tháng 1/1996 và toàn bộ trang phục của ông được bà Danielle cất giữ trong căn hộ ở Paris kể từ đó. Các hãng thời trang mà Mitterrand say mê là Chanel, Yves Saint-Laurent, Dior, Jil Sander và Hermes. Ông đặc biệt thích những bộ complete len màu xám của Adriano Cifonelli.Giá khởi điểm cho các món đồ được đặt từ mức 20 đến 450 euro để "tất cả những người Pháp yêu quý Mitterrand đều có thể đặt giá", Blondeau-Wattel giải thích.Chiếc vali bằng da cá sấu mà Chủ tịch Cuba Fidel Castro tặng ước tính sẽ có giá từ 500 đến 700 euro. Và một trong những món bắt mắt là con lợn đất tiết kiệm có hình một cô gái và trên đó mang dòng chữ "Mitterrand, em đang chờ anh".Ngọc Sơn  (theo  AFP )