Gần ba triệu ngôi nhà tại Mỹ mất điện vì bão IrmaBão Irma quét qua bờ biển phía tây Florida, làm gần ba triệu ngôi nhà bị cắt điện và đe dọa hàng triệu hộ dân khác.Siêu bão Irma đổ bộ vào bang Florida, Mỹ vào sáng  ngày 10/9 với sức gió 188 km/h. Cơn bão đã làm 2,9 triệu ngôi nhà và cửa hàng tại Florida bị cắt điện, quá trình phục hồi mạng lưới điện có thể mất nhiều tuần,  Reuters  đưa tin.Những người dân bị mất điện tập trung chủ yếu tại khu vực phía đông và nam Florida, trong khi Florida Power & Light's (FPL), công ty cấp điện lớn nhất tại bang này cũng bị ảnh hưởng. "Chúng tôi vừa trải qua một đợt mất điện ngay tại trung tâm điều khiển. Nhưng ở đó vẫn còn máy phát dự phòng", người phát ngôn FPL cho biết.FPL cho biết mới chỉ có hơn 200.000 ngôi nhà có điện trở lại nhờ các hệ thống tự động. Tuy nhiên, những gia đình còn lại có thể phải chờ nhiều tuần để công ty này khắc phục lưới điện. Một số công ty cấp điện khác ước tính có gần hai triệu khách hàng sẽ bị mất điện sau bão Irma.Bão Irma đổ bộ vào FloridaIrma là trận bão mạnh nhất từng được ghi nhận ở Đại Tây Dương,  khu vực ngoài vùng Caribe và Vịnh Mexico . Bão hình thành từ cuối tháng 8 và phát triển thành bão cấp 4 từ ngày 4/9. Irma hôm 6/9 càn quét các đảo ở biển Caribe trước khi đổ bộ vào Cuba ba ngày sau đó. Nó  phá hủy nhiều nhà cửa, cơ sở hạ tầng, khiến ít nhất 27 người thiệt mạng.Irma đổ bộ Mỹ chỉ vài ngày sau khi bão Harvey gây ra lượng mưa kỷ lục và lũ lụt nghiêm trọng tại Texas, khiến ít nhất 60 người thiệt mạng và gây thiệt hại ước tính 180 tỷ USD.Tử Quỳnh