Quan hệ Mỹ - Cuba có thể sẽ ấm lênHôm qua (8/1), ông Sally Grooms Cowal, Chủ tịch Hội đồng chính sách của Mỹ đối với Cuba, cho biết: “Bất chấp lệnh cấm vận kéo dài 40 năm nay, tôi dự đoán hai nước sẽ có những bước tiến bộ trong quan hệ”.
Theo ông, Chính phủ và doanh nghiệp Cuba đã tỏ rõ thiện chí. Sau thời gian dài không nhập ngũ cốc từ Mỹ, tháng 11 vừa qua, Havana đã chấp nhận chuyến tàu chở lương thực đầu tiên để bổ sung kho dự trữ bị vơi đi vì cơn bão Michell.Nghị sĩ William Delahunt cũng có quan điểm tương tự sau cuộc gặp với Chủ tịch Fidel Castro lần thứ tư. Ông nói: “Bữa tối với ngài Castro diễn ra thật gần gũi. Hòn đảo Trung Mỹ đã sẵn sàng mở cửa”.Về phía Mỹ, ngày càng nhiều nghị sĩ trong cả hai viện ủng hộ việc nới lỏng lệnh trừng phạt đối với Cuba. Họ hy vọng hàng nông phẩm của Mỹ sớm được tiếp cận thị trường mới.Hạnh Dung  (theo  AP )