Siêu bão Irma đổ bộ vào Cuba, đe dọa FloridaSiêu bão mạnh nhất Đại Tây Dương đã tràn vào Cuba và ngày càng tiến gần bang Florida của Mỹ.Bão Irma sáng nay lại mạnh lên cấp 5, cấp mạnh nhất trong thang cảnh báo bão của Trung tâm Dự báo bão quốc gia Mỹ. Nó đổ bộ vào Cuba sau khi tàn phá hòn đảo Barbura trên biển Caribe làm nhiều người thiệt mạng, theo  AFP.Đến 3h GMT (10h giờ Hà Nội) ngày 9/9, bão Irma với sức gió mạnh nhất lên tới 260 km/h đã tràn tới khu vực Camaguey của Cuba và gây ra tình trạng lở đất, trong khi mắt bão chỉ cách thành phố Miami thuộc bang Florida Mỹ 300 km về hướng đông nam.Trung tâm Dự báo bão quốc gia Mỹ cho biết với tốc độ di chuyển khoảng 20 km/h, siêu bão Irma đang tiến ngày càng gần tới bang Florida của Mỹ, trong khi tốc độ gió của bão sẽ tăng lên sau khi đi qua Cuba và di chuyển dọc theo quần đảo san hô ngoài khơi bang này."Không nơi nào thuộc bang Florida sẽ được an toàn", Trung tâm Dự báo bão quốc gia Mỹ tuyên bố.Irma là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Nó đã càn quét Barbuda rồi đi qua hai đảo của Pháp là St Barts và St Martin vào ngày 6/9, phá hủy các tòa nhà kiên cố nhất, làm tốc mái và mất điện. Ít nhất 24 người chết và nhiều người bị thương.Hàng triệu người dân Florida được yêu cầu sơ tán trong khi các lực lượng quân sự và an ninh Mỹ đã sẵn sàng cho công tác ứng cứu và hỗ trợ bão.Nguyễn Hoàng: