Fidel Castro khẳng định đang hồi phụcChủ tịch Cuba đang lâm bệnh Fidel Castro vừa gửi một thông điệp viết tay tới người dân quốc đảo vùng Caribe nhân dịp năm mới, trong đó khẳng định ông đang hồi phục sức khỏe sau ca phẫu thuật.
Thông điệp của nhà lãnh đạo Cuba do một phát thanh viên đọc trên truyền hình quốc gia có đoạn: "Về vấn đề hồi phục sức khỏe, tôi luôn nói rằng đó sẽ là một quá trình dài. Nhưng điều đó còn cách rất xa việc tôi bị mất sức chiến đấu".Chủ tịch Fidel Castro cũng cảm ơn người dân Cuba đã động viên ông trong nỗ lực lấy lại sức khỏe. Trong khi đó, những lời đồn thổi về tình trạng của ông xuất hiện với nhiều thông tin khác nhau.Giới chức Cuba trước đó ra thông báo chính thức khẳng định Fidel Castro không hề bị ung thư hay ở giai đoạn cuối của bất cứ căn bệnh chết người nào. Đồng thời họ khẳng định nhà lãnh đạo huyền thoại này đang dần dần hồi phục sức khỏe. Một bác sĩ người Tây Ban Nha khám cho Fidel Castro cũng  xác nhận điều này .Chủ tịch Fidel Castro, 80 tuổi, tạm chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai hồi tháng 7, khi ông trải qua một ca phẫu thuật dạ dày. Mỗi dịp năm mới ông thường gửi thông điệp trên truyền hình và đài phát thanh vào thời điểm trước giao thừa để kỷ niệm cuộc cách mạng ngày 1/1/1959.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )