Nga: Biện pháp trừng phạt của Mỹ, EU đi ngược lẽ thườngNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua lên tiếng bác bỏ các biện pháp trừng phạt mà phương Tây đang áp đặt với Moscow, cho rằng chúng "đi ngược lẽ thường"."Chúng tôi bác bỏ các biện pháp trừng phạt dưới bất kỳ hình thức nào, đặc biệt là những biện pháp trừng phạt vốn ngược lẽ thường do Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) thông qua, liên quan đến vấn đề Ukraine",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu trong cuộc họp với người đồng cấp Cuba Bruno Rodriguez.Bình luận của ông Lavrov được đưa ra trong bối cảnh Moscow cáo buộc Washington đang đưa những chính sách "Tấm màn sắt" từ thời Chiến tranh Lạnh trở lại, còn Mỹ áp đặt biện pháp trừng phạt mới đối với một số nhân vật chủ chốt của Nga."Chúng tôi hướng đến việc giải quyết cuộc khủng hoảng một cách nhanh chóng", Lavrov nói. "Một cuộc đối thoại quốc gia, với đầy đủ quan điểm chính trị của tất cả các khu vực là hướng giải quyết duy nhất".Người phát ngôn của Nhà Trắng Jay Carney hôm qua cho biết, Washington quyết định áp đặt lệnh trừng phạt bổ sung với 7 quan chức và 17 công ty của Nga thuộc nhóm thân cận của Tổng thống Vladimir Putin. Trong số các mục tiêu chịu lệnh trừng phạt có Phó thủ tướng Dmitry Kozak và ông Igor Sechin, Chủ tịch công ty dầu khí quốc doanh Rosneft.EU hôm nay cũng thống nhất áp dụng lệnh trừng phạt với 15 cá nhân, với cáo buộc những người này có vai trò quan trọng trong cuộc khủng hoảng Ukraine. Trong số này có Tổng Tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov và Denis Pushilin, người tự nhận là lãnh đạo Cộng hòa nhân dân Donetsk.Các nước phương Tây mà đứng đầu là Mỹ áp đặt hàng loạt lệnh trừng phạt bổ sung nhằm vào Nga vì cho rằng Moscow không tuân thủ thỏa thuận 4 bên đạt được ở Geneva hôm 17/4. Trong khi đó, phía Nga tỏ ra cứng rắn và cảnh báo Mỹ sẽ phải chịu tác động "đau đớn".Như Tâm