Cuba đề nghị bình thường hóa quan hệ với MỹBộ trưởng Quốc phòng Cuba Raul Castro hôm qua đề nghị thương thuyết với Mỹ về bình thường hóa quan hệ hai nước. Ông đưa ra tuyên bố này trong lễ diễu hành mừng thọ Chủ tịch Fidel Castro. “Dĩ nhiên, việc này phải diễn ra với điều kiện họ chấp nhận rằng Cuba sẽ không mất đi một chút độc lập nào và dựa trên nguyên tắc bình đẳng, hai bên cùng có lợi, không can thiệp và tôn trọng lẫn nhau”, ông Raul Castro bình luận. “Cho đến khi điều đó xảy ra, sau gần nửa thế kỷ, chúng tôi sẵn sàng kiên nhẫn kiên nhẫn lý trí sẽ trở lại bộ máy quyền lực ở Washingotn”.Chủ tịch Fidel Castro, đã ốm từ vài tháng qua, không dự buổi diễu hành vốn được tổ chức để mừng thọ ông.Buổi diễu hành do ông Raul phụ trách và có các nhà lãnh đạo Mỹ Latin tham dự như Tổng thống Bolivia Evo Morales và Tổng thống Haiti Rene Preval.Ông Fidel Castro phải qua phẫu thuật hai tuần trước sinh nhật 13/8 của mình. Lễ mừng thọ ông vì thế đã bị lùi lại.Ngày 31/7, Chủ tịch Cuba giao lại quyền lực cho người em trai Raul, lần đầu tiên kể từ khi ông lên lãnh đạo đất nước sau cuộc cách mạng năm 1959.Khoảng 300.000 sinh viên và công nhân tham gia vào buổi diễu hành ở quảng trường Cách mạng của La Havana.M.C.  (theo  Xinhua )