Obama: 'Lịch sử sẽ đánh giá ảnh hưởng của Castro với Cuba và thế giới'Tổng thống Barack Obama cho biết lịch sử sẽ đánh giá ảnh hưởng của cố lãnh đạo Cuba Fidel Castro với thế giới, nói Mỹ đang mở rộng vòng tay tình bạn với người dân Cuba."Lịch sử sẽ ghi nhận và đánh giá những tác động to lớn của biểu tượng này với người dân và thế giới quanh ông ấy",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay cho biết trong một thông báo.Theo Tổng thống Obama, trong nhiệm kỳ của ông, Mỹ và Cuba đã cùng nỗ lực để bỏ qua quá khứ, theo đuổi tương lai mà quan hệ song phương được định hình không phải bởi sự khác biệt mà bởi nhiều điều hai nước cùng chia sẻ với tư cách láng giềng, những người bạn.Tổng thống Obama đưa ra bình luận trên chỉ vài giờ sau khi cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời. Trước đó, tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump cũng có bình luận về sự kiện này bằng dòng thông báo "Fidel Castro đã mất!" trên Twitter cá nhân.Mỹ khôi phục quan hệ với Cuba vào tháng 7/2015 và mở lại đại sứ quán tại thủ đô Havana một tháng sau đó, chấm dứt hơn 50 năm thù địch. Tổng thống Obama có chuyến thăm lịch sử đến Cuba hồi tháng 3.Như Tâm