Trump công kích chủ tịch Cuba vì không ra sân bay đón ObamaTỷ phủ Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, cho rằng việc Chủ tịch Cuba Raul Castro không đến sân bay để chào đón Tổng thống Mỹ Barack Obama là hành động "thiếu tôn trọng".Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thủ đô Havana hôm nay, bắt đầu chuyến thăm lịch sử Cuba dài ba ngày và dự kiến gặp Chủ tịch Cuba Raul Castro để cùng đánh giá những việc đã thực hiện trong quá trình bình thường hóa quan hệ hai nước. Đây là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ tới thăm Cuba kể từ năm 1928.Tổng thống Obama cùng gia đình được Ngoại trưởng Cuba Bruno Eduardo Rodriguez Parrilla, Đại sứ Cuba tại Mỹ Jose Cabanas và Josefina Vidal, đứng đầu văn phòng các vấn đề Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Cuba, chào đón tại sân bay.Tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, bình luận về sự kiện này trên Twitter cá nhân. Ông nhắc đến việc Chủ tịch Castro từng đến sân bay quốc tế Jose Marti để đón Giáo hoàng Francis "cùng nhiều người khác"."Thiếu tôn trọng", ông viết trên Twitter.Ông Trump, phát biểu tại bữa tối gây quỹ Lincoln Day của đảng Cộng hòa ở Palm Beach, bang Florida, còn cho rằng ông Obama không nên ở lại Havana sau khi chủ tịch Cuba không xuất hiện."Không có ai chào đón ông ấy ở đó",  Reuters  dẫn lời ông nói. "Obama nên quay máy bay lại và rời đi. Ông ấy nên làm như vậy. Ông ấy nên nói 'Tạm biệt nhé!'".Chuyến thăm của tổng thống Mỹ mang cả ý nghĩa biểu tượng và thực chất sau nhiều thập kỷ hai nước thù địch. Nó cũng là bước đi lớn trong việc loại bỏ các rào cản về thương mại, giao lưu và phát triển hơn mối quan hệ bình thường giữa hai nước.Obama đến Cuba, bắt đầu chuyến thăm lịch sửNhư Tâm