Ông Diaz-Canel được bầu làm Chủ tịch CubaTân Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Miguel Diaz-Canel thề sẽ tiếp tục đưa đất nước đi theo con đường cách mạng đồng thời cải cách kinh tế."Nhiệm vụ n gười dân ủy thác cho cơ quan lập pháp là tiếp tục con đường cách mạng của Cuba vào thời điểm lịch sử quan trọng này, thời điểm được đánh dấu bởi những điều chúng ta phải làm để áp dụng mô hình kinh tế mà người tiền nhiệm Raul Castro đã đặt ra ",  AFP  hôm nay   dẫn lời   ông  Miguel Diaz-Canel phát biểu  trước quốc hội  sau khi được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba.Đây được xem là thời khắc lịch sử tại Cuba khi lần đầu tiên trong gần 60 năm, đảo quốc này sẽ có chủ tịch không mang họ Castro. Ông  Raul Castro, 86 tuổi, vẫn là người đứng đầu đảng Cộng sản, được hiến pháp chỉ định "là lãnh đạo tối cao của lực lượng xã hội và nhà nước"  và "có quyền trong những quyết định quan trọng nhất cho hiện tại và tương lai của quốc gia" .Ông  Diaz-Canel  cam kết "trung thành với di sản của lãnh tụ  Fidel Castro", khẳng định ông được "bầu ra để làm việc, không phải để hứa hẹn".Sau khi được bầu làm Phó chủ tịch nước Cuba vào năm 2013, ông Diaz-Canel trở thành "cánh tay phải" của Raul Castro.  Raul Castro từng đánh giá ông  Diaz-Canel  là người "vững vàng về lý tưởng".Ông Diaz-Canel sinh tháng 4/1960, một năm sau khi lãnh tụ Fidel Castro trở thành Thủ tướng Cuba. Ông theo học ngành kỹ thuật điện và bắt đầu hoạt động chính trị khi mới ngoài 20 tuổi.  Ông Diaz-Canel trở thành Bí thư thứ hai của Đoàn Thanh niên Cộng sản khi ông mới 33 tuổi.  Giới quan sát nhận định một trong những thách thức lớn nhất mà ông Diaz-Canel phải đối mặt sau khi lên cầm quyền là vấn đề kinh tế.An Hồng