Cuba thay nhiều chức vụ quan trọngChủ tịch Cuba Raul Castro vừa công bố quyết định thay đổi các thành viên chính phủ, trong đó Bí thư nội các Carlos Lage và Bộ trưởng Ngoại giao Felipe Perez Roque nằm trong số 10 vị trí quan trọng được thay thế.
Đây là lần thay đổi lớn đầu tiên trong ban lãnh đạo Cuba kể từ khi ông Raul Castro lên nắm quyền thay anh trai Fidel Castro hồi năm ngoái. Người kế nhiệm ông Lage làm bí thư nội các là tướng Jose Amado Ricardo Guerra, nhưng ông Lage vẫn giữ chức phó chủ tịch hội đồng nhà nước. Tướng Guerra và chủ tịch Cuba từng làm việc chung khi ông Raul Castro làm bộ trưởng quốc phòng.Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Bruno Rodriguez sẽ lên làm bộ trưởng ngoại giao thay ông Felipe Perez Roque, 43 tuổi. Ông Perez Roque từng là người trẻ nhất trong các lãnh đạo hàng đầu Cuba và là thư ký riêng của Fidel Castro trước khi trở thành bộ trưởng ngoại giao 10 năm trước. Người thay ông là Bruno Rodriguez từng có thời gian làm đại sứ Cuba tại Liên Hợp Quốc.Bên cạnh đó còn có sự thay đổi các chức vụ bộ trưởng kinh tế, ngoại thương, tài chính, lao động, lương thực và thủy sản cùng một số vị trí khác.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )