Việt Nam kêu gọi phi hạt nhân bán đảo Triều Tiên tại LHQPhát biểu trước LHQ, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh kêu gọi phi hạt nhân bán đảo Triều Tiên và dỡ bỏ bao vây đơn phương cấm vận Cuba."Chúng ta cần có những hành động cụ thể, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc, nhằm ngăn ngừa các xung đột, xây dựng lòng tin và giải quyết hoà bình các xung đột, tranh chấp, kể cả các xung đột, tranh chấp ở Trung Đông, Châu Phi và kêu gọi phi hạt nhân bán đảo Triều Tiên", Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm 22/9 phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Phó thủ tướng cũng nhận định việc bao vây cấm vận đơn phương Cuba là không phù hợp, cần được dỡ bỏ ngay.Phó thủ tướng cho biết Việt Nam đã ký Hiệp ước Cấm vũ khí hạt nhân và kêu gọi những nước khác cũng ký kết và thông qua hiệp ước này.Về tranh chấp ở Biển Đông, Việt Nam và ASEAN kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982. Các nước cũng cần tôn trọng đầy đủ tiến trình ngoại giao và pháp lý trên cơ sở luật pháp quốc tế, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông, sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử có hiệu lực và ràng buộc về pháp lý.Phó thủ tướng nêu rõ các nước đang phát triển cần được tạo điều kiện và có nguồn lực thuận lợi hơn để thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững. Việt Nam  kêu gọi các nước phát triển thực hiện cam kết hỗ trợ tài chính và chuyển giao công nghệ cho các nước đang phát triển. Phó thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn là thành viên tích cực của Liên Hợp Quốc (LHQ), ủng hộ tổ chức này cải tổ một cách toàn diện, từ tổ chức, phương pháp làm việc đến cách thức huy động, phân bổ nguồn lực.Phiên họp diễn ra từ ngày 19/9 đến 25/9 tại New York, Mỹ. Đại diện các nước tập trung vào mục tiêu thúc đẩy chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững và các thỏa thuận toàn cầu. Các nước thành viên cũng thể hiện tiếp tục coi trọng, đề cao vai trò trung tâm của LHQ trong điều phối ứng phó với các thách thức trên thế giới.Hồng Hạnh