Cuba sơ tán cá heo để tránh siêu bão IrmaCuba dùng trực thăng để di chuyển 6 con cá heo ra khỏi khu vực chịu ảnh hưởng nặng bởi siêu bão Irma.6 con cá heo được nuôi tại Cayo Guillermo, một hòn đảo nhỏ phía bắc Cuba, bị đe doạ bởi siêu bão Irma.  Để tránh bão, chúng được quấn trong khăn ướt rồi vận chuyển bằng trực thăng đến nơi an toàn tại tỉnh Cienfuegos, theo  Fox .Người quản lý bể nuôi cá heo Gonzalo Carrero Escobar cho biết: "Chúng hiện được thả trong bể bơi cung cấp điều kiện tương tự như cuộc sống tự nhiên"."Nếu tình hình thời tiết không cho phép chúng tôi giữ chúng ở đó, chúng sẽ được chuyển sang hồ bơi nước muối của khách sạn", ông nói thêm.Trung tâm cảnh báo bão Mỹ hôm nay cho biết siêu bão Irma đã suy yếu nhẹ khi nó di chuyển qua bờ biển phía bắc Cuba. Sáng 9/9, bão ở cấp 4, với sức gió 250 km/h. Quan chức Cuba cho biết có thiệt hại đáng kể do bão gây ra nhưng không cho biết chi tiết cụ thể. Chưa có thông tin về thương vong do bão tại nước này.Trước đó, bão Irma đã khiến 24 người thiệt mạng, làm hàng nghìn người bị mất nhà cửa khi quét qua những hòn đảo du lịch thuộc vùng biển Caribe. Irma dự kiến đổ bộ vào bang Florida của Mỹ ngày 10/9, có thể gây ra thiệt hại và lũ lụt nặng nề.Phương Vũ