Nữ tiếp viên thừa nhận quan hệ với phi công sau chuyến bayMột phi công Mỹ phủ nhận chuyện có quan hệ với tiếp viên hàng không, nhưng gặp phải sự phản đối và thừa nhận từ chính những người trong cuộc.Mike là cơ trưởng một hãng hàng không của Mỹ. Trong một lần phỏng vấn, Mike cho biết không hề có chuyện phi công quan hệ với tiếp viên như lời đồn thổi, hoặc nếu có thì hai người ấy là một đôi. Tuy nhiên, câu trả lời đã vấp phải sự phản đối của chính những người trong cuộc, theo t rang Flightclub, sau khi trang này thu thập ý kiến của những người là tiếp viên hoặc quen biết với phi công, tiếp viên.Abacaxi, cựu tiếp viên hàng không nói: "Điều này xảy ra khá thường xuyên. Tôi không nghĩ là Mike có thể nói rằng anh ta chưa bao giờ nhìn thấy chuyện đó. Chúng tôi thậm chí còn được cảnh báo về điều này trong các khóa tập huấn và nó không phải điều gì xa lạ."Cô giải thích thêm phi công là công việc căng thẳng và cô đơn. Khi rảnh rỗi họ có xu hướng uống khá nhiều rượu nên "việc quan hệ là không tránh khỏi"."Sự thật là phi công, dù đã kết hôn, vẫn có xu hướng lừa dối bạn đời. Chính vì thế, nhiều hãng hàng không còn đặt riêng khách sạn cho phi công và tiếp viên để tránh điều này xảy ra", theo  Abacaxi.Một người lấy tên  MisterHippity kể về a nh trai, cơ trưởng một hãng hàng không có tiếng. "Vì sống cùng một căn hộ nên tôi biết phi công và tiếp viên thường xuyên qua lại với nhau. Họ yêu những bữa tiệc, thích uống rượu và dĩ nhiên là cả chuyện quan hệ tình dục",  MisterHippity nói.Còn người có tên Astrongcupofjoel, từng làm  cho hãng hàng không Delta 2 năm trước, nhận xét các đồng nghiệp thường " có vẻ ngoài già hơn so với tuổi" và cho rằng dường như đây là "hậu quả của việc vui chơi và tiệc tùng quá độ"."Môi trường làm việc của phi công và tiếp viên vốn rất cởi mở, nên chuyện xin số và mời nhau ghé qua phòng khách sạn là điều dễ hiểu", người này cho biết thêm.Kingcaii thì kể chuyện về một phi công là chồng cũ của một người bạn:  "Anh ta ngoại tình với một tiếp viên trong phi hành đoàn. Miễn là không ở trong thành phố, còn thì anh ta và cô gái cặp kè với nhau như tình nhân thực sự. Sự việc chỉ vỡ lở cho tới khi bạn tôi phát hiện ra và kiên quyết đòi ly dị",  Kingcaii cho hay.Còn theo  Jesus Diaz, chính cậu bạn làm phi công của người này khẳng định " chuyện phi công và tiếp viên cặp với nhau là điều rất bình thường"."Có những phi công thậm chí còn có hai cuộc sống, hai gia đình, một ở Tây Ban Nha, một ở Cuba hoặc một số quốc gia Nam Mỹ và tất nhiên không gia đình nào biết về nhau", theo Diaz.Xem thêm:  Phòng ngủ bí mật của phi công và tiếp viên trên máy bay