Ứng viên Cộng hòa Mỹ chạy đua trong 'siêu thứ ba'Ngày 6/3 được gọi là "siêu thứ ba" trong cuộc đua giành suất ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ. Người nào giành nhiều thắng lợi nhất trong ngày này sẽ có khả năng cạnh tranh với Tổng thống Obama làm ông chủ Nhà Trắng nhiệm kỳ tới.
Dưới đây là chân dung các ứng viên hàng đầu trong cuộc đua đang diễn ra, tại một loạt bang gồm Virginia, Vermont, Massachusetts, Tennessee, Oklahoma, Idaho, North Dakota, Alaska, Georgia và Ohio.Mitt Romney, người dẫn đầuKết quả thăm dò bỏ phiếu kín tối thứ ba (giờ miền đông Mỹ) cho thấy thắng lợi ở bang Virginia và Vermont thuộc về Mitt Romney. Ông cũng đang là người dẫn trước trong cuộc đua nói chung.Rommey sẽ xuất hiện trong siêu thứ ba với tư cách của một ứng viên hàng đầu, cũng như gia tăng khả năng về đích đầu tiên ở các bang Idaho, Massachusetts, Vermont và Virginia.Cựu thống đốc bang Massachusetts đã phải đấu tranh rất nhiều để có được sự ủng hộ của những nhân vật bảo thủ trong đảng Cộng hòa. Những người này từng lo ngại về các quyết định ủng hộ những vấn đề đang gây tranh cãi như phá thai và hôn nhân đồng giới của ông Rommey.Bước vào cuộc chạy đua lần này, ông Rommey đã chi khoảng 200 triệu USD cho quá trình tranh cử. Ông từng là giám đốc điều hành của Tập đoàn Boston trong những năm 70 và 80 của thế kỷ trước. Hiện tại, trở ngại lớn nhất với Rommey là sự bất tín nhiệm của những cử tri thuộc tầng lớp lao động, do một loạt bất cẩn của ông trong vấn đề tài chính.Sai lầm đầu tiên là khi tham gia tranh luận trực tiếp với đối thủ một thời Rick Perry, ông đã đem khoản tiền 10.000 USD ra đặt cược. Một lần khác, Rommey lên tiếng bày tỏ sự tự hào khi cho biết vợ ông sở hữu hai chiếc Cadillac. Những tuyên bố này đã cản trở chiến dịch của Rommey, khiến ông bị mất lòng tin của dân chúng, những người đang phải chịu ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính.Để lấy lại niềm tin của các cử tri, chính trị gia 64 tuổi đã lập luận rằng, không giống những đối thủ còn lại, ông để cuộc đời mình tránh xa sự ảnh hưởng bởi nền chính trị rắc rối tại Washington, đồng thời nhấn mạnh, ông là người duy nhất có đủ nhạy bén trong kinh doanh để cứu nền kinh tế Mỹ khỏi những khó khăn dưới thời Tổng thống Obama.Người đàn ông từng cứu Salt Lake City Olympics 2002 khỏi nguy cơ phá sản này nhiều khả năng sẽ trở thành ứng viên tổng thống đầu tiên của giáo hội Mormon. Cha ông, George Romney, từng bị đánh bại trước Richard Nixon vào cuộc bầu cử năm 1968.Rick Santorum, con người của niềm tinRick Santorum đang được đặt nhiều hy vọng sẽ chiến thắng ở hai bang Oklahoma và Tennessee. Đồng thời, ông cũng có nhiều khả năng trở thành quán quân trong cuộc đua ở Bắc Dakota, trái ngược với cơ hội mong manh tại Ohio.Quá trình tìm kiếm sự ủng hộ của ông dựa trên việc thuyết phục các cử tri đảng Cộng hòa rằng, ông là lựa chọn duy nhất có thể đánh bại đương kim Tổng thống Obama tại các tiểu bang thuộc như Ohio hay Pennsylvania.Ông Santorum năm nay 53 tuổi và làm một người sùng đạo Thiên Chúa. Ông đã khiến chiến dịch tranh cử đang nguội tàn của mình nóng lên bằng những chiến thắng đáng kinh ngạc ở ba tiểu bang hôm 8/2. Thương hiệu của ông Santorum dựa trên đức tin về đường lối của đảng Cộng hòa.Khẩu hiệu nhất quán "Gia đình, Niềm tin và Tự do" của ông đã thu hút một lượng người ủng hộ tại khu vực trung tâm Mỹ, nơi việc truyền kinh Phúc Âm sẽ tạo ra lượng phiếu quan trọng.Trong một bài phát biểu mang tính cá nhân mạnh mẽ sau chiến thắng sớm ở Iowa, Santorum đã thể hiện sự khác biệt rõ nét giữa ông và Rommey. Santorum cho biết ông xuất thân tại vùng đất của than đá Pennsylvania. Tại nơi này, ông nội của ông đã làm việc trong các hầm mỏ cho tới lúc qua đời ở tuổi 72."Tôi đã quỳ xuống bên di hài của ông nội. Tất cả những gì tôi có thể làm, là nhìn không chớp mắt vào đôi tay ông. Đó là những bàn tay vĩ đại. Rồi tất cả những gì tôi có thể nghĩ, là những bàn tay đó có thể mang lại tự do cho tôi", ông nói.Con người trí tuệ - Newt GingricĐến từ bang Georgia, chính trị gia Newt Gingrich, 68 tuổi, từng là chủ tịch Hạ viện và là một nghị sĩ trong "Bang của Đào", tên thân mật để gọi bang Georgia. Theo một cuộc thăm dò ý kiến lãnh đạo trong nội bộ đảng, ông có một vị trí dường như không thể vượt qua. Trong "siêu thứ ba", ông có thể giành thắng lợi ở bang nhà.Thành công đó đã góp phần cho ông một cơ hội để tái cơ cấu chiến dịch tranh cử. Hiện Gingrich đang có nhiều cơ chiến thắng tại hai bang Alabama và Mississippi. Điều này hoàn toàn có cơ sở sau những bất ngờ ông đã tạo ra ở các bang miền nam.Tự xưng là vua triết gia của đảng Cộng hòa, ông đã sử dụng nước cờ mang tên "Hợp đồng cho nước Mỹ" để giúp đảng Cộng hòa chiếm lại đa số ở Hạ viện trong cuộc bầu cử năm 1994. Và vua triết gia đã chính thức trở lại.Trong cuộc tranh luận trực tiếp tại bang Nam Carolina, một trong những câu hỏi được đặt ra cho Gingrich liên quan tới vụ đánh bom, mà theo người vợ cũ của ông cáo buộc là nhằm vào bà.Đáp lại lời buộc tội đó, ông Gingrich tuyên bố đó là âm mưu "xấu xa và mang tính phá hoại của rất nhiều phương tiện truyền thông", và là "những điều đê hèn nhất mà tôi có thể tưởng tượng."Ron Paul - Thợ săn tìm ủng hộ"Gừng càng già càng cay" chính là cụm từ tóm tắt nhất để nói về nghị sĩ 76 tuổi đến từ bang Texas này. Tuy nhiên, cũng chính vì vậy, Ron Paul bị phê phán là đã quá nhiều tuổi, quá cực đoan và có tư tưởng quá xa rời đảng Cộng hòa chính thống. Những điều này khiến Ron Paul không thể trở thành một đối thủ thực sự đáng lo ngại với những người kia.Nói một cách ngắn gọn, những người ủng hộ nhiệt tình Ron Paul, hầu hết tuổi đời đều chỉ bằng một nửa ông.Ron Paul vốn là một nhà lập pháp tự do. Trong quá trình tranh cử, ông đã cam kết sẽ loại bỏ quân đội Mỹ ở tất cả căn cứ ở nước ngoài, tăng cường các biện pháp trừng phạt lên tất cả quốc gia, không ngoại trừ Cuba và Iran, đồng thời xóa bỏ Cục dự trữ liên bang và kết thúc cuộc chiến tranh ma túy.Paul lựa chọn đối thủ trong mỗi bang một cách thận trọng và dốc sức chỉ ở những nơi ông thực sự có cơ hội chiến thắng. Ông được dự đoán sẽ thắng ở Alaska và North Dakota.Quỳnh Hoa