'Tổng thống Mexico là người hai mặt'Chủ tịch Cuba Fidel Castro bình luận như vậy hôm qua về ông Vicente Fox. Để chứng minh, Chủ tịch công bố cuốn băng ghi hình một cuộc trò chuyện giữa hai người, và tuyên bố sẽ từ chức nếu cuốn băng đó là đồ giả.
Như vậy, sau một thời gian dài là đồng minh của nhau, nay quan hệ giữa hai nước đang trong giai đoạn trầm lắng.Cuba cho rằng, tại một hội nghị thượng đỉnh về tài trợ của Liên Hợp Quốc tại Monterrey (Mexico), ông Fox, vì Mỹ, đã ép Chủ tịch Castro hoặc không tiếp tục tham gia hội nghị hoặc tránh giáp mặt với Tổng thống Bush.Trong đoạn băng, ông Fox khuyên Chủ tịch Cuba sớm rời hội nghị thượng đỉnh và không nên công kích Mỹ hoặc Tổng thống Bush. Theo ý Tổng thống Mexico, ông Castro nên phát biểu rồi trở về Cuba ngay hôm thứ năm để không làm khó dễ cho Mexico, vì ông Bush sẽ đến hôm thứ sáu.Mexico cũng phản ứng ngay lập tức trước hành động của ông Castro, cho rằng việc công bố nội dung cuộc đối thoại giữa hai người như vậy là không thể chấp nhận được, nhưng khẳng định vẫn duy trì quan hệ ngoại giao với Cuba.Bá Thùy  (theo  Reuters )