CIA công bố chuyện 'thâm cung bí sử'Ngày 21/6, CIA cho biết sẽ tiết lộ hàng trăm trang tài liệu về các hoạt động tối mật của cơ quan này từ cách đây hơn 3 thập niên. Tài liệu này mô tả một số hoạt động sai phạm, bê bối nhất của cơ quan này được ghi lại từ năm 1973.
Những hoạt động được ghi lại trong tập hồ sơ dài gần 700 trang của CIA là những âm mưu ám sát, bắt cóc, những cuộc thí nghiệm ở người, những vụ nghe lén điện thoại trái phép, mở thư cá nhân và theo dõi các nhà báo trong giai đoạn từ những năm 50 tới đầu những năm 70."Nhiều sai phạm của CIA đã được báo chí phanh phui và phần lớn những sai phạm đó đã bị dư luận chỉ trích mạnh mẽ nhưng đó là lịch sử của CIA", hãng tin  Reuters  dẫn lời Giám đốc CIA M.Hayden. "Những tài liệu này sẽ cung cấp cái nhìn tổng quan về một giai đoạn rất khác, một cơ quan rất khác với những gì CIA tự kể về họ trước đây", ông Hayden cho biết thêm.Theo hãng tin  AP , đoán trước việc CIA sẽ công bố tài liệu nội bộ tối mật của cơ quan này, Phòng lưu trữ hồ sơ an ninh quốc gia Mỹ (NSA) tại ĐH George Washington hôm 21/6 đã công bố một tập tài liệu khác dài 6 trang được ghi lại từ tháng 1/1975, phác thảo 18 hoạt động bất hợp pháp của CIA, trong đó bao gồm:- Bắt giam một quân nhân Xô Viết đào ngũ trong suốt hai năm vào giữa thập niên 60. - Âm mưu ám sát các lãnh đạo thế giới, trong đó có Chủ tịch Cuba Fidel Castro. - Vào năm 1963, nghe trộm điện thoại của hai nhà báo R.Allen và P.Scott, trong đó có các cuộc nói chuyện của hai nhà báo này với 12 thượng nghị sĩ và 6 dân biểu Hạ viện. - Theo dõi nhà báo J.Anderson và một số người khác vào năm 1972 song không nghe lén điện thoại của họ.  - Theo dõi phóng viên báo Washington Post M.Gelter từ tháng 10/1971 đến tháng 4/1972.Các chương trình giám sát của CIA kéo dài từ đầu những năm 1950 cho tới năm 1973. Suốt thời điểm này, thư cá nhân đến Mỹ bị kiểm duyệt và trong một số trường hợp, thư từ Liên bang Xô viết cũ và Trung Quốc đến Mỹ bị mở ra.Hầu hết các hoạt động sai phạm kể trên của CIA đã được mọi người biết đến trong nhiều năm. Tuy nhiên, ông T.Blanton - người đứng đầu NSA - cho biết bản tóm tắt kể trên do các luật sư ở Bộ Tư pháp Mỹ soạn thảo chưa bao giờ được công bố rộng rãi. Những nội dung trong bản tóm tắt này mới được chia sẻ trong cuộc họp giữa các nhân vật chóp bu trong chính phủ Mỹ lúc bấy giờ.Riêng những tài liệu bí mật sẽ được công bố vào tuần tới được biên soạn vào năm 1973 theo lệnh của Giám đốc CIA lúc đó là James Schlesinger. Lúc đó, trước việc báo chí báo động CIA có liên quan đến vụ Watergate, ông Schlesinger đã yêu cầu nhân viên CIA thông báo cho ông tất cả các hoạt động sai phạm của cơ quan này( Thanh Niên )