Cố vấn Trump nói Cuba phải thay đổi để tiếp tục quan hệ với MỹMột cố vấn hàng đầu của tổng thống đắc cử Donald Trump hôm qua nói rằng Cuba phải có những thay đổi quan trọng nếu muốn tiếp tục con đường bình thường hóa quan hệ với Mỹ. Reince Priebus, chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, cho hay để thỏa thuận về mối quan hệ với Cuba của chính quyền Obama được duy trì, chính quyền của ông Raul Castro sẽ phải "đáp ứng các yêu cầu của chúng tôi".Trong cuộc phỏng vấn với  Fox News , ông  Priebus dẫn ra việc Cuba phải mở cửa thị trường kinh tế và chấm dứt các hành vi mà Mỹ cho là vi phạm nhân quyền để cho thấy sự tiến bộ.Mỹ cắt đứt quan hệ với Cuba từ năm 1961. Tháng 12/2014, Tổng thống Obama tuyên bố tái lập quan hệ ngoại giao với nước láng giềng. Hồi tháng 3, ông trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Cuba trong hơn 50 năm.Mỹ hiện vẫn còn một lệnh cấm vận kinh tế với Cuba cần được quốc hội thông qua việc dỡ bỏ.Trong phản ứng sau khi cựu chủ tịch Fidel Castro qua đời hôm 25/11, ông Trump không đề cập đến lệnh cấm vận này và cũng không nói ông sẽ đảo ngược chính sách ngoại giao của ông Obama như thế nào.Tuy nhiên, quản lý chiến dịch tranh cử của ông Trump, bà Kellyanne Conway, nói với  ABC  tuần này rằng ông Trump "sẵn sàng nghiên cứu và thực tế đang tái thiết quan hệ với Cuba".Xem t hêm:  Donald Trump bị tố làm ăn với Cuba thời cấm vậnAnh Ngọc