Cuba làm xì gà dài nhất thế giới mừng sinh nhật Fidel CastroMột người đàn ông Cuba cuộn điếu xì gà dài 90 m để mừng sinh nhật lần thứ 90 của cựu chủ tịch Fidel Castro."Nó dài 90 m để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 90 của chỉ huy (Fidel Castro)", Jose Castelar, 72 tuổi, người làm điếu xì gà, nói với  AFP  ngày 12/8. Castelar biết cuộn xì gà từ lúc 5 tuổi.Xì gà đã trở thành một phần hình ảnh cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro. Trong những bức ảnh chụp khi còn trẻ, ông thường ngậm một điếu xì gà, mặc quân phục. Ông bỏ xì gà vào những năm 1980."Tôi không nghĩ ông ấy biết đến tôi", Castelar nói. "Ông ấy đã không hút xì gà trong nhiều năm nhưng món quà này là kết quả từ quá trình làm việc vất vả của chúng tôi để mừng sinh nhật ông ấy.Castelar cuộn điếu xì gà 90 m để phá Kỷ lục Thế giới Guinness về điếu xì gà dài nhất thế giới, hiện dài khoảng 82 m và cũng do ông thiết lập. Ông cùng các thành viên trong nhóm làm việc 12 giờ một ngày trong 10 ngày để hoàn thành sản phẩm.Một quan chức đại sứ quán Anh tại Havana tới xác nhận chiều dài và sẽ chuyển thông tin về Kỷ lục Thế giới Guinness ở Anh.Như Tâm  (Video:  Reuters )