Fidel đủ khỏe để tranh cử năm 2008Chủ tịch Quốc hội Cuba Ricardo Alarcon hôm qua tuyên bố, Fidel Castro sẽ "trong tình trạng hoàn hảo" để tham gia tái tranh cử vào quốc hội năm tới, một bước để ông tiến tới nhiệm kỳ mới trên cương vị chủ tịch Cuba.
Người đứng đầu cơ quan lập pháp Cuba khẳng định: "Tôi sẽ đề cử ông ấy. Tôi tin chắc rằng ông sẽ có sức khỏe hoàn hảo để tiếp tục gánh vác những trọng trách của mình".Trả lời trước đám đông phóng viên nước ngoài vây quanh sau một phiên họp của quốc hội Cuba bàn về cuộc bầu cử sắp tới, ông Ricardo Alarcon còn tuyên bố: "Fidel Castro đang khỏe dần và tiếp tục tập trung vào việc hồi phục".Chủ tịch quốc hội Cuba cho biết đã nói chuyện với Fidel rất nhiều lần trong những tuần gần đây. Ông nhấn mạnh rằng, dù Fidel đã tạm thôi nắm quyền lãnh đạo đất nước nhưng "không bao giờ từ bỏ vai trò của mình và vẫn tham gia tích cực vào những quyết định quan trọng của đất nước".Quá trình đề cử ứng viên cho các cuộc bầu cử cấp địa phương sẽ bắt đầu từ mùa hè năm nay và họ trải qua một số vòng bỏ phiếu khác nhau. Sau đó tới tháng 3/2008, Cuba tiến hành bầu cử quốc hội và theo lời ông Alarcon sự kiện này sẽ có sự tham gia của cả Fidel Castro.Nhà lãnh đạo huyền thoại của Cuba Fidel Castro, 80 tuổi, đã dẫn dắt quốc đảo vùng Carribe trong suốt 47 năm, trước khi tạm chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai là Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, tháng 7/2006, để thực hiện một ca phẫu thuật dạ dày khẩn cấp.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )