Cuba bầu phó chủ tịch là ứng viên duy nhất cho vị trí tân chủ tịchTheo kết quả bỏ phiếu của quốc hội Cuba, Phó chủ tịch Diaz-Canel là ứng viên duy nhất cho vị trí tân chủ tịch Cuba, thay thế Raul Castro.Quốc hội Cuba hôm 18/4 bỏ phiếu chọn Phó Chủ tịch Thứ nhất Miguel Mario Diaz-Canel Bermudez, 57 tuổi, là ứng viên duy nhất, với tỷ lệ phiếu thuận là 95% hoặc cao hơn, theo  AP.  Kết quả này sẽ được công bố chính thức vào sáng thứ năm theo giờ Havana .Raul Castro, 86 tuổi, vẫn là người đứng đầu đảng Cộng sản, được hiến pháp chỉ định "là lãnh đạo tối cao của lực lượng xã hội và nhà nước".Cuộc bầu cử này được xem là thời khắc lịch sử tại Cuba khi lần đầu tiên trong gần 60 năm, đảo quốc này sẽ có chủ tịch không mang họ Castro.Năm 2016, tám năm sau khi kế nhiệm anh trai Fidel Castro, Chủ tịch Cuba Raul Castro thông báo sẽ rời vị trí lãnh đạo vào năm 2018. Raul Castro khẳng định đất nước đã tiến tới thời điểm chuyển giao trách nhiệm cho thế hệ trẻ hơn."Tôi yêu quý Chủ tịch Fidel Castro bởi ông đã làm rất nhiều cho người dân Cuba, nhưng chúng tôi cũng đang cần thế hệ lãnh đạo trẻ hóa để phát triển kinh tế", Melissa Mederos, một giáo viên 21 tuổi nói. "Diaz-Canel cần phát triển kinh tế tốt hơn, bởi người dân cần sống trong điều kiện tốt hơn".Năm nay, Diaz-Canel  Bermudez  thường xuyên xuất hiện trước công chúng. Ông gây ấn tượng trong cuộc họp báo tháng trước, khi hứa hẹn sẽ khiến chính phủ Cuba hoạt động tốt hơn để đáp ứng nhu cầu của nhân dân."Chúng tôi đang xây dựng quan hệ chính phủ - nhân dân", ông nói sau cuộc bỏ phiếu ở quốc hội. "Cuộc sống của những người được bầu chọn phải tập trung vào giải quyết các vấn đề của người dân, lắng nghe dân, xem xét khó khăn của họ và khuyến khích tranh luận".Diaz-Canel Bermudez  từng là quan chức hàng đầu của đảng Cộng sản Cuba tại tỉnh miền trung Villa Clara. Ông được người dân đánh giá là người chăm chỉ, khiêm tốn, tích cực cải thiện dịch vụ công. Ông trở thành bộ trưởng giáo dục năm 2009, trước khi làm phó chủ tịch thứ nhất.Hồng Hạnh