Obama ra lệnh treo cờ rủ tưởng niệm KennedyTổng thống Mỹ Barack Obama ra sắc lệnh toàn quốc tưởng niệm tổng thống bị ám sát John F. Kennedy và yêu cầu treo cờ rủ tại các tòa nhà chính phủ.  "Cách đây nửa thế kỷ, nước Mỹ thương tiếc vì mất đi một người nô bộc đặc biệt của nhân dân", ông Obama vừa tuyên bố."Với tầm nhìn rộng và lý tưởng cao vút và đúng đắn, tổng thống  John F. Kennedy đã kêu gọi một thế hệ phục vụ và đoàn kết, đưa đất nước đến sự vĩ đại", ông nói thêm.Obama cho rằng trong ba năm làm tổng thống Mỹ, John F. Kennedy đã vượt qua những bài thử hiểm ngặt nghèo nhất của Chiến tranh Lạnh và đưa nước Mỹ lên đỉnh cao của một thời đại tươi sáng mới. Ông cũng ngợi ca sự lãnh đạo của Kennedy trong cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba và bài phát biểu nổi tiếng " "Ich bin ein Berliner" (tạm dịch:  Tôi là người Berlin) của ông vào thời điểm cao trào của Chiến tranh Lạnh."Mặc dù cuộc đời ngắn ngủi của tổng thống Kennedy kết thúc đầy bi thương, tầm nhìn của ông vẫn sống cùng các thế hệ đã được ông truyền cảm hứng", Obama nói.  Tổng thống Mỹ yêu cầu tất cả các tòa nhà chính phủ treo cờ rủ để tưởng nhớ Kennedy và kêu gọi công dân làm điều tương tự tại nhà và công ty.Cùng cựu tổng thống  Bill Clinton, ông Obama hôm 20/11 đặt vòng hoa tại mộ của Kennedy ở Nghĩa trang Quốc gia Arlington và tưởng nhớ vị lãnh đạo quá cố tại một bữa tiệc tối vinh danh di sản của ông Kennedy ở Washington.Kennedy bị bắn chết khi đang đi trên một chiếc xe mui trần trong đoàn diễu hành tại thành phố Dallas, Texas hôm 22/11/1963. Vụ ám sát đã gây sốc cho toàn thế giới.Trọng Giáp