Mỹ trục xuất 14 nhà ngoại giao Cuba7 nhân viên ngoại giao của La Habana làm việc tại Liên Hợp Quốc và số còn lại hoạt động tại Washington sẽ phải về nước vì bị cáo buộc tham gia các hoạt động tình báo.
Tại Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng một số nhân viên trong phái đoàn Cuba có những hoạt động không phù hợp với vị thế ngoại giao. Những người này sẽ về nước trong vòng 10 ngày tới. Dagoberto Rodriguez, người đứng đầu phái đoàn, không nằm trong số đó.Những nhà ngoại giao Cuba tại Liên Hợp Quốc bị cho là tham gia một số hoạt động có hại cho Mỹ. Hiện chưa rõ khi nào họ sẽ phải về nước.Bộ Ngoại giao Cuba chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào.Tháng trước, Mỹ đã phản đối việc Cuba được tái bầu vào Ủy ban Nhân quyền và cho rằng quyết định đó là “sự xúc phạm” đến uy tín của tổ chức này.Ngọc Sơn  (theo  AP )