Trung Quốc trao giải 'Khổng Tử Hòa bình' cho Fidel CastroTruyền thông Trung Quốc hôm nay cho biết nước này quyết định trao giải "Khổng Tử Hòa bình" cho cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro, ca ngợi ông vì "những đóng góp quan trọng" cho hòa bình thế giới.Cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro vượt qua hơn 20 ứng viên, trong đó có Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, giành giải thưởng "Khổng Tử Hòa bình" 2014, tờ  Global Times  đưa tin. Biểu tượng của cách mạng Cuba được 9 giám khảo trong nhóm 16 chuyên gia và học giả lựa chọn.Một sinh viên trao đổi người Cuba đại diện cho cựu chủ tịch Castro nhận giải thưởng trong buổi lễ diễn ra hôm 9/12, một ngày trước khi Malala Yousafzai và Kailash Satyarthi nhận giải Nobel Hòa bình ở thủ đô Oslo, Na Uy."Khi đương nhiệm, ông Castro không sử dụng bạo lực hay vũ lực để giải quyết tranh chấp trong các mối quan hệ quốc tế, đặc biệt là với Mỹ", tờ báo viết.Sau khi rời nhiệm sở vào năm 2006 vì lý do sức khỏe, ông Castro, 88 tuổi, dành thời gian để viết sách và viết báo. Tháng 7/2006, em trai ông, Raul Castro, lên lãnh đạo thay Fidel Castro và trở thành chủ tịch Cuba vào tháng 1/2008.Giải "Khổng Tử Hòa bình" xuất hiện lần đầu vào năm 2010 và được trao cho Liên Chiến, cựu phó lãnh đạo chính quyền Đài Loan. Giải được trao một ngày trước khi Lưu Hiểu Ba, người đang ngồi tù ở Trung Quốc, nhận giải Nobel Hòa bình, động thái Trung Quốc kịch liệt phản đối. Nhiều người suy đoán rằng vì lý do này mà Bắc Kinh chỉ đạo thiết lập "Khổng Tử Hòa bình".Tuy nhiên các nhà tổ chức "Khổng Tử Hòa bình" phủ nhận có liên hệ với chính phủ Trung Quốc. Liu Haofeng, chủ tịch điều hành giải thưởng, cho biết "Khổng Tử Hòa bình" do một hiệp hội chịu sự giám sát của Bộ Văn hóa Trung Quốc thiết lập."Khổng Tử Hòa bình" năm ngoái thuộc về thiền sư Yi Cheng, lãnh đạo danh dự Hiệp hội Phật giáo Trung Quốc. Giải năm 2012 được trao cho cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và nhà khoa học nông nghiệp Trung Quốc Yuan Longping.Như Tâm