Giáo dục và y tế của Cuba tốt nhất châu Mỹ LatinGiám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) đã ca ngợi Cuba về những thành tựu của nước này, trong việc đem lại cho dân điều kiện chăm sóc sức khoẻ và giáo dục cao nhất châu Mỹ Latin mà không phải nhờ đến sự tài trợ của nước ngoài.
Ông James Wolfensohn phát biểu trong cuộc họp báo ngày hôm qua (1/5) tại Washington: "Nếu chúng ta đánh giá một quốc gia dựa trên tiêu chí giáo dục và y tế thì Cuba đã làm được một điều kỳ diệu".Các báo cáo của WB cho thấy người Cuba sống lâu hơn những người khác tại châu Mỹ Latin. Tuổi thọ trung bình của người Cuba là 76, chỉ đứng sau Puerto Rico, 77.Tỷ lệ tử vong khi sinh của Cuba là 7/1.000 thấp hơn tất cả các nước khác trong khu vực. Trong khi đó, mức dân trí của Cuba tương đương với các nước có thu nhập cao hơn như Agrentina và Uruguay.Cuba rút lui khỏi WB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) năm 1959, khoảng một năm sau khi Chủ tịch Fidel Castro tiến hành cuộc cách mạng.Văn Bình  (theo  Scotsman , 2/5)