Fidel xuất hiện khỏe mạnh trên truyền hìnhChủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua xuất hiện trên truyền hình lần đầu tiên sau hơn ba tháng, chấm dứt những tin đồn về cái chết hay tình hình sức khỏe không tốt của ông.Trong đoạn băng video này, Chủ tịch Castro, 81 tuổi, ngồi và nói chậm rãi về tình hình thế giới, về Chiến tranh Lạnh. Ông trông không thay đổi gì nhiều so với lần xuất hiện trước đây cũng trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình Cuba vào ngày 5/6.Chủ tịch Castro nhắc đến giá dầu thô và tỷ giá đồng euro so với USD để chứng minh cuốn băng video được quay hôm qua, như lời các quan chức Cuba cho biết trước đó. Castro cũng cầm trên tay quyển sách của cựu chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ Alan Greenspan vừa xuất bản tuần này. Ông còn trả lời các câu hỏi về bài viết đăng tuần qua và công kích nước Mỹ.Mỉa mai những tin đồn xuất hiện ở Miami và các nơi khác tại Mỹ, ông nói: "Họ nói rằng tôi đã chết, hoặc nếu tôi chết, hoặc tôi sẽ chết ngày mai ngày kia"."Chẳng ai biết mình sẽ chết khi nào", Castro nói tiếp.Lúc đầu cuộc phỏng vấn, Castro thường nói chầm chậm ở giữa câu. Dưới mắt ông có nhiều nếp xệ, má nhăn nheo và bộ râu bạc trông vẫn lưa thưa. Nhưng càng về cuối cuộc phỏng vấn, ông càng có vẻ thoải mái và khỏe hơn.Đoạn băng về Castro xuất hiện đột ngột. Các quan chức Cuba cắt ngang một chương trình bình thường, thông báo rằng sẽ có một cuộc "trò chuyện" với Fidel, rồi sau đó vài phút thì hình ảnh về ông được phát.Nhà lãnh đạo Cuba mặc một bộ thể thao pha màu đỏ, xanh và trắng, trên ngực có chữ "F. Castro" nhỏ. "Họ cứ chê tôi" vì mặc bộ này, Castro đùa và nói thêm rằng ông "không cố tỏ vẻ trau chuốt".Fidel Castro lên nắm quyền tại Cuba từ sau cuộc cách mạng năm 1959. Đến 31/7/2006, ông trao lại quyền lực cho người em trai là Raul Castro, sau cuộc phẫu thuật ruột khẩn cấp.Việc ông không xuất hiện trong lễ sinh nhật hôm 13/8 làm nổ ra các tin đồn ông đang cận kề cái chết.Bộ trưởng Ngoại giao Cuba cho biết: "Fidel đang hồi phục, tôi nghĩ ông đang có một khoảng thời gian làm việc hiệu quả - ông viết, đọc, nghiên cứu, ông đang bắt kịp và tham gia vào các quyết định quan trọng của đất nước".Quỳnh Mai  (theo  AP, Reuters )