Chiều cao của Kim Jong-un qua ảnh chụp cùng Tổng thống HànQua các bức ảnh chụp chung, lãnh đạo Triều Tiên dường như thấp hơn Tổng thống Hàn Quốc khoảng 2 cm Theo thông tin chính thức của Bình Nhưỡng, lãnh đạo Kim Jong-un cao 1m70, tuy nhiên qua các bức ảnh chụp chung với Tổng thống Hàn Quốc tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều ngày 27/4, có thể thấy lãnh đạo Triều Tiên thấp hơn Tổng thống Moon, người có chiều cao 1m67, khoảng 2 cm, theo  AFP .Các phóng viên quốc tế quan sát cả hai lãnh đạo đều không đi giày độn đế để tăng chiều cao của mình. Do vậy, các bức ảnh chụp có thể tiết lộ chính xác chiều cao của Kim Jong-un.Truyền thông nhà nước Triều Tiên từng nhiều lần chụp các bức ảnh cho thấy ông Kim Jong-un đi đôi giày đế cao Cuba giống như kiểu mà người cha quá cố Kim Jong-il từng sử dụng. Báo chí Hàn Quốc đoán đế của đôi giày cao khoảng 5cm.Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng từng khai không nhất quán về chiều cao. T rong bằng lái xe cấp năm 2012, ông khai chiều cao 1m88 nhưng theo kết quả kiểm tra sức khỏe của ông Trump đầu năm nay, chiều cao của Tổng thống lại lên đến 1m90.An Hồng