Tổng thống Venezuela sẽ tại vịHugo Chavez đã cầm chắc chiến thắng trong cuộc trưng cầu dân ý nhằm lật đổ ông, kết quả sơ bộ công bố sáng nay cho hay. Phe đối lập lập tức tố cáo tình trạng gian lận.
Những người ủng hộ vị tổng thống cánh tả đốt pháo hoa và ăn mừng trong ánh sáng mờ mờ buổi ban mai, sau khi nghe kết quả từ Hội đồng bầu cử quốc gia.Francisco Carrasquero, chủ tịch hội đồng chưa tuyên bố tổng thống thắng cử chính thức. Tuy nhiên, ông cho biết, Hugo Chavez dẫn với tỷ lệ 58-42, trong tổng số 94% lượng phiếu đã kiểm.Theo uỷ ban bầu cử, có gần 5 triệu phiếu chống và khoảng 3,5 triệu phiếu ủng hộ việc kêu gọi ông Chavez từ chức.Tuy nhiên hai trong số 5 người của hội đồng bầu cử quốc gia, thuộc phe thân đối lập, nói rằng quy trình kiểm tra kết quả chưa thực hiện. "Kết quả sơ bộ này không thể được coi là chính thức", Solbella Mejias, một thành viên uỷ ban, nói.Haydee Deutsch, lãnh đạo phe đối lập, khẳng định rằng đã có tình trạng gian lận.Cuộc trưng cầu dân ý đầu tiên trong lịch sử Venezuela về điều hành của tổng thống nhằm đặt dấu chấm hết cho những tranh cãi và bạo lực hơn một năm qua. Trong đó, đáng chú ý nhất là cuộc đảo chính ngắn ngủi và hai tháng đình côngBất ổn ở nước xuất khẩu dầu lửa thứ 5 thế giới này là một nhân tố khiến giá nhiên liệu tăng cao.Số cử tri đi bỏ phiếu chưa được công bố chính thức, nhưng giới quan sát ghi nhận số lượng người đông chưa từng có. Tại một số điểm bỏ phiếu, hàng người chờ đến lượt dài tới hơn 1 km.Chavez được coi là nhà lãnh đạo của người nghèo do rất mạnh tay chi tiêu cho các chương trình xã hội, bằng tiền thu được từ xuất khẩu dầu lửa. Mối quan hệ thân thiết của ông với nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro khiến tầng lớp giàu có không hài lòng. Chavez từng cảnh báo Washington không nên can thiệp vào công việc của Venezuela, bằng không Caracas sẽ ngừng cung cấp dầu cho Mỹ - khách hàng lớn nhất của Venezuela.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )