Chủ tịch Hạ viện Nga sẽ dự lễ tang Fidel CastroChủ tịch Hạ viện Nga sẽ dẫn đầu phái đoàn nước này tại lễ tang cố chủ tịch Cuba Fidel Castro. "Theo lệnh của Tổng thống,  Volodin,  Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) sẽ dẫn đầu phái đoàn Nga tại lễ tang Fidel",  Tass  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm 28/11 nói, đề cập đến ông Vyacheslav Volodin.  "Đêm nay, ông sẽ tới Cuba".Phái đoàn sẽ bao gồm  phó Thủ tướng   Dmitry Rogozin, người cũng giữ chức  Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ Nga - Cuba , các đại diện Bộ Ngoại giao và thành phần Quốc hội.Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ không tới Cuba dự lễ tang bởi ông sẽ bận chuẩn bị cho thông điệp liên bang, Peskov nói khi được hỏi lý do phái đoàn do Chủ tịch Hạ viện dẫn đầu."Vladimir Putin có lịch trình khá bận, ông đang chuẩn bị cho thông điệp liên bang, một trong những sự kiện chủ chốt trong chương trình làm việc của Tổng thống, được ấn định theo luật", Peskov giải thích. Ông cho biết đây là lý do "cấp cao chứ không phải cấp cao nhất đại diện cho Nga".Fidel Castro qua đời hôm 25/11 ở tuổi 90. Thi hài ông được hỏa táng một ngày sau đó theo di nguyện. Chính phủ Cuba tuyên bố quốc tang 9 ngày trên toàn quốc.Từ ngày 30/11, tro cốt của Fidel sẽ được đưa từ Havana tới thành phố Santiago, phía đông Cuba trong lễ rước kéo dài 4 ngày.  Sáng 4/12, ô ng sẽ được an nghỉ tại nghĩa trang  Santa Ifigenia, thành phố  Santiago, nơi được coi là cái nôi của Cách mạng Cuba. Ngoài ra, vào ngày 28/11 và 4/12, các loạt 21 pháo đại bác sẽ được bắn đồng thời ở Havana và  Santiago.Trọng Giáp