Máy bay chậm chuyến do nữ hành khách say quấy pháChuyến bay của hãng Thomas Cook, Anh, khởi hành chậm mất một tiếng đồng hồ so với lịch trình. "Tôi mong máy bay rơi",  Mirror  thuật lại lời của nữ hành khách không còn tỉnh táo nói với mọi người hôm 23/10.Chuyến bay mang số hiệu  TCX175,  khi đó đang trên đường băng, đã lập tức quay lại ga khởi hành để cảnh sát xử lý. Máy bay đi  từ sân bay   Cayo Coco của Cuba về  Manchester, Anh.Ông  David Maddison-Lee, 50 tuổi, một người có mặt trên khoang kể lại  máy bay lăn bánh trên đường băng khoảng 10 phút thì sự việc diễn ra.  Rõ ràng người phụ nữ này đã uống rượu trước khi lên máy bay, cô phản ứng khi một thành viên phi hành đoàn nói họ không thể phục vụ rượu trong chuyến bay."Người phụ nữ bắt đầu chửi thề. Cô ta rất lớn tiếng", ông nói.Các hành khách khác yêu cầu trật tự nhưng người này vẫn tiếp tục chửi rủa.  Theo  Manchester Evening News , n gười phụ nữ bị bắt sau khi bị buộc rời khỏi máy bay.  Phi hành đoàn  cũng  mất thêm thời gian để dỡ hành lý của vị khách say xỉn. Cơ trưởng chuyến bay cho biết  ông đã bay 18 năm mà chưa từng gặp trường hợp tương tự.Hãng  Thomas Cook xác nhận nhân viên của họ phải hành động do cách cư xử thiếu chuẩn mực của hành khách. "Chúng tôi cực kỳ coi trọng sự an toàn của hành khách và phi hành đoàn.  Người phụ nữ đó phải tự tìm cách bay về ", phát ngôn viên của hãng nói.Máy bay sau đó hạ cánh tại  Manchester sau hành trình kéo dài 9 tiếng đồng hồ.Khánh Lynh