Mỹ chuyển nhầm tên lửa hiện đại sang CubaMỹ được cho là đã chuyển nhầm một tên lửa Hellfire hiện đại sang Cuba thay vì châu Âu trong năm 2014, sai lầm được cho là tồi tệ nhất trong lịch sử quân đội nước này.Tên lửa Hellfire lẽ ra phải được chuyển đến châu Âu phục vụ hoạt động huấn luyện thay vì Cuba, tờ  Wall Street Journal  dẫn lời những người hiểu vụ việc đưa tin tối qua. Sự nhầm lẫn xảy ra trong năm 2014.Chuyển nhầm loại vũ khí hiện đại này tới Cuba vào thời điểm hai bên chưa bình thường hóa quan hệ sẽ là sai lầm tồi tệ nhất trong lịch sử quân đội Mỹ, các nguồn tin nói.Hellfire là tên lửa không đối đất với tên gọi được đặt theo các đặc điểm "phóng từ trực thăng, bắn rồi quên". Nó có thể trang bị trên nhiều phương tiện, trong đó có máy bay không người lái Predator của quân đội Mỹ.Theo bài viết, tên lửa chuyển nhầm là tên lửa trơ và giới chức Mỹ không lo sợ Cuba dựa vào đó để chế tạo Hellfire nhưng quan ngại trước việc một số thiết bị cảm biến và dẫn đường có thể được chia sẽ cho đối thủ của Washington.Mỹ hiện chưa xác định được sai lầm này là vô tình hay cố ý. "Có phải ai đó đã nhận hối lộ để chuyển nó đến địa điểm khác? Đó là hoạt động tình báo hay chỉ là sai lầm? Chúng tôi đang cố làm sáng tỏ vấn đề", một quan chức Mỹ nói.Như Tâm