Cuba: 40 năm sự kiện Vịnh Con LợnHôm qua (16/4), hàng chục nghìn người dân Cuba tập trung tại La Havana để làm lễ kỷ niệm 40 năm sự kiện Vịnh Con Lợn - chiến thắng của đất nước trước các lực lượng quân sự do Mỹ hậu thuẫn. Chủ tịch Phidel Castro đã đọc diễn văn trước sự ủng hộ của đông đảo người phất cao lá cờ Cuba.
Buổi lễ diễn ra chính tại địa điểm mà 40 năm trước đây Chủ tịch Phidel Castro tuyên bố thành lập một nước Cuba theo đường lối XHCN. Trong bài diễn văn, Chủ tịch Castro nhấn mạnh rằng: "Nếu không xây dựng chủ nghĩa xã hội, Cuba sẽ không thể có được hệ thống y tế, giáo dục và những thành công về thể thao như ngày nay". Hiện quốc đảo này là nước duy nhất trên thế giới không chịu sự phụ thuộc vào quan hệ thương mại với Mỹ. Bài diễn văn được người dân hết sức tán đồng.Trong tâm khảm nhiều người dân Cuba, sự kiện Vịnh Con Lợn cho đến nay vẫn là sự kiện quan trọng nhất trong lịch sử cách mạng của hòn đảo. Từ mấy tuần qua, các phương tiện thông tin đại chúng đã liên tục có những bài, ảnh và chương trình đánh giá lại và ngợi ca tầm quan trọng của chiến thắng 40 năm về trước. Cờ, biểu ngữ mừng chiến thắng tung bay trên khắp hòn đảo. Đỉnh cao của các hoạt động kỷ niệm sẽ diễn ra vào thứ năm tới, khi Chủ tịch Castro đọc diễn văn tại đúng nơi xưa kia là bãi chiến trường.Sự kiện Vịnh Con Lợn - chiến thắng của một chính quyền non trẻNgày 16/4/1961, tức là một ngày trước khi Chủ tịch Castro đọc diễn văn thành lập nước Cộng hoà Cuba, các lực lượng quân sự được sự hậu thuẫn của Mỹ đã ném bom một số sân bay ở Cuba.Ngay hôm sau, những người Cuba lưu vong do CIA đào tạo đổ bộ vào Vịnh Con Lợn ở phía nam đất nước nhằm nỗ lực lật đổ chính quyền của Chủ tịch Castro. Tuy nhiên, sau ba ngày giao tranh ác liệt, họ đã bị đánh bại hoàn toàn. Đó là một trong những thất bại cay đắng nhất đối với Tổng thống Mỹ John F. Kennedy lúc bấy giờ.Đoan Trang  (theo  BBC , 17/4)