Fidel Castro ra mắt hồi kýCựu chủ tịch Cuba Fidel Castro nói chuyện 6 giờ liền trước công chúng sau một thời gian dài vắng mặt, khi giới thiệu cuốn hồi ký gồm hai tập của ông.
Cuốn hồi ký mang tên "Guerrilla of Time" (tạm dịch là "Người du kích thời đại") kể về những trải nghiệm của ông Castro từ thời thơ ấu cho đến cuối năm 1958, trước chiến thắng của cách mạng Cuba.Cuốn sách dày khoảng 1.000 trang là thành quả của cuộc trò chuyện giữa ông và nhà báo Cuba Katiuska Blanco, người từng viết hai cuốn sách về ông là "All the Time of Cedars" và "Angel."Nhật báo  Granma  cho biết nhà lãnh đạo cách mạng 86 tuổi nói rằng ông cần phải níu giữ thời gian vì khi đã có tuổi, những ký ức trong ông cũng sẽ bị phai nhạt. Ông muốn dành hết tâm huyết và công sức để làm một điều gì đó có ích cho những thế hệ sau của Cuba. Khi được hỏi về tình hình chính trị, ông Castro bảo rằng ông thích đồng hồ cũ, giày cũ, kính mắt cũ nhưng muốn một nền chính trị mới.Ông Fidel Castro bắt đầu tham gia phong trào du kích cách mạng từ năm 1956, phong trào dẫn đến sự lật đổ chính quyền Fulgencio Batista vào tháng 1/1959. Trong suốt 48 năm lãnh đạo quốc đảo, ông đã đấu tranh chống lại lệnh cấm vận của Mỹ và hàng trăm lần thoát khỏi những âm mưu ám sát.Năm 2006, ông chuyển giao quyền lãnh đạo cho em trai là Raul Castro vì bị ung thư. Kể từ đó ít khi Fidel xuất hiện trước công chúng.Anh Ngọc