Việt Nam gửi điện chia buồn Fidel Castro qua đờiViệt Nam gửi điện chia buồn với chính phủ và người dân Cuba khi được tin cựu chủ tịch Fidel Castro qua đời ở tuổi 90.Việt Nam đau buồn sâu sắc khi biết tin đồng chí Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Hội đồng Bộ trưởng Cuba đã qua đời vào ngày 25/11, theo điện chia buồn từ Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội gửi tới chính phủ Cuba.Điện chia buồn khẳng định cựu chủ tịch Fidel Castro sẽ sống mãi trong sự nghiệp cách mạng Cuba và các dân tộc anh em trên thế giới.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodríguez Parrilla.Cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời lúc 22h29 ngày 25/11 (tức 10h29 sáng 26/11 giờ Hà Nội). Thi hài ông được hỏa táng theo đúng ý nguyện. Ông sẽ an nghỉ tại thành phố Santiago de Cuba, đông nam Cuba, vào ngày 4/12. Cuba thông báo để tang cựu chủ tịch trong 9 ngày, từ hôm nay đến ngày 4/12.Cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro, 90 tuổi, nghỉ hưu năm 2008 sau khi ông bị ốm nặng. Ông nhường quyền lực lại cho em trai Raul. Ông Fidel có vấn đề về ruột ngay từ đầu những năm 2000. Hồi tháng 4, ông phát biểu trước các chính trị gia Cuba rằng ông có thể qua đời sớm nhưng lý tưởng của ông sẽ còn sống mãi.Như Tâm