Phụ nữ 64 tuổi bơi từ Cuba đến MỹMột nữ vận động viên người Mỹ hoàn thành giấc mơ bơi từ Cuba đến Mỹ mà không cần lồng chống cá mập, sau 36 năm mơ ước và nỗ lực.Theo  Guardian , bà Diana Nyad, 64 tuổi, chiều qua về đến bãi biển Key West, Florida, Mỹ, sau khi hoàn tất chặng bơi dài gần 180 km."Đây là giấc mơ lớn trong cuộc đời tôi và tôi vô cùng hạnh phúc vì đã thực hiện được nó", bà nói.Nyad bắt đầu bơi từ sáng 31/8 từ bờ biển Marina Hemingway, Cuba, và bơi thẳng đến bờ biển Florida trong suốt 52 tiếng đồng hồ trừ những lúc được cung cấp thức ăn và nước thông qua một chiếc ống.Nyad thực hiện giấc mơ bơi từ Cuba đến Mỹ lần đầu tiên vào năm 1978 khi bà 28 tuổi với sự hỗ trợ của lồng chống cá mập. Tuy nhiên, bà phải dừng bơi sau khoảng 120 km. Nữ vận động viên tiếp tục thử sức vào năm 2011 nhưng phải bỏ cuộc sau vì bị sứa tấn công và bệnh hen suyễn.Tháng 8/2011, Nyad cố gắng ở lần thứ 4 nhưng cũng phải từ bỏ sau khi bị sứa đốt. Bà cho biết thứ nọc độc của loại sứa gây cảm giác toàn cơ thể như bốc cháy. Trong nửa thế kỷ qua, loại sứa độc đã cướp đi sinh mạng của nhiều người hơn cả cá mập.Trước khi đối mặt với thử thách lần này, Nyad cho biết đây là lần cuối cùng bà thử sức dù thành công hay thất bại. Vượt qua chặng đường gần 180 km, Nyad trở thành người đầu tiên bơi từ Cuba sang Mỹ mà không cần lồng chống cá mập. Bà phá kỷ lục của Susie Maroney, người vượt qua đường bơi tương tự nhưng phải dùng thiết bị chống cá mập vào năm 1997.Nyad cũng cho biết khi mới 8 tuổi, bà đã có ước mơ bơi đến eo biển Floria. Nữ vận động viên từng chiến thắng ở nhiều hạng mục bơi lội và là một trong những người phụ nữ đầu tiên bơi vòng quanh đảo Manhattan.Tổng thống Mỹ Barack Obama và cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton đã gửi lời chúc mừng tới vận động viên bơi lội vì kỷ lục này.Thùy Linh