Vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng được đưa lên HĐBAHội đồng của cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế tuyên bố CHDCND Triều Tiên đã vi phạm các quy định về an toàn hạt nhân, và quyết định đưa vấn đề lên cơ quan quyền lực cao nhất của LHQ.
Tuy nhiên, giám đốc IAEA nói không ai muốn Hội đồng Bảo an làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng bằng một lệnh trừng phạt kinh tế, điều mà Bình Nhưỡng cho là đồng nghĩa với tuyên bố chiến tranh."Thông điệp của chúng tôi hôm nay là muốn HĐBA sử dụng mọi cách thức có thể, để tìm một giải pháp ngoại giao. Đưa vấn đề lên Hội đồng không có nghĩa là chúng ta nghiễm nhiên nói đến lệnh trừng phạt", ông Mohamed ElBaradei phát biểu.Tuy nhiên, IAEA cũng khẳng định theo đuổi giải pháp ngoại giao không có nghĩa là "những lựa chọn sau này bị đóng".Quyết định trên của hội đồng Nguyên tử viện quốc tế gồm 35 thành viên được thông qua với 31 phiếu thuận, không chống, và 2 vắng mặt. Cuba và Trung Quốc bỏ phiếu trắng.Hôm qua, Bình Nhưỡng đã kêu gọi London sử dụng quan hệ thân thiết với Washington để thuyết phục Mỹ đàm phán trực tiếp với Bắc Triều Tiên. Lời kêu gọi được đưa ra ngay sau khi ủy viên phụ trách an ninh và đối ngoại của EU, ông Javier Solana, cho biết EU sẽ cử một phái đoàn cao cấp tới Bình Nhưỡng để giúp giải quyết khủng hoảng.Tuy nhiên London từ chối, và nói rằng vấn đề hạt nhân trên bán đảo là câu chuyện song phương giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên. Mỹ đã tuyên bố sẽ đối thoại trực tiếp, nhưng không đàm phán.Hôm qua, hãng thông tấn KCNA của Bình Nhưỡng tiếp tục lên án Mỹ, với nhận xét rằng những lời lẽ của ngoại trưởng Colin Powell cho thấy ý định của Mỹ nhắm đến CHDCND Triều Tiên sau khi thanh toán xong Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters )