Phạm nhân khủng bố thích truyện khiêu dâmMột nghị sĩ Mỹ vừa tới Cuba để thăm Guantanamo, nhà tù khét tiếng nhất thế giới, cho hay bộ tiểu thuyết gợi tình "50 sắc thái" (Fifty Shades of Grey) được các tù nhân "nguy hiểm" đặc biệt ưa thích và đọc say sưa. Hạ nghị sĩ bang Virginia, Jim Moran là một trong những nhà lập pháp Mỹ vừa tới thăm Trại giam số 7  ở căn cứ Hải quân Mỹ ở Vịnh Guantanamo.  Đây là  nơi giam giữ các tù nhân "cực kỳ nguy hiểm" và được canh gác cẩn mật, trong đó có 5 kẻ bị buộc tội gây ra vụ khủng bố 11/9/2001."Hơn cả kinh Koran, cuốn truyện được các phạm nhân Trại 7 yêu cầu nhiều nhất là  '50 sắc thái' . Họ đọc hết tất cả các phần của tập truyện", ông Moran nói với  Huffington Post . Moran cũng nói rằng ông đã thực sự thấy được sức hấp dẫn của cuốn sách sau chuyến đi."50 sắc thái" xoay quanh mối quan hệ nam nữ giữa cô sinh viên ngành văn học 22 tuổi Anastasia Steele và chàng tỷ phú đẹp trai hấp dẫn Christian Grey. Trong đó, Grey đóng vai người thống trị, dẫn dắt hai người vào những cuộc truy hoan với muôn vàn dạng thức, trải nghiệm khác nhau. Cuốn sách một mặt lọt vào đề cử giải Bad Sex (dành cho những tác phẩm viết về tình dục thô thiển nhất), mặt khác lại được tôn vinh với Giải thưởng Sách Quốc gia của Anh. Khoảng 70 triệu bản của bộ truyện này đã được bán ra tại 46 quốc gia trên thế giới.Nhà tù ở Guantanamo giam giữ 166 tù nhân có liên quan đến các hoạt động khủng bố. Một số tù nhân tuyệt thực trong tù để phản đối việc giam giữ họ vô thời hạn.Các phóng viên không được phép vào thăm một số địa điểm trong trại giam nhưng có thể tham quan một số phòng tù, thư viện với nhiều sách báo, tạp chí, đĩa DVD được cung cấp cho tất cả 166 tù nhân.Ngoài "50 sắc thái", trong thư viện có rất nhiều loại sách bằng nhiều thứ tiếng, từ sách tôn giáo đến tiểu thuyết trinh thám của Agatha Christie, hay sách trị liệu tâm lý và tác phẩm kinh điển của Hy Lạp Odyssey.Thủ thư của thư viện cho biết họ có cả phim ảnh, sách truyện và tạp chí thể thao. Trước đây, các tù nhân phải giấu việc đọc các nội dung về tình dục và sinh lý, thậm chí phải bôi đen ảnh của các cô gái ăn mặc hở hang trong tạp chí. Tuy nhiên, họ đã không phải làm như vậy nữa.Vũ Hà