Venezuela quốc tang ba ngày tưởng nhớ Fidel CastroChính phủ Venezuela thông báo quốc tang ba ngày để "tưởng nhớ và tôn vinh di sản vĩnh cửu" của cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro.Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro hôm qua ra một thông báo qua đó bày tỏ "nỗi đau đớn" của đất nước Venezuela trước sự ra đi của cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro, theo  Fox News .Ông Maduro cho biết Venezuela muốn chia sẻ "niềm tiếc thương và sự ủng hộ" tới Chủ tịch Cuba Raul Castro cũng như các thành viên khác trong gia đình Castro."Đối với Venezuela, ông Fidel Castro là một người bạn tuyệt vời, giàu tình cảm và ủng hộ hết mình, một người thầy, cùng với Tư lệnh Hugo Chavez, đã kiến tạo nên kiến trúc mới của hội nhập khu vực, dựa trên tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, công bằng cùng một tầm nhìn nhân đạo", Tổng thống Venezuela Maduro nhấn mạnh.Cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro từ trần vào hồi 22h29 ngày 25/11 (tức 10h29 sáng 26/11 giờ Hà Nội) tại thủ đô Havana. Thi hài ông được hỏa táng theo đúng ý nguyện. Ông sẽ an nghỉ tại thành phố Santiago de Cuba, đông nam Cuba. Tang lễ dự kiến diễn ra vào ngày 4/12.Cuba thông báo để tang cựu chủ tịch 9 ngày. Trong thời gian này, các hoạt động biểu diễn sẽ tạm ngừng, cờ rủ được treo tại các tòa nhà chính quyền, cơ sở quân sự.Xem thêm:  Những kỷ lục của cựu lãnh đạo Cuba Fidel CastroVũ Hoàng