Bộ trưởng Quốc phòng Cuba qua đờiTướng Julio Casas Regueiro, Bộ trưởng Quốc phòng Cuba kiêm phó Chủ tịch Hội đồng nhà nước, hôm qua từ trần ở tuổi 75 do một cơn đau tim.
Đài truyền hình quốc gia Cuba thông báo cả nước để tang ba ngày để bày tỏ sự biết ơn đối với công lao của tướng Regueiro.Bộ trưởng Regueiro chào đời ngày 18/2/1936. Từng được đào tạo để trở thành kế toán viên, ông tham gia lực lượng vũ trang của Fidel Castro vào năm 1958. Sau khi chế độ của nhà độc tài Fulgencio Batista bị lật đổ vào năm 1959, Regueiro được đào tạo về quân sự tại Liên Xô cũ. Ông từng cùng quân đội Cuba sang Ethiopia để giúp đỡ cuộc kháng chiến giành độc lập của nhân dân nước này.Vị tướng 75 tuổi điều hành các hoạt động tài chính của quân đội trước khi trở thành Bộ trưởng Quốc phòng kiêm phó Chủ tịch Hội đồng nhà nước Cuba vào năm 2008.Chính phủ Cuba sẽ tổ chức lễ tang của tướng Regueiro theo nghi lễ cấp nhà nước. Thi hài của ông sẽ được đặt trong trụ sở Bộ Quốc phòng để người dân có thể đến viếng. Sau đó, theo nguyện vọng của tướng Regueiro, thi thể của ông sẽ được hỏa táng.Việt Linh