Mỹ thượng cờ đại sứ quán tại CubaMỹ vừa mở lại đại sứ quán ở Cuba sau 54 năm đóng cửa, một bước tiến mang tính biểu tượng cho thấy sự ấm lên trong quan hệ giữa hai nước. Ông John Kerry, ngoại trưởng Mỹ đầu tiên đến Cuba trong 70 năm, hôm nay chủ trì buổi lễ tại Havana.  Phát biểu tại sự kiện, ông Kerry mô tả lễ thượng cờ là "thời khắc lịch sử". Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo Mỹ sẽ không ngừng gây sức ép để tạo ra thay đổi chính trị ở Cuba."Tốt nhất là người dân Cuba được một nền dân chủ thực sự phục vụ, đó là nơi mọi người tự do lựa chọn các lãnh đạo của họ",  BBC  dẫn lời ngoại trưởng Mỹ nói trước đám đông hàng trăm người bên ngoài toà nhà đại sứ quán.Chính những thuỷ quân lục chiến Mỹ từng hạ cờ xuống năm 1961 là những người lần này kéo lá cờ lên. Cuba  tháng trước  mở cửa lại đại sứ quán tại Washington D.C.Tuy nhiên, nhiều vấn đề vẫn tồn tại, khi cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro chỉ trích Mỹ vì không dỡ cấm vận thương mại. Trong bức thư ngỏ hôm qua, ông Castro tuyên bố Mỹ nợ Cuba hàng triệu USD do cấm vận thương mại suốt 53 năm.Trọng Giáp