Cử tri gốc Latin - ẩn số bất ngờ trong cuộc đua vào Nhà TrắngVới số lượng đông đảo, các cử tri gốc Latin được đánh giá có thể tạo nên bất ngờ trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Trong cuộc đua giành ghế tổng thống Mỹ được dự báo rất quyết liệt trong năm nay, cộng đồng người gốc Latin tại Mỹ có nhiều khả năng tạo ra sự khác biệt khi chiếm tới 18% dân số Mỹ và một nửa trong số họ đang trong độ tuổi bỏ phiếu, theo  Atlantico.Theo thống kê chính thức vào cuối năm 2015, số lượng người Mỹ gốc Latin đã tăng gấp đôi trong 20 năm, đạt 58 triệu người, trong số đó có 28 triệu người đang trong độ tuổi bỏ phiếu. Họ sinh sống trên toàn nước Mỹ, đặc biệt ở các bang tây nam và đông bắc.Các nhà phân tích cho rằng với số lượng đông đảo và phân bố tương đối đồng đều, lực lượng này có thể làm thay đổi kết quả ở các bang mà hai đảng Cộng hòa và Dân chủ đang có sự cạnh tranh gay gắt.Những năm gần đây, cử tri gốc Latin có xu hướng ủng hộ đảng Dân chủ vì những chính sách ôn hòa và cởi mở của đảng này với người nhập cư. Trong cuộc bầu cử giữa kỳ vào năm 2010, 60% số cử tri gốc Latin bỏ phiếu ủng hộ đảng Dân chủ, so với 38% ủng hộ đảng Cộng hòa. Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012, sở dĩ Tổng thống Obama có thể giành lợi thế để một lần nữa trở thành người đứng đầu Nhà Trắng, nhờ nhận được 71% phiếu của các cử tri gốc Latin, trong khi đó ứng viên đảng Cộng hòa Mitt Romney chỉ nhận được 27% sự ủng hộ từ cộng đồng này.Trong cuộc đua lần này, nhiều chuyên gia phân tích nhận định rằng cộng đồng cử tri gốc Latin cũng đang nghiêng về phe Dân chủ, khi các chính khách của đảng Cộng hòa, đặc biệt là tỷ phú Donal Trump, liên tục có những phát biểu mạnh mẽ về vấn đề nhập cư như yêu cầu đóng cửa biên giới và trục xuất những người nhập cư trái phép.Ẩn số bất ngờTheo Gérard Olivier, bình luận viên kỳ cựu về Mỹ của  Atlantico,  bối cảnh cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm nay hoàn toàn khác so với các nhiệm kỳ trước. Lực lượng cử tri gốc Latin rất có thể sẽ tạo nên bất ngờ vào phút chót khi chuyển hướng ủng hộ đảng Cộng hòa, bởi hai ứng viên đang cạnh tranh với tỷ phú Donald Trump là Ted Cruz và Marco Rubio đều là người Mỹ gốc Latin.Ted Cruz sinh năm 1970, có mẹ là người Mỹ và bố là người Cuba. Dù sinh ra ở Canada, nhưng vì có mẹ là người Mỹ nên ông Cruz hoàn toàn đủ tiêu chuẩn hiến định để ra tranh cử tổng thống.T hượng nghị sĩ Marco Rubio sinh ra tại Miami, bố mẹ ông đều là người nhập cư Cuba và đến Mỹ trước thời điểm cuộc cách mạng Cuba diễn ra. Cả Ted Cruz và Marco Rubio đều thông thạo tiếng Tây Ban Nha và được cho là nhận được khá nhiều thiện cảm từ cộng đồng người Mỹ gốc Latin."Nếu một trong hai đối thủ của tỷ phú Donald Trump giành được sự đề cử của đảng Cộng hòa thì chắc chắn họ sẽ nhận được phần lớn lá phiếu từ lực lượng cử tri gốc Latin đông đảo này trong cuộc bỏ phiếu quyết định vào tháng 11. Và rất có thể nước Mỹ sẽ có vị tổng thống gốc Latin đầu tiên trong lịch sử", ông Olivier khẳng định.Theo Francois Durpaire, giáo sư tại viện quan hệ quốc tế Cergy, Pháp, hiện còn quá sớm để tỷ phú Trump tuyên bố chiến thắng trong cuộc đua của đảng Cộng hòa. Bởi nếu giành thắng lợi tuyệt đối trong các cuộc bỏ phiếu sơ bộ ngày "Siêu Thứ ba" tới, ông trùm bất động sản mới chỉ có được khoảng một nửa (600/1200) số đại biểu ủng hộ cần thiết để trở thành ứng viên chính thức của đảng.Trong khi đó, giới lãnh đạo theo đường lối chính thống của đảng Cộng hòa đang tìm mọi cách để cản bước tỷ phú Trump trong cuộc đua của nội bộ đảng. Trong khoảng thời gian từ nay đến đại hội đảng vào tháng 8, sẽ còn nhiều cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở các bang có tỷ lệ đông đảo người gốc Latin như California, Florida, Arizona, kết quả còn nhiều khả năng thay đổi.Ông Dupaire cho rằng, để có thể chặn đà tiến của ông trùm bất động sản Donald Trump, từ nay đến tháng 8, hai ứng viên còn lại của đảng Cộng hòa chắc chắn sẽ có những chiến dịch vận động nhằm giành được sự ủng hộ của lực lượng cử tri gốc Latin, và nguồn gốc xuất thân của họ là một lợi thế đáng kể.Việc các cử tri Latin dồn phiếu ủng hộ ứng viên của đảng Cộng hòa từng xảy ra vào năm 2000. Trong cuộc bỏ phiếu năm đó, thống đốc bang Texas là George W. Bush, tuy không phải là người gốc Latin, nhưng luôn có những chính sách cởi mở với cộng đồng này, đã nhận được từ họ 40% số phiếu ủng hộ. Đến nay, không có ứng viên đảng Cộng hòa nào nhận được sự ủng hộ cao như vậy từ cử tri gốc Latin trong lịch sử bầu cử tổng thống Mỹ."Nếu Ted Cruz hoặc Marco Rubio được đề cử, các cử tri gốc Latin rất có thể sẽ chuyển hướng ủng hộ họ với hy vọng có được vị tổng thống 'đồng hương' lần đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ. Trong trường hợp này, khả năng nước Mỹ có tổng thống gốc Latin là rất cao bởi số lượng cử tri thuộc cộng đồng này trong năm 2016 đã tăng vượt bậc, nhiều hơn 10 triệu so với số cử tri da màu đi bỏ phiếu ủng hộ tổng thống Obama trong năm 2012", Durpaire nhận định.Nguyễn Hoàng