Tiền xu Mỹ sẽ không được chấp nhận ở CubaQuyết định này có hiệu lực từ ngày 15/10, được các nhà phân tích tài chính nhận định là bước đi đầu tiên trong kế hoạch dài hơi nhằm xoá bỏ hoàn toàn việc lưu hành tờ USD Mỹ ở Cuba.
Ngân hàng Trung ương Trung ương Cuba cho biết, họ có đủ lượng tiền peso dự trữ cho chương trình trên. Thông báo của Ngân hàng viết: “Cộng đồng quốc tế hầu như không chấp nhận tiền xu kim loại của quốc gia khác lưu hành trên thị trường nội địa do chi phí vận chuyển quá cao”.Chính phủ Cu ba ra quyết định hợp pháp hoá việc sử dụng đồng USD Mỹ ở nước này cuối năm 1993, coi đây là một trong những biện pháp vực dậy nền kinh tế đang trong thời kỳ suy thoái. Tuy nhiên, trong thời gian qua, Chủ tịch Castro từng lên tiếng chỉ trích rằng việc lưu hành đồng USD ở Cuba nói riêng và Mỹ Latinh nói chung khiến vai trò chi phối của Mỹ ngày càng mạnh mẽ hơn trong khu vực.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )