Mỹ chuẩn bị thả 140 tù nhân GuantanamoTrong 2 tháng tới, Mỹ sẽ phóng thích 140 nghi phạm khủng bố đang bị giam giữ tại căn cứ hải quân Guantanamo (Cuba). Tuy nhiên, những đối tượng này có khả năng vẫn bị bắt hoặc truy tố tại tổ quốc của họ.
Một quan chức giấu tên của quân đội Mỹ cho biết, các tù nhân sẽ được chuyển đi làm 2 đợt. Đợt đầu vào cuối tháng 12 và đợt tiếp theo vào tháng 1/2004. Hiện chưa rõ họ sẽ được đưa đi đâu.Mỹ công bố đang giam giữ khoảng 660 tù nhân thuộc 44 quốc gia tại Guantanamo, nhưng từ chối cung cấp thông tin cụ thể về quốc tịch, tuổi tác hoặc lý do cầm tù. Những tù nhân này cũng không được xét xử hay tiếp xúc với luật sư.Kể từ khi Mỹ bắt đầu dùng căn cứ ở Cuba làm nơi giam giữ nghi phạm khủng bố tháng 1/2002, họ mới phóng thích 88 tù nhân.Thiếu tướng Geoffrey Miller, quan chức quản lý trại giam Guantanamo, cho biết 3 tù nhân trẻ nhất, tuổi từ 13-15 sẽ sớm rời khỏi đây, nhưng ông không cho biết thời điểm cụ thể.Anh cũng đang thương thuyết với Mỹ nhằm đưa 9 công dân của quốc đảo đang bị giam giữ về nước.T.N.  (theo  AP, Reuters )