Fidel Castro 'xuất hiện' trở lạiTuyên bố công khai đầu tiên sau gần 4 tháng từ cựu lãnh tụ Cuba, Fidel Castro, được truyền hình nhà nước Cuba đăng tải hôm qua, giữa lúc có những tin đồn về sức khỏe của biểu tượng cách mạng 86 tuổi này.
Bộ trưởng Y tế Cuba, Roberto Morales đọc thông điệp từ ông Castro tại Viện Khoa học Y học ở thủ đô Havana, với nội dung ca ngợi những sinh viên tốt nghiệp vì "nhiệm vụ đáng tự hào trong một góc nhỏ xa xôi của thế giới với những điều kiện vô cùng khó khăn". Đây là dịp viện này kỷ niệm 50 năm ngày thành lập. Theo  CNN , thông điệp của ông Castro cũng đề cập tới dịp kỷ niệm 50 năm   cuộc khủng hoảng tên lửa hạt nhân  Cuba.Thông điệp nói trên được công bố chỉ 5 ngày sau khi Alex Castro, một trong những người con của cựu Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, cho biết ông Castro vẫn duy trì các hoạt động thường ngày, trong đó có tập thể dục, đọc và ở tình trạng tốt.Ông Castro không xuất hiện trước công chúng kể từ ngày 28/3, khi Giáo hoàng Benedict XVI có chuyến thăm lịch sử tới Cuba, cũng như sau cuộc gặp gỡ ngày 5/4 với lãnh đạo sinh viên Chile, Camila Vallejo. Cho tới trước thông điệp được đưa ra hôm qua, không có bất cứ thông tin gì về ông Castro kể từ ngày 19/6.Tuần trước, có tin đồn rằng cựu lãnh đạo Cuba gặp vấn đề về sức khỏe. Castro thường xuyên có những bài viết trên báo chí Cuba nhưng việc này ngừng hẳn từ tháng 6. Sự im lặng của Castro sau khi đồng minh thân cận, Hugo Chavez, tái đắc cử tổng thống Venezuela khiến nhiều người cho rằng ông đang đau ốm hoặc có thể đã mất,  CNN  cho hay. Cựu lãnh đạo này không hồi phục hoàn toàn sau ca phẫu thuật ruột hồi năm 2006.Castro lãnh đạo Cuba trong suốt khoảng thời gian 10 tổng thống Mỹ thay nhau nắm quyền và cùng duy trì chính sách gây sức ép đối với quốc đảo ở biển Caribbean. Tháng 7/2006, ông rút lui khỏi vị trí lãnh đạo vì lý do sức khỏe. Em trai ông, Raul Castro, lên nắm quyền.Hà Giang