Chavez tái đắc cử tổng thống VenezuelaTổng thống Hugo Chavez của Venezuela thắng cử nhiệm kỳ ba, sau khi giành số phiếu chênh lệch rõ rệt so với đối thủ Manuel Rosales. Với hầu hết số phiếu đã được kiểm, Chavez thu được hơn 60%.Vị tổng thống giành được sự ủng hộ của người nghèo nhờ chủ trương dành nguồn tiền thu được dầu cho các khoản trợ cấp. Ông phát biểu trước đám đông: “Đây là một thất bại nữa cho con quỷ đang tìm cách áp đảo thế giới”. Ông giễu cợt Tổng thống Mỹ Bush và gửi lời chào anh em tới Chủ tịch Cuba Fidel Castro.Thừa nhận thất bại, đối thủ của ông là Manuel Rosales cho biết sẽ tiếp tục “đấu tranh vì nền dân chủ” trên đường phố nếu cần thiết. Vị  thống đốc bang Zulia miền tây nhiều dầu mỏ tuyên bố rằng lợi ích lâu dài của đất nước nằm ở chính sách thị trường tự do và việc thu hút đầu tư nước ngoài. Ông cáo buộc Chavez tập trung quá nhiều quyền lực về tay mình, trong khi lãng phí các nguồn lực của quốc gia.Giờ đây, Chavez sẽ được nắm quyền thêm sáu năm. Có khả năng ông sẽ thay đổi hiến pháp Venezuela để tăng số nhiệm kỳ ông có thể được tái bầu.Những người ủng hộ Chavez đổ ra đường phố để ăn mừng chiến thắng, bắn pháo hoa và bật những bài hát ủng hộ tổng thống trên loa.  Một người lái xe taxi bình luận, khi phóng qua khu vực giàu có ở Caracas: “Lẽ ra đây phải là bài quốc ca. Những người quanh đây không biết sống trong những khu ổ chuột là như thế nào. Đây là bữa tiệc lớn hơn cả tiệc mừng năm mới”.Số người đi bầu cử hôm chủ nhật đông đảo và hàng trăm quan sát viên quốc tế tham gia giám sát các điểm bỏ phiếu.M.C.  (theo  BBC )