Fidel Castro sẽ không tại chức đến 100 tuổiChủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua bông đùa rằng ông sẽ không lên kế hoạch lãnh đạo đất nước khi đã ở tuổi bách niên giai lão.Chủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua bông đùa rằng ông sẽ không lên kế hoạch lãnh đạo đất nước khi đã ở tuổi bách niên giai lão.Trong bài phát biểu trước khoảng 100.000 người tại thành phố Bayamo hôm qua, Castro nói rằng dịch vụ an sinh xã hội của quốc đảo tốt tới mức nhiều người sẽ sống tới 100 tuổi."Nhưng những anh bạn láng giềng bé nhỏ ở phương bắc đừng vội lo lắng, tôi không có kế hoạch nắm quyền ở tuổi đó đâu", ông nói.Nhà lãnh đạo Cuba đã sống qua 9 đời tổng thống Mỹ, tránh được nhiều kế hoạch ám sát của Cục tình báo Mỹ (CIA). Ông sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 80 vào ngày 13/8 tới.Với tuổi tác ngày càng tăng, đặc biệt là sau hai cú ngã hai năm trước, Castro có vẻ di chuyển chậm chạp hơn. Trong khi đó, các đối thủ của ông đang chuẩn bị sẵn kế hoạch chờ ngay ông rời chính trường.Hồi đầu tháng, Mỹ tuyên bố rằng họ sẽ thắt chặt cấm vận đối với người láng giềng ở phía nam và đầu tư thêm 80 triệu USD cho nỗ lực xóa bỏ chế độ một đảng ở đây. Washington hy vọng sẽ ngăn được việc em trai Fidel Castro - Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro - lên nắm quyền sau khi ông từ chức.Castro cho rằng Mỹ nên ngừng gây rối và giải quyết các vấn đề của riêng họ. Ông cho biết rằng tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh của Cuba là 0,65%, thấp hơn nhiều so với Mỹ.H.N.  (theo  Reuters, AFP )