Việt Nam ủng hộ Mỹ - Cuba bình thường hóa quan hệViệt Nam cho rằng việc Mỹ và Cuba nối lại quan hệ ngoại giao sẽ góp phần tăng cường hợp tác trong khu vực và thế giới. "Việt Nam hoan nghênh Chủ tịch Cuba  Raul Castro   và Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố sẽ nối lại quan hệ ngoại giao giữa hai nước sau 53 năm gián đoạn. Việt Nam tin tưởng các tuyên bố mang tính lịch sử này là bước khởi đầu cho việc tiến tới việc bình thường hóa quan hệ ngoại giao hoàn toàn giữa hai nước", phó phát ngôn viên  Bộ Ngoại giao  Phạm Thu Hằng nói trong cuộc họp báo chiều nay.Theo bà Hằng, việc Mỹ và Cuba bình thường hóa quan hệ sẽ đ em lại lợi ích chính đáng cho nhân dân Cuba và Mỹ, góp phần quan trọng vào việc duy trì hòa bình, ổn định, tăng cường hợp tác tại châu Mỹ và trên thế giới.Tổng thống Mỹ Obama hôm qua tuyên bố bắt đầu bình thường hóa quan hệ với Cuba,  chấm dứt cách tiếp cận ông cho là lỗi thời nhiều thập kỷ qua, không đem lại lợi ích cho hai bên.  Ô ng Obama và Chủ tịch Cuba Castro nhất trí về việc trao đổi tù nhân và thành lập các đại sứ quán.Chủ tịch Castro hoan nghênh những động thái của Mỹ trong bài phát biểu trên truyền hình. Ông cho hay đây là điều mà quốc gia của ông đã mong chờ từ lâu và kêu gọi Washington dỡ bỏ lệnh cấm vận thương mại đối với Cuba.  Quan hệ Mỹ-Cuba đã đóng băng từ đầu những năm 1960, khi Washington cắt đứt quan hệ ngoại giao và áp đặt lệnh cấm vận thương mại với Havana.Việt Anh