Cuba lần đầu đón tổng thống Mỹ sau 88 nămTổng thống Mỹ Obama cùng phu nhân hôm nay đặt chân đến thủ đô Havana, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước cựu thù trong Chiến tranh Lạnh.Đón ông Barack Obama cùng gia đình tại sân bay  quốc tế   Jose Marti   là Bộ trưởng Ngoại giao Cuba  Bruno Rodriguez . Đi cùng tổng thống Mỹ có phu nhân  Michelle Obama, mẹ của bà, hai con gái  Sasha và Malia.  Trời có mưa phùn nhẹ,   Reuters  đưa tin.Gia đình ông Obama sau đó lên chiếc  limousine màu đen bọc thép có cờ của Mỹ và Cuba gắn phía trước. Đoàn mô tô hộ tống dẫn đường.Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi cựu tổng thống  Calvin Coolidge đến trên chiếc tàu chiến năm 1928.  Chuyến thăm này là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba  Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ vào tháng 12/2014.Video:  Những sắc màu cuộc sống tại CubaTrong chuyến thăm ba ngày này, ông Obama  sẽ hội đàm với ông  Raul Castro, nhưng không gặp  cựu chủ tịch Fidel Castro. Tổng thống Mỹ sẽ thảo luận  với doanh nghiệp Cuba vào ngày mai, có bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình Cuba và tham dự trận đấu bóng chày giao hữu giữa đội  Tampa Bay Rays của Mỹ và đội tuyển quốc gia Cuba  vào ngày kia.Chuyến thăm của tổng thống Mỹ mang cả ý nghĩa biểu tượng và thực chất sau nhiều thập kỷ hai nước thù địch.  Nó cũng là bước đi lớn trong việc loại bỏ các rào cản về thương mại, giao lưu và phát triển hơn mối quan hệ bình thường  giữa hai nước.Hai bên đã ký các thỏa thuận thương mại về viễn thông và dự kiến mở đường bay.  Tuy nhiên khó khăn chính vẫn còn, đó là lệnh cấm vận kinh tế kéo dài 54 năm. Ông Obama đã yêu cầu Quốc hội hủy bỏ nhưng đang bị lãnh đạo phe Cộng hòa gây trở ngại.Khánh Lynh