Ung thư tái phát, Tổng thống Venezuela chọn người kế nhiệmTổng thống Hugo Chavez của Venezuela chỉ định vị phó của ông làm người kế nhiệm trước khi bay tới Cuba hôm nay để điều trị ung thư bằng phẫu thuật.
Trong bài phát biểu trên truyền hình tại dinh tổng thống vào tối 8/12, ông Chavez xác nhận các tế bào ung thư ác tính đã tái xuất hiện trong cơ thể ông. Phó Tổng thống Nicolas Maduro và nhiều quan chức chính phủ ngồi bên cạnh Chavez khi ông đọc bài phát biểu,  The New York Times  đưa tin."Chắc chắn tôi sẽ phải trải qua một ca phẫu thuật nữa để điều trị các khối u. Tôi sẽ bay tới thủ đô Havana của Cuba vào ngày 9/12 để phẫu thuật", nhà lãnh đạo 58 tuổi nói.Chavez nói kết quả xét nghiệm ngay sau cuộc bầu cử tổng thống vừa qua cho thấy tế bào ung thư không tồn tại trong cơ thể ông. Nhưng sau đó ông cảm thấy đau đớn và nhiều chỗ trên cơ thể sưng lên. Tổng thống Venezuela đã bay sang Cuba vào ngày 27/11 để kiểm tra và các bác sĩ Cuba đã phát hiện những tế bào ác tính mới."Với sự ưu ái của Chúa, chúng ta sẽ vượt qua tình huống khó khăn này trong tư thế của người chiến thắng", ông khẳng định.Nhưng Chavez cũng thừa nhận khả năng ông không thể tiếp tục đảm nhiệm chức vụ tổng thống có thể xảy ra. Theo Hiến pháp Venezuela, nếu tổng thống không thể lãnh đạo đất nước, bầu cử trước thời hạn sẽ diễn ra trong vòng 30 ngày."Nếu tôi không thể lãnh đạo, các bạn nên bầu Nicolas Maduro làm tổng thống. Yêu cầu đó của tôi xuất phát từ trái tim", ông nói.Đây là lần đầu tiên Tổng thống Chavez, người đã lãnh đạo Venezuela 14 năm, tuyên bố công khai danh tính của người mà ông muốn trở thành nhà lãnh đạo đất nước nếu ông không thể tiếp tục điều hành Venezuela. Thông báo của ông được đưa ra chỉ vài tuần sau khi ông tái đắc cử tổng thống. Nhiệm kỳ mới của Chavez sẽ bắt đầu từ tháng 1 năm sau.Các bác sĩ phát hiện bệnh ung thư của Chavez từ tháng 6/2011. Sau đó ông liên tục trải qua các đợt điều trị bằng hóa chất, tia phóng xạ và phẫu thuật. Nhà lãnh đạo Venezuela không tiết lộ dạng ung thư mà ông đang hứng chịu cũng như vị trí của các tế bào ung thư.Phó Tổng thống Maduro làm nghề lái xe buýt trước khi trở thành nghị sĩ. Ông từng giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao trong chính quyền của ông Chavez trong nhiều năm.Việt Linh