'Kẻ phản bội nước Mỹ' biến mất giữa MoscowEdward Snowden, người làm bẽ mặt chính phủ Mỹ với những tiết lộ động trời về chương trình theo dõi người dân, hôm nay biến mất tại thủ đô Moscow của nước Nga và có thể đã tới một quốc gia khác.Theo  AFP , Snowden đã không thể lên chuyến bay của hãng Aeroflot mà cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) này đã đặt vé để tới Havana, thủ đô của Cuba. "Người thổi còi" dự định từ Cuba sẽ chạy sang Ecuador để tị nạn tại quốc gia này.Hãng tin  Interfax  của Nga xác nhận Snowden không có mặt trên chuyến bay từ Moscow tới Havana, đồng thời dẫn một nguồn tin cho hay người này nhiều khả năng đã ra khỏi nước Nga. Người cũng từng làm việc tại Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đến Moscow hôm 23/6 từ Hong Kong, nơi anh đã tiết lộ với truyền thông các chi tiết liên quan tới những chương trình gián điệp mạng của các cơ quan tình báo Mỹ và Anh.Theo các quan chức Nga, Snowden đã dành đêm đầu tiên tại một buồng ngủ riêng biệt dành cho các vị khách nghỉ chân khi quá cảnh tại sân bay Sheremetyevo ở Moscow. Người đàn ông này dự kiến sẽ lên máy bay lúc 10h05 giờ GMT, sau khi các nguồn tin hàng không cho hay anh đã làm thủ tục và có số ghế trên chuyến bay.Snowden và người cùng đi có tên Sarah Harrison, một công dân Anh đang làm việc trong đội pháp lý của nhóm Wikileaks, đã làm thủ tục lên chuyến bay SU 150 để tới Havana. Thông tin này được một phóng viên của  AFP  xác nhận do người này đã nhìn thấy bảng lịch trình của chuyến bay nói trên.Chiếc máy bay sau đó rời sân bay Sheremetyevo với rất nhiều nhà báo trên khoang nhưng không ai nhìn thấy Snowden ngồi ở bất cứ chiếc ghế nào. Ngay khi phi cơ cất cánh, cựu nhân viên CIA được xác nhận không có mặt trên chuyến bay.Interfax  dẫn một nguồn tin cho hay Snowden nhiều khả năng đã rời nước Nga trên một chiếc máy bay khác. Khi các nhà báo biết rằng Snowden không có mặt trên chuyến bay SU 150 kể trên, cửa đã đóng và chẳng có cách nào để họ thoát khỏi chuyến đi 12 giờ tới Havana.Hành tung của Snowden càng thêm bí ẩn khi anh này không hề xuất hiện trước công chúng một lần nào tại sân bay ở Moscow, kể từ sau khi đáp chuyến bay của hãng Aeroflot tới đây từ Hong Kong. Các nguồn tin an ninh Nga cho hay họ không có lý do nào để bắt "người thổi còi", trong khi giới chức nước này mô tả anh ta là một hành khách quá cảnh bình thường, người thậm chí về lý thuyết đã không đặt chân vào nước Nga.Trong diễn biến mới nhất, Nga cho hay đang xem xét yêu cầu dẫn độ Snowden mà Mỹ gửi tới. Trong khi đó, người sáng lập Wikileaks, Julian Assange tiết lộ Snowden và người cùng đi đều khỏe mạnh, an toàn, nhưng từ chối cho biết vị trí của "người thổi còi".Snowden bị chính phủ Mỹ buộc tội gián điệp vì những tiết lộ động trời về chương trình theo dõi của các cơ quan tình báo nước này. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thậm chí gọi Snowden là "kẻ phản bội".Hà Giang