Đài Loan: Dùng Hitler để tiếp thị"Hình ảnh Hitler từng được dùng để quảng bá sản phẩm máy tính và giới thiệu các thực đơn nhà hàng ở Đài Loan. Bây giờ Đảng Cầm quyền Dân tiến (DPP) đang sử dụng nó để bán chương trình chính trị của mình. Mối ám ảnh đối với tên độc tài này ở đây thật thái quá", ông Abraham Cooper, người phát ngôn một tổ chức chống chủ nghĩa bài Do Thái, nhận xét.
Ông hết sức bất bình trước việc DPP cho trình chiếu một chương trình quảng cáo trong đó có trích băng tư liệu về Hitler.Chương trình này được mở đầu khoảng 10'' bằng một đoạn hình tuyên truyền của Đức quốc xã, với hình ảnh Hitler đang đưa tay lên ngực. Tiếp sau đó đến cảnh cố tổng thống Mỹ Kennedy và một số nhân vật nổi tiếng khác như Chủ tịch Cuba Fidel Castro và ông Lý Đăng Huy.Cộng đồng Do Thái lập tức lên tiếng phản đối và kêu gọi chính quyền Đài Bắc rút bỏ đoạn trích nói trên.Tuy nhiên, các quan chức Đài Loan từ chối, với lý do Hitler được đưa vào chương trình như "một thủ thuật tiếp thị" chứ không phải một mẫu hình chính trị. DPP cho biết họ có thể sẽ sửa một số chi tiết như thêm phụ đề ở dưới nhưng sẽ không ngừng việc phát chiếu chương trình. Đài Bắc thanh minh, quảng cáo chỉ nhằm kêu gọi thanh niên tham gia vào các cuộc bầu cử sắp tới, chứ không cố ý xúc phạm những người Do Thái.Cuối năm nay, người dân Đài Loan sẽ đi bầu cử quốc hội và chính quyền địa phương.H.F.  (theo  BBC )