Mỹ tuyên bố tái lập quan hệ ngoại giao với CubaTổng thống Barack Obama hôm nay tuyên bố Mỹ nhất trí tái lập quan hệ ngoại giao với Cuba sau hơn nửa thế kỷ thù địch và mở lại đại sứ quán tại Havana vào cuối mùa hè này. "Đây là một bước đi lịch sử hướng đến nỗ lực bình thường hóa quan hệ của chúng tôi với chính quyền và nhân dân Cuba, cũng như bắt đầu một chương mới với các nước láng giềng ở châu Mỹ",  Reuters  dẫn lời ông Obama phát biểu tại Vườn Hồng Nhà Trắng.  "Một năm trước, việc Mỹ một lần nữa kéo cao quốc kỳ của mình ở một đại sứ quán tại Havana có lẽ là chuyện bất khả thi".Tổng thống nói rằng động thái gây tranh cãi này sẽ cho phép Mỹ tạo ra ảnh hưởng lớn hơn với quốc gia cựu thù và ông thúc giục quốc hội tiến tới dỡ bỏ lệnh cấm vận với quốc đảo."Người Mỹ và người Cuba đều sẵn sàng để tiến tới. Tôi tin rằng đã đến lúc quốc hội hành động tương tự.  Hãy lắng nghe người dân Cuba, hãy lắng nghe người dân Mỹ", Obama nói.Ông  nhấn mạnh rằng rất nhiều người Mỹ háo hức được sang Cuba du lịch và nhiều người Cuba ủng hộ mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa hai nước."Với sự thay đổi này, chúng tôi sẽ tăng cường đáng kể các mối liên lạc với người dân Cuba. Chúng tôi sẽ có thêm các nhân viên tại đại sứ quán và các nhà ngoại giao của chúng tôi có thể có mặt rộng rãi hơn trên khắp đảo", ông nói.Tuy nhiên, Obama cũng cho hay Washington sẽ không né tránh việc đề cập tới những bất đồng trong vấn đề nhân quyền và các vấn đề khác.Chính quyền Cuba hôm nay cũng ra thông báo yêu cầu Mỹ ngừng phát sóng chương trình truyền thanh và truyền hình "mang tính phá hoại" ở nước này và trao trả căn cứ quân sự Mỹ ở Guantanamo cho Cuba.Sau một năm rưỡi bí mật đàm phán, Mỹ và Cuba hồi tháng 12/2014 đồng ý tiến tới bình thường hóa mối quan hệ ngoại giao bị gián đoạn từ năm 1961.Trong lá thư mà ông Obama gửi Chủ tịch Raul Castro hôm nay, hai nhà lãnh đạo nhất trí  tái thiết mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Đại sứ quán Mỹ và Cuba sẽ mở cửa ở thủ đô Havana và  Washington  vào hoặc sau ngày 20/7 tới.Ông Obama cũng có thể sẽ thăm cấp nhà nước Cuba trước khi kết  thúc nhiệm kỳ vào năm 2017.Anh Ngọc