'Fidel đang chiến đấu giành sự sống'Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua cho biết, ông mới có cuộc nói chuyện kéo dài khoảng nửa giờ với Chủ tịch Cuba Fidel Castro và nhà lãnh đạo huyền thoại này đang phải "chiến đấu để giành sự sống".
Ông Hugo Chavez, một người bạn thân thiết của Fidel Castro, đã so sánh những nỗ lực hiện nay của nhà lãnh đạo Cuba trước bệnh tật với cuộc đấu tranh du kích do ông chỉ huy chống chính phủ độc tài Fulgencio Batista, cuối thập kỷ 50 của thế kỷ trước."Fidel lại có mặt ở Sierra Maestra và đang đấu tranh để giành sự sống", tổng thống Venezuela ví von sau khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Nam Mỹ tại Brazil. Sierra Maestra là vùng đồi núi nổi tiếng trong lịch sử Cuba, chiến khu của lực lượng du kích quân do Fidel chỉ huy nửa thế kỷ trước.Trong bài phát biểu trước đó vào thứ tư, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez gọi tình trạng của Fidel Castro là "không được khỏe". Nhưng ông bác những phỏng đoán của báo chí Tây Ban Nha cho rằng, nhà lãnh đạo Cuba đang hấp hối sau 3 ca phẫu thuật thất bại và biến chứng của bệnh nhiễm trùng dạ dày.Còn khi tiếp xúc với phóng viên hôm qua, ông Chavez lại khẳng định không thể đưa ra thông tin chi tiết về tình trạng của chủ tịch Cuba với lời giải thích: "Bởi tôi không phải là bác sĩ chăm sóc cho Fidel. Tôi có thể nói với các bạn rằng, tôi không biết khi nào Fidel sẽ qua đời nhưng tôi hy vọng ông ấy sẽ sống thêm 80 năm hay 100 năm nữa".Chủ tịch Fidel Castro, 80 tuổi, không xuất hiện trước công chúng kể từ cuối tháng 7/2006 khi ông công bố tạm chuyển giao quyền lực cho em trai là Raul Castro, 75 tuổi, để hồi phục sức khỏe sau một ca phẫu thuật.Tình trạng sức khỏe của Fidel Castro được coi là một bí mật quốc gia, nhưng giới chức Cuba vẫn lên tiếng phủ nhận việc ông đang bị ung thư giai đoạn cuối như lời giới tình báo Mỹ. Trong thời gian gần đây Cuba cũng không còn đề cập đến chuyện Fidel Castro sẽ quay trở lại nắm quyền.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )