Nga không lập căn cứ hải quân ở nước ngoàiBộ Quốc phòng Nga hôm qua phủ nhận thông tin Nga lên kế hoạch thành lập căn cứ quân sự ở nước ngoài lần đầu tiên kể từ sau khi Liên Xô tan rã, như một số báo đưa tin.
Trước đó, hãng thông tin Nga  RIA Novosti  dẫn lời Phó Đô đốc Viktor Chirkov, chỉ huy trưởng của Hải quân Nga, nói rằng Nga đang lên kế hoạch triển khai các căn cứ hải quân ở nước ngoài.Tuy nhiên, chiều hôm qua, bộ quốc phòng ra thông báo rằng ông Chirkov không hề tuyên bố chính thức về vấn đề này."Câu hỏi về quan hệ giữa các nước không nằm trong phạm vi quản lý của tư lệnh hải quân Nga và cũng không nên được diễn đạt như vậy trên các phương tiện truyền thông. Xuất hiện thông tin đó chỉ là sự tưởng tượng của báo chí đã quá nhạy cảm ",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Liên Xô trước khi tan rã năm 1991, từng có căn cứ quân sự ở Cam Ranh, Việt Nam và Tartus Syria. Căn cứ tại Tartus thành lập năm 1971 và căn cứ tại Cam Ranh thành lập năm 1979. Năm 2001, Nga đóng cửa căn cứ tại Cam Ranh và rút hết quân năm 2002.Ngoài ra, ông Putin cũng đã đóng cửa cơ sở ở Cuba trong những năm đầu khi vừa trở thành tổng thống. Những việc làm này được xem như những bước tiến để kết thúc quãng thời gian Chiến tranh Lạnh với Mỹ những thập niên trước.Vũ Hà