Mỹ nới lỏng cấm vận với CubaTổng thống Mỹ Barack Obama dỡ bỏ một số lệnh cấm vận đối với Cuba, như cho phép dân Mỹ gốc Cuba tự do về nước và được gửi nhiều kiều hối hơn.
Phát ngôn viên của nhà Nhà Trắng Robert Gibbs công bố thông tin này hôm qua."Tổng thống đã chỉ đạo Ngoại trưởng, Bộ trưởng Tài chính và Thương mại thực hiện những biện pháp cần thiết để dỡ bỏ mọi hàng rào ngăn cản người dân thăm nom gia đình ở Cuba và gửi tiền cho họ", ông Gibbs nói.Quyết định này của Obama là thực thi những cam kết của ông trong chiến dịch tranh cử. Mỹ đã áp đặt lệnh cấm vận thương mại đối với Havana năm 1959, khi nhà lãnh đạo Fidel Castro lên nắm chính quyền ở Cuba.Ngoài ra, Obama cũng đang xem xét cho phép các công ty viễn thông Mỹ hoạt động ở Cuba. Bước tiến này có thể giúp mang tới nguồn thông tin phong phú hơn tới hòn đảo Caribee qua Interrnet.Ngày 17/4, Tổng thống Obama sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh với các lãnh đạo 33 nước tại Trinidad & Tobago, thảo luận các vấn đề liên quan tới khủng hoảng kinh tế toàn cầu và an ninh trong khu vực.Diệu Minh  (theo  BBC )