Raul Castro trở thành lãnh đạo CubaQuốc hội Cuba hôm qua đã bầu Raul Castro làm chủ tịch hội đồng nhà nước thay Fidel Castro, sau khi nhà lãnh đạo lâu năm tuyên bố sẽ không đảm nhiệm thêm nhiệm kỳ nữa."Không ai có thể thay thế được Fidel. Nhân dân Cuba sẽ tiếp tục sự nghiệp của ông kể cả khi ông không còn hiện diện trên đời bởi tư tưởng của ông sẽ còn mãi", Raul Castro phát biểu trong tuyên bố trước quốc hội."Tôi xin nhận trách nhiệm được giao với niềm tin tưởng mà tôi luôn nhắc đi nhắc lại rằng: Chỉ có một tổng tư lệnh của cách mạng Cuba, đó là Fidel Castro".Fidel Castro đã không có mặt trong cuộc bỏ phiếu hôm qua. Lá phiếu của nhà lãnh đạo 81 tuổi này được gửi đến trong một phong bì dán kín.Fidel sẽ vẫn giữ chức Bí thư thứ nhất của Đảng Cộng sản Cuba. Trước đó, ông viết trong một bức thư nói rằng việc chuẩn bị cho kỳ họp quốc hội này khiến ông kiệt sức và từ chối đảm nhiệm thêm một nhiệm kỳ nữa. "Giờ đây tôi ngủ ngon hơn bao giờ hết".Fidel Castro tạm chuyển giao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai Raul từ tháng 7/2006, để tiến hành một ca phẫu thuật dạ dày. Nhà lãnh đạo huyền thoại 81 tuổi này đã liên tục dẫn dắt đất nước Cuba kể từ cuộc cách mạng năm 1959. Tháng 12 năm ngoái, Fidel từng ngụ ý ông có thể sẽ nghỉ hưu để nhường bước cho thế hệ trẻ hơnNgọc Sơn  (theo  AFP )