Mỹ khởi tố một vụ giết người bí hiểm trên biểnCông tố viên Mỹ hôm thứ tư tuyên bố khởi tố một vụ án giết bốn người đầy bí ẩn xảy ra ở ngoài biển khơi, mặc dù không tìm thấy xác các nạn nhân.
Ngày 22/9 vừa rồi, ba người tên là Kirby Logan Archer và Guillermo Alfonso Zarabozo thuê một chiếc thuyền. Đi ra khơi cùng trên thuyền có thuyền trưởng Branam, vợ ông Kelley Branam, hai thuyền viên Scott Gamble và Samuel Kairy. Dự định của ba người là đi đến Bahamas.Sau khi mất liên lạc với chiếc thuyền, đội cứu hộ ra khơi và tìm thấy Joe Cool gần Bahamas, cách Cuba gần 60 km. Ngày tiếp theo, người ta tìm thấy Archer và Zarabozo cùng với hành lý trên phao cứu hộ cách đó 20 km. Không thấy bóng dáng hay thi thể của những người còn lại.Archer và Zarabozo khai với giới chức rằng ba tên cướp biển đã tấn công thuyền và bắn chết bốn người, nhưng lại không động đến họ mà vứt họ xuống phao cứu hộ. Zarabozo còn nói anh ta bị bắt phải vứt những cái xác xuống biển.Cảnh sát bắt đầu nghi ngờ khi hai người này tường thuật lại sự việc trái ngược nhau và mô tả các tên cướp biển không giống nhau.Trước đó, đã có lệnh bắt Archer vì tội ăn cắp 92.000 USD ở Mỹ, người này cũng là đối tượng của một số tố cáo lạm dụng tình dục trẻ em. Zarabozo bị nghi ngờ đã khai man với các nhân viên điều tra.Giới chức không công bố động cơ cụ thể của vụ giết người mà chỉ tuyên bố rằng giám định pháp y và các bằng chứng gián tiếp cho phép khởi tố vụ án. Bằng chứng đó gồm vết máu, chìa khóa, chiếc còng tay, vỏ đạn và câu chuyện trái ngược của hai người tình nghi.Archer và Zarabozo bị cáo buộc là đã giết thuyền trưởng Jake.Ngọc Quỳnh  (theo  Reuters, AP )