Tàu Cuba bị hải tặc khống chế, ép chạy sang BahamasCon tàu thuộc công ty trắc địa GeoCuba, với ít nhất 27 người trên khoang, đã bị bắt cóc hôm qua. Lực lượng tuần duyên cho biết họ bám sát con tàu cho tới khi nó vào vùng biển Bahamas, đồng thời yêu cầu nước này trao trả tàu và các tên hải tặc.
Trước đó một ngày, 3 người đàn ông đã bị bắn chết và một em bé bị thương nặng ở đầu trong khi những người này đang tìm cách cướp một tàu đánh cá ở miền bắc Cuba để chạy sang Mỹ. Bộ Nội vụ Cuba chỉ trích Washington kích động làn sóng nhập cư trái phép sang Florida bằng chính sách bất cứ người Cuba nào vượt qua được eo biển Floria thì sẽ tự động được cư trú.Các vụ tấn công của những tên hải tặc và không tặc được trang bị vũ khí tận răng rất hiếm khi xảy ra ở Cuba, nhưng có dấu hiệu tăng cao thời gian qua. Điển hình là vụ cướp hai chiếc máy bay dân dụng hồi tháng ba vừa rồi.Hồi tháng tư, 3 người đàn ông đã bị tử hình vì đã cướp một chiếc phà vận tải ở vịnh Havana. Vụ xử tử đã khiến các nước phương Tây chĩa mũi dùi vào Cuba. Tuy thế, Chủ tịch Castro cho rằng các biện pháp trừng phạt cứng rắn là rất cần thiết, với mục đích răn đe và ngăn chặn các vụ việc tương tự xảy ra trong trương lai.Bá Thùy  (theo  Reuters )