Mỹ chật vật tháo dỡ tàu sân bay hạt nhân đầu tiênHải quân Mỹ đang gặp nhiều khó khăn trong việc tháo dỡ và tái chế tàu sân bay USS Enterprise, buộc họ phải hủy bỏ một phần của kế hoạch loại biên.Hải quân Mỹ phải hủy bỏ kế hoạch tái chế một số bộ phận của tàu sân bay USS Enterprise cho mục đích thương mại. Chiếc Enterprise bị loại biên vào đầu tháng 2 sau 55 năm hoạt động,  Sputnik  ngày 1/3 đưa tin."Hải quân Mỹ cần nhiều thông tin hơn để quyết định phương án tháo dỡ tàu sân bay USS Enterprise (CVN-65), bao gồm cả lò phản ứng hạt nhân. Phương án được lựa chọn phải đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, không gây nguy hiểm cho môi trường và tận dụng tối đa các nguồn lực của hải quân", người phát ngôn hải quân Mỹ William Couch cho biết.Trong thời gian chờ đợi, USS Enterprise sẽ đậu tại nhà máy đóng tàu Newport News, bang Virginia cho đến tháng 8 năm nay. Sau khi hoàn thiện vô hiệu hóa khả năng vận hành, tàu sẽ được đưa tới một khu vực khác để niêm cất. Hải quân Mỹ chưa công bố kế hoạch niêm cất tạm thời hay vĩnh viễn của USS Enterprise.Bộ Quốc phòng Mỹ vẫn đang lựa chọn phương án xử lý 8 lò phản ứng hạt nhân của tàu. Họ có thể sẽ dỡ bỏ toàn bộ các lò phản ứng hoặc tìm cách tái sử dụng chúng. Bên cạnh đó, hải quân Mỹ cũng có thể hoãn việc đưa ra quyết định với các lò phản ứng. Lựa chọn này bao gồm việc đưa USS Enterprise vào niêm cất tạm thời tại các cảng Puget Sound hoặc Bremerton, bang Washington.Vấn đề nan giải của quá trình tháo dỡ USS Enterprise là chi phí và ảnh hưởng tới môi trường. Hải quân Mỹ cho biết sẵn sàng tiếp thu ý kiến từ công chúng với việc xử lý tàu sân bay hạt nhân đầu tiên bị loại biên của nước này.USS Enterprise từng tham gia nhiều cuộc chiến và xung đột trên thế giới, như khủng hoảng hạt nhân Cuba hay cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu của Mỹ. Đây là tàu thứ 8 trong lịch sử Mỹ mang tên Enterprise. Sau khi CVN-65 bị loại biên, tên gọi USS Enterprise sẽ được chuyển cho một tàu sân bay hạt nhân lớp Ford, dự kiến hạ thủy vào năm 2018.USS Enterprise được đóng tại nhà máy Newport News và hạ thủy ngày 24/9/1960. Khi mới hạ thủy, nó là tàu sân bay hạt nhân duy nhất trên thế giới.Hạ Vy