'Khách sạn tình yêu' ở Cuba mở cửa trở lạiNhững "khách sạn tình yêu" giá rẻ sẽ giúp đôi lứa có không gian riêng tư để hâm nóng tình cảm thay vì phải lén lút ở nơi công cộng.Hệ thống "nhà nghỉ tình yêu" sẽ mở cửa trở lại ở thủ đô Havana, Cuba để cung cấp dịch vụ thuê phòng theo giờ những đôi yêu nhau với giá cả phải chăng,  Reuters  dẫn thông tin từ báo chí địa phương cho biết.Nhà chức trách ở thủ đô Havana, Cuba nói muốn "đa dạng hóa lựa chọn" chốn riêng tư cho lứa đôi yêu nhau, theo tuần báo  Trabajadores .Các khách sạn, nhà nghỉ quốc doanh,  "Posada",  vốn đã biến mất trong cuộc khủng hoảng kinh tế Cuba vào thập niên 1990. Từ đó đến nay, những nơi này được dùng làm nhà tạm tránh bão cho người vô gia cư.Giới chức nói rằng posada sẽ giúp chấm dứt tình trạng các đôi yêu nhau thể hiện tình cảm ngoài trời.  Tại các công viên ở Havana, người ta thường thấy cảnh các đôi không ngần ngại âu yếm nhau.Khách sạn tư nhân có máy điều hòa, tủ lạnh và giường, cho thuê phòng trong ba tiếng với giá khoảng 5 USD, tương đương 1/6  lương bình quân hàng tháng của người Cuba (29,6 USD) nên hầu hết người dân không đủ khả năng chi trả.Các quan chức hy vọng rằng chuỗi khách sạn mới sẽ đem đến lựa chọn giá mềm hơn cho những người đang yêu."Dịch vụ này sẽ có tác động xã hội lớn và không có gì phải nghi ngờ về mức độ sinh lời",  ông Alfonso Muñoz Chang, đại diện công ty quản lý nhà ở của Havana, nhận định.Mỗi nhà nghỉ tình yêu có 16 phòng với phòng tắm riêng,  Maria Sterling,  quản lý một nhà nghỉ,  cho biết.Bên cạnh đó,  Công ty Quản lý Nhà ở Havana cho biết 5 khách sạn quốc doanh vừa được đưa vào khai thác sẽ phần nào giải quyết tình trạng nhà ở chật chội.  Tại thủ đô Havana, nhiều gia đình phải sống chung trong một căn hộ, thậm chí vợ chồng đã ly hôn vẫn sống với nhau do thiếu nhà ở.An Hồng