Fidel có thể tự ăn uống bình thườngĐại sứ Venezuela tại Cuba hôm qua khẳng định nhà lãnh đạo Fidel Castro, 80 tuổi, đã bắt đầu tự ăn uống trở lại khi sức khỏe của ông dần bình phục sau ca phẫu thuật.Đại sứ Ali Rodriguez cho biết, chủ tịch Cuba đã có những "cải thiện đáng kể" về sức khỏe và sắc diện. Tuy nhiên, nhà ngoại giao này cho biết thêm, Cuba cũng đã sẵn sàng trong trường hợp Fidel Castro qua đời.Chủ tịch Fidel Castro không xuất hiện trước công chúng kể từ sau khi phẫu thuật dạ dày tháng 7/2006 và trao quyền cho em trai là Raul Castro. Bối cảnh này dẫn đến những tin đồn rằng ông bị ung thư hoặc mắc một chứng bệnh nan y giai đoạn cuối.Lần gần đây nhất Fidel Castro  xuất hiện trên một đoạn băng  video khi gặp Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, hôm 30/1. Trong đó ông cười đùa với người bạn thân thiết và uống nước cam. Nhà lãnh đạo Cuba trông cũng béo hơn so với lần xuất hiện 3 tháng trước.Tình hình sức khỏe của Fidel Castro là một bí mật quốc gia tại Cuba. Do đó những công bố quan trọng nhất về tình trạng của ông thường do Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đưa ra.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )