Bắn giết giữa tiệc sinh nhậtMột người đàn ông ở Mỹ xông vào giữa bữa tiệc sinh nhật, bắn chết vợ cũ cùng 3 người khác trước khi về nhà phóng hỏa đốt xe và nhà cửa rồi tự sát.Cảnh tượng hỗn loạn xảy ra đêm qua tại thành phố Miami, bang Florida, khi người đàn ông này xông vào tiệc sinh nhật và gào lên rằng những người ở đó đã khiến ông ta bị vợ bỏ. Sau đó, ông ta nổ súng. Một số người tìm nơi ẩn nấp trong khi những người khác, bao gồm một phụ nữ mang thai, chạy ra đường.Juan Sosa - sống cách hiện trường một dãy nhà - đang dắt chó đi dạo hôm qua thì nghe thấy tiếng súng và thấy người vừa chạy về phía anh vừa gào thét. Sau đó, anh nghe thấy khoảng 10 phát đạn nữa. Anh nấp sau một cái cây lớn và gọi cảnh sát. "Tôi không muốn bị bắn trúng", anh nói.Ngoài vợ cũ, người đàn ông này giết chết mẹ vợ 51 tuổi, con gái vợ và bạn trai của cô. Cảnh sát không công bố danh tính của các nạn nhân. Họ hàng của họ cũng không rõ vợ chồng này chia tay nhau khi nào.Ngay sau cú điện thoại của Sosa, một người khác thông báo cho đường dây nóng 911 rằng một ngôi nhà ở cách hiện trường gần 5 km đang bùng cháy. Người này còn nghe thấy tiếng súng khi đó. Cảnh sát liền được điều tới và phát hiện thấy nghi phạm chết trong căn nhà y đang thuê.Người chủ căn nhà mà nghi phạm đang thuê từ chối xác định danh tính của y, song cho biết người này tới Mỹ từ Cuba khoảng một thập kỷ trước. Ông ta chưa bao giờ trả chậm tiền nhà và cũng chưa từng gặp rắc rối với cảnh sát hay hàng xóm.Hải Ninh  (theo  AP )