Venezuela tố cáo tàu chiến Mỹ đe dọaTổng thống Hugo Chavez hôm qua tuyên bố rằng việc triển khai các tàu chiến Mỹ trong thời gian gần đây trên vùng biển Caribe đe dọa an ninh của Venezuela và Cuba.
4 tàu chiến Mỹ, trong đó có một hàng không mẫu hạm, và 6.500 binh sĩ đang có cuộc hành quân trong vòng hai tháng ở vùng biển nói trên theo kế hoạch của hải quân Mỹ."Họ đang tập trận ở ngay đây", Chavez phát biểu trong một cuộc gặp với sinh viên. "Đây là mối đe dọa không chỉ với chúng ta mà cả Cuba nữa".Chavez từng nhiều lần tố cáo Mỹ âm mưu lật đổ ông và xâm lấn Venezuela. Trong khi đó thì giới chức Mỹ thường mô tả nhà lãnh đạo cánh tả, bạn thân của chủ tịch Cuba Fidel Castro, là mối đe dọa đối với ổn định khu vực. Tuy nhiên Washington bác bỏ những lời cáo buộc về kế hoạch xâm chiếm, cho rằng điều đó là nực cười.Sở chỉ huy quân đội Mỹ ở miền nam tuyên bố cuộc hành quân nói trên, trong đó có cả những chuyến viếng thăm các nước láng giềng của Venezuela như Colombia, là nhằm đối phó với tội phạm ma túy, khủng bố và buôn người.T. Huyền  (theo  Reuters )