Ngoại trưởng Ecuador phát biểu tại Hà Nội về SnowdenBộ trưởng Ngoại giao Ecuador tối qua cho biết đang xem xét đơn xin tị nạn cho Edward Snowden và bày tỏ quan điểm ủng hộ việc làm của cựu nhân viên CIA, cho rằng đây là hành động “làm sáng tỏ” các hoạt động của Mỹ.Trả lời phỏng vấn tại cuộc họp báo trong chuyến thăm Việt Nam, Ngoại trưởng Ricardo Patino nói với các phóng viên rằng Ecuador không biết nơi ở của cựu nhân viên kỹ thuật của CIA. Snowden đang bị Mỹ truy nã với tội danh gián điệp.Hôm qua, Snowden không lên chuyến bay từ Moscow tới Cuba đã đặt trước. Snowden đến Nga tối 23/6 từ Hong Kong và đệ đơn xin tị nạn ở Ecuador.“Ecuador đã thông báo đang xem xét đơn xin tị nạn mà ông Snowden đề nghị, do đó chính phủ Nga có thể đưa ra quyết định mà họ cho là phù hợp với pháp luật và thông lệ quốc tế”, Patino nói.Ông cũng cho biết thêm rằng: “Mỹ đã gửi yêu cầu tới Ecuador. Chúng tôi sẽ phân tích và đưa ra quyết định đúng lúc”.“Chúng tôi đang xem xét các lý lẽ của Mỹ đưa ra và chúng tôi sẽ đưa ra quyết định dựa trên hiến pháp và nghĩa vụ quốc tế cũng như chủ quyền của đất nước chúng tôi”, ông nói thêm trong cuộc họp báo tại Hà Nội..Tuy nhiên, ông Patino lên tiếng bảo vệ hành động của Snowden, người làm rò rỉ thông tin về các chương trình do thám của Mỹ trong đó thu thập các dữ liệu điện thoại và Internet. Vụ rò rỉ này gây bẽ mặt cho chính quyền của Tổng thống Barack Obama.Ông đọc những đoạn trích trong đơn xin tị nạn của Snowden, trong đó cựu nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ lo sợ bị chính phủ “hành hạ”.Snowden nói dường như ông sẽ không thể nhận được sự xét xử công bằng tại Mỹ, dẫn đến khả năng nhận án tử hình hoặc chung thân là rất cao.“Ông ấy chỉ cố làm sáng tỏ và minh bạch những sự kiện có ảnh hưởng đến những người bị theo dõi. Người dân và chính phủ các nước cần nhận được lời giải thích về việc này”, Patino nói.Ecuador đang che chở cho người sáng lập WikiLeaks, Julian Assange, tại đại sứ quán nước này ở Anh. Assange đang bị các công tố viên Thụy Điển truy tố vì các cáo buộc tình dục.Tổng thống Ecuador Rafael Correa hôm qua cũng viết trên tài khoản Twitter rằng Ecuador sẽ xem xét đơn xin tị nạn của Snowden một cách “có trách nhiệm”.“Hãy yên tâm rằng chúng tôi sẽ đưa ra quyết định mà chúng tôi cho là phù hợp nhất và hoàn toàn tôn trọng chủ quyền của chúng tôi”, Correa viết.Vũ Hà