Bush lấy cải cách làm điều kiện viện trợ cho các nước nghèoPhát biểu tại hội nghị chống nghèo đói của Liên Hợp Quốc ở Monterrey (Mexico), Tổng thống Mỹ hôm thứ sáu tuyên bố các nước nghèo phải tiến hành những biện pháp cải cách chính trị, kinh tế và pháp lý để đổi lấy viện trợ của phương Tây.
Ông khẳng định: “Tự do, luật pháp và cơ hội là điều kiện cho phát triển”. Tổng thống Pháp Jacques Chirac cũng đưa ra nhận xét tương tự. Tuy nhiên, Chủ tịch Cuba Fidel Castro thì phản đối việc áp đặt điều kiện đối với viện trợ.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đã đề nghị các nước giàu đóng góp 50 tỷ USD mỗi năm để giảm số người chỉ kiếm được dưới 1 USD/ ngày trên thế giới xuống một nửa. Tuy nhiên, Washington chưa chấp nhận điều này. Theo họ, tự do thương mại và đầu tư tư nhân mới là chìa khóa cho sự phát triển.Mỹ đã hứa sẽ tăng viện trợ nước ngoài 50% trong 3 năm tới, tính từ năm 2004, sau khi kế hoạch ban đầu do Tổng thống Bush đưa ra bị chỉ trích là quá ít ỏi. Quốc gia giàu nhất thế giới hiện chỉ đóng góp 0,1% tổng thu nhập quốc dân, mức thấp nhất trong số các nước phát triển.Hội nghị kết thúc với một văn kiện kêu gọi thiết lập quan hệ đối tác mới giữa các nước giàu và nghèo: tăng viện trợ tài chính cho các nước đang phát triển, tăng đầu tư nước ngoài, giảm bớt hàng rào thương mại và xoá nợ.Minh Châu  (theo  BBC )