Cuba và Mỹ trao đổi về cuộc khủng hoảng tên lửaChủ tịch Cuba Fidel Castro cùng cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ Robert McNamara và một số quan chức cấp cao hai nước gặp nhau tại thủ đô Havana, hôm qua, để bàn về cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba, một sự kiện suýt châm ngòi cho cuộc chiến hạt nhân 40 năm trước.
Cuba và Mỹ trao đổi về cuộc khủng hoảng tên lửaTại cuộc hội thảo kéo dài 3 ngày này, các đại biểu cũng xem xét và trao đổi những tài liệu mà Mỹ mới công bố. Cựu bộ trưởng quốc phòng McNamara cho biết đây là cơ hội để rút ra những bài học cần thiết nhằm ngăn chặn các cuộc chiến tranh hạt nhân trong tương lai. Ông cũng đánh giá cao vai trò tháo ngòi cuộc khủng hoảng của Chủ tịch Castro, cố tổng thống Kennedy và cựu thủ tướng Liên Xô Nikita Khrushchev.Cuộc khủng hoảng thời kỳ Chiến tranh Lạnh đó xảy ra sau khi Washington phát hiện Liên Xô bí mật đặt các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân trên đất Cuba, có thể bắn trúng các mục tiêu của Mỹ ở cách xa hơn 100 km.Ông Kennedy tức tốc yêu cầu Matxcơva phải dỡ bỏ tên lửa và hạ lệnh dùng hải quân bao vây hòn đảo để ngăn cản các đợt vận chuyển tên lửa tiếp theo. Sau đó 13 ngày, Liên Xô quyết định tháo bỏ tên lửa trên đất Cuba.Ông McNamara là người đứng đầu Lầu Năm Góc trong thời kỳ cố tổng thống John F. Kennedy nắm quyền.Bá Thùy  (theo  AP )