Fidel Castro xuất hiện trên truyền hình CubaHôm qua, đài truyền hình quốc gia Cuba cho phát hình ảnh đầu tiên về Chủ tịch Fidel Castro kể từ giữa tháng 9 đến nay, như một lời bác bỏ mạnh mẽ đối với những tin đồn rằng ông đã qua đời vì ốm nặng.Nhà lãnh đạo huyền thoại của Cuba cho biết quá trình hồi phục còn kéo dài và không phải là không có rủi ro. Ông gọi những lời đồn thổi về tình hình sức khỏe của mình là "lố bịch" và hóm hỉnh rằng: "Hãy chờ xem bây giờ họ sẽ nói gì".Chủ tịch Fidel Castro, 80 tuổi,  tạm chuyển giao quyền lực  cho em trai hồi tháng 7 sau khi phải trải qua ca phẫu thuật dạ dày. Kể từ giữa tháng 9 đến nay những hình ảnh về ông không còn xuất hiện và những tin đồn thất thiệt bắt đầu nở rộ.Trong đoạn băng chiếu trên TV hôm qua, vị chủ tịch đang lâm bệnh của Cuba tự mình bước đi mà không cần sự trợ giúp nào. Ông cũng xuất hiện với hình ảnh đang đọc số ra ngày thứ bảy của tờ  Granma , nhật báo của Đảng Cộng sản Cuba.Ông phát biểu: "Giờ đây, khi kẻ thù của chúng ta đã hấp tấp đưa ra tuyên bố rằng tôi đang hấp hối hoặc chết rồi, tôi rất vui mừng được gửi tới bạn bè và những người đồng chí trên khắp thế giới đoạn phim ngắn này".Phó chủ tịch Cuba Carlos Lage bày tỏ sự xúc động khi nhìn những hình ảnh về Fidel Castro. "Đây là tin tức tuyệt vời cho mọi người, tất cả những người Cuba và bạn bè của Cuba", ông nhấn mạnh.Hồi đầu tháng này, tạp chí  Time  trích lời một quan chức Mỹ giấu tên cho rằng, Chủ tịch Fidel Castro đang bị ung thư giai đoạn cuối. Em trai của ông là Raul Castro lập tức phủ nhận thông tin này và khẳng định chủ tịch đang bình phục.Khi Fidel Castro tạm chuyển giao quyền lực cho em trai nhiều người đã phỏng đoán, giai đoạn lãnh đạo kéo dài 47 năm của ông sắp kết thúc. Nhưng tới ngày 13/8, những bức ảnh về chủ tịch Cuba  được công bố , dập tắt những tin đồn rằng ông đã chết.Gần đây nhất, một đoạn phim quay cảnh Chủ tịch Fidel Castro trên giường bệnh, mặc quần áo ngủ và chào đón Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đến thăm cũng được phát trên truyền hình.Đoạn phim hôm qua được công bố chỉ một ngày sau khi người bạn thân của Fidel Castro là Tổng thống Venezuela Hugo Chavez khẳng định, nhà lãnh đạo Cuba đã có thể đi lại và thăm các vùng nông thôn. Tổng thống Bolivia Evo Morales thì cho rằng, Fidel sẽ quay lại văn phòng "trong hai hoặc 3 tuần nữa".Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )