Thế giới công nhận chiến thắng của ChavezHôm qua, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đã nhận được sự ủng hộ của cả đồng minh lẫn đối thủ quốc tế, với chiến thắng trong cuộc trưng cầu dân ý. Giới quan sát công nhận kết quả sơ bộ dù phe đối lập tố cáo có gian lận.
Chính phủ Cuba và các đảng cánh tả Tây Ban Nha bình luận chiến thắng của ông Chavez khẳng định tính hợp pháp của chính phủ đương nhiệm, và cho rằng đây là bước đột phá đối với phong trào cánh tả khu vực.Kết quả sơ bộ công bố sáng hôm qua đối với 94% số phiếu đã kiểm cho thấy ông Chavez giành thắng lợi, với 58% số cử tri không đồng ý việc kêu gọi ông từ chức.Đối thủ của Chavez ở trong nước lớn tiếng chỉ trích có gian lận, nhưng những người không ưa thích ông ở nước ngoài lại giữ thái độ mềm mỏng hơn nhiều.Trưởng đoàn quan sát viên quốc tế, cựu tổng thống Jimmi Carter, phát biểu rằng ông Chavez đã chiến thắng một cách công bằng, và Tổ chức các nước châu Mỹ không tìm thấy bằng chứng gian lận nào.Mỹ, nước thường chỉ trích chính sách của chính quyền Chavez, cho rằng cần điều tra những cáo buộc của phe đối lập, nhưng nhấn mạnh sự ủng hộ một xu hướng hoà giải với Venezuela."Điều quan trọng nhất của tiến trình này là đã đạt được một giải pháp hoà bình, dân chủ và hợp hiến cho cuộc khủng hoảng chính trị ở Venezuela", phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Tom Casey nói.Ông Chavez cam kết đẩy mạnh hơn nữa việc cải cách, đẩy mạnh đối thoại với phe đối lập. Vị tổng thống cánh tả được coi là anh hùng của người nghèo, cho dù nền kinh tế đang xuống dốc và tỷ lệ thất nghiệp lên đến 15% ở một nước giàu dầu mỏ. Phe đối lập, chủ yếu thuộc tầng lớp doanh nhân khá giả, thường tố cáo Chavez xúi giục căng thẳng giai cấp và có xu hướng vô sản hoá.Nhật báo Granma của đảng cộng sản Cuba đăng hàng tít lớn màu đỏ trên trang nhất: "Thắng lợi rực rỡ của Chavez".Tổng thống Venezuela cho biết đã nhận điện chúc mừng cá nhân từ những người đồng nhiệm Brazil, Argentina, Trung Quốc, Nga và một số nước Ảrập.Tại Tây ban Nha, nơi có cộng đồng kiều dân Venezuela đông đảo, đảng Xã hội cầm quyền và liên minh cánh tả đều chúc mừng ông Chavez, và ca ngợi rằng một hình mẫu trưng cầu dân ý dân chủ như vậy có thể được áp dụng trên thế giới.Tuy nhiên, cũng có những phản ứng thận trọng hơn."Cuộc trưng cầu dân ý không gì khác hơn là phản ánh một đất nước bị chia rẽ. Vì thế, tương lai của Venezuela phụ thuộc vào những gì sẽ bắt đầu hôm nay", Garcia nói.T. Huyền  (theo  AP, BBC )