Một nhóm người Cuba cướp phà biển chạy sang MỹHôm qua, một toán cướp trang bị dao súng đã chiếm giữ một chiếc phà trên biển Cuba và đe dọa, nếu không cho chúng tới Mỹ, chúng sẽ lần lượt quẳng hành khách xuống biển. Cuộc thương thuyết đầy kịch tính trên sóng lớn đang diễn ra.
Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho biết, chiếc phà đang trôi dạt ngoài hải phận quốc tế, cách thành phố Key West của bang Florida khoảng 100 km. Toán cướp đang gửi một số con tin qua trực thăng tới canô của lực lượng tuần duyên Mỹ để tiến hành thương thuyết.Chính quyền Cuba tuyên bố sẽ đảm trách giải quyết cuộc khủng hoảng trên eo biển Florida. Lực lượng tuần duyên Mỹ công nhận vai trò chủ đạo của phía Habana và cho biết họ sẵn sàng hỗ trợ.Nhà chức trách Cuba khẳng định: "Trong bất kỳ trường hợp nào, chúng tôi cũng sẽ không sử dụng vũ lực vì điều đó có thể gây nguy hiểm tới sinh mạng của những người trên tàu".Con số hành khách trên chuyến phà - theo công bố của Cuba - là 50 người. Trong khi đó, phát ngôn viên của FBI Judy Orihuela cho hay, quan chức Cuba thông báo với cô rằng trên tàu có khoảng 15-20 người.Con phà nhỏ này vẫn thường chở khách qua lại bến cảng Havana với Casablanca và Regla ở phía bên kia của vịnh Havana.Havana cho biết, 2 tàu tuần duyên của họ đã theo sát chiếc tàu bị cướp để có thể hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp hoặc hộ tống nó trở về Cuba nếu như những kẻ cướp tàu quyết định quay lại.Thế Nghĩa  (theo  AP )