Cuba: Mỹ đang gây hấn“Ở Miami và Washington, họ đang thảo luận về cách thức và thời điểm tấn công Cuba. Tôi muốn gửi một thông điệp tới thế giới và nhân dân Mỹ: Chúng tôi không muốn máu của người Cuba và Mỹ đổ trong chiến tranh”, Chủ tịch Fidel Castro phát biểu trong buổi lễ chào mừng ngày Quốc tế lao động, hôm qua.
Ông Castro cho rằng quan chức Mỹ đang “gây hấn và kích thích” những cuộc tấn công kiểu như các vụ không tặc máy bay và cướp thuyền của Cuba. Chủ tịch cảnh báo rằng kẻ thù sẽ phải hứng chịu sự đau khổ tột cùng khi tấn công Cuba.Đám đông hàng trăm nghìn người hưởng ứng bài phát biểu với những tiếng hô lớn: “Fidel, Fidel, cho dù chúng tôi có phải hy sinh tính mạng”.Chưa có phản ứng gì từ phía Bộ Ngoại giao Mỹ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld từng khẳng định rằng không có kế hoạch quân sự nào nhằm vào Cuba.Bá Thùy  (theo  AP )