Chủ tịch Cuba sẽ thôi chức vào tháng 2/2018Người dân Cuba đã bỏ phiếu trong vòng bầu cử đầu tiên, chuẩn bị cho việc Chủ tịch Raul Castro rời chức. Hàng triệu người Cuba ngày 26/11 đã tham gia bầu cử ở địa phương, hoạt động mở đường cho việc chọn người thay thế Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Raul Castro vào tháng 2/2018,  Reuters  đưa tin.Gần 27.000 ứng viên đang chạy đua vào hơn 12.500 vị trí trong cuộc bầu cử này.  Kết quả sẽ được công bố vào ngày 27/11.  Trên cơ sở đó, quốc hội mới của Cuba sẽ được thành lập, là cơ quan chọn ra tân chủ tịch nước vào ngày 24/2 năm sau.Phó chủ tịch Cuba  Miguel Diaz-Canel  là người được trông đợi kế nhiệm ông Raul Castro. Khi thôi chức chủ tịch,  ông  Raul Castro sẽ  vẫn giữ chức Bí thư thứ nhất Ban chấp hành đảng Cộng sản Cuba đến năm 2021.Cuộc bầu cử địa phương diễn ra một ngày sau lễ kỷ niệm một năm ngày mất của cựu chủ tịch Cuba  Fidel Castro.Ông Raul Modesto Castro Ruz, 86 tuổi, là nhà cách mạng, nhà chính trị lỗi lạc của Cuba. Ông vừa là em trai, cũng vừa là người bạn chiến đấu từ những ngày đầu Cách mạng Cuba cùng với cố chủ tịch Cuba Fidel Castro. Ông là một trong ba gương mặt nổi bật nhất của Cách mạng Cuba, bên cạnh Fidel Castro và Che Guevara.Ông Raul Castro năm 2008 được quốc hội Cuba bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, thay thế ông Fidel Castro. Đến năm 2013, quốc hội tiếp tục bầu ông làm người đứng đầu Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng, nhiệm kỳ của ông sẽ kết thúc vào năm 2018.Năm 2016, ông Raul Castro thông báo sẽ rời vị trí lãnh đạo vào năm 2018. Chủ tịch Cuba khẳng định đất nước đã tiến tới một thời điểm mà thế hệ lãnh đạo hiện nay nên bắt đầu chuyển giao trách nhiệm cho thế hệ trẻ hơn.Khánh Lynh