Mỹ, Cuba tái mở đại sứ quánMỹ và Cuba hôm nay sẽ mở cửa lại đại sứ quán tại thủ đô mỗi nước, động thái quan trọng trong hàng loạt bước tiến hướng tới bình thường hóa quan hệ ngoại giao sau hơn 50 năm thù địch.Mỹ và Cuba bắt đầu bình thường hóa quan hệ vào 0h01 ngày 20/7,  CNN  đưa tin. Hai nước sẽ mở cửa lại đại sứ quán, lần đầu tiên kể từ năm 1961, khi quan hệ song phương bị đóng băng.Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla sẽ đến Khu Các lợi ích Cuba tại Washington dự lễ nâng cấp nơi này thành đại sứ quán và kéo quốc kỳ Cuba. Sự kiện sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình quốc gia quốc đảo.Quốc kỳ Cuba cũng sẽ được kéo lên tại khu vực cột cờ ở Bộ Ngoại giao Mỹ. "Đây là một khoảnh khắc lịch sử",  NBC  dẫn lời Carlos Alzugaray, nhà ngoại giao Cuba kỳ cựu và là nhà phân tích, nói, đồng thời nhận định những công việc thực sự khó khăn đối với hai nước giờ mới bắt đầu.Khu Các lợi ích Mỹ tại Havana cũng sẽ tự động nâng cấp thành đại sứ quán. Tuy nhiên, quốc kỳ Mỹ sẽ không được kéo lên cho đến khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tới thăm Cuba, dự kiến vào tháng 8, và chủ trì buổi lễ,  Reuters  dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết hôm 17/7.Rodriguez, Bộ trưởng Ngoại giao Cuba đầu tiên tới Washington kể từ sau Cách mạng Cuba, sẽ tham gia thảo luận với ông Kerry thay vì "chỉ có một cái bắt tay", John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết. Hai bộ trưởng sẽ tổ chức họp báo chung vào khoảng 13h45 hôm nay, theo  AFP.Chương trình nghị sự bao gồm nhiều lĩnh vực hợp tác tiềm năng như y tế toàn cầu, khả năng "mở rộng tiếp cận viễn thông" cho người dân Cuba cùng những điểm hai nước còn khác biệt.Quan hệ giữa Havana và Washington bị gián đoạn từ năm 1961, dưới thời cố tổng thống Mỹ Dwight Eisenhower và không lâu sau khi ông Fidel Castro trở thành chủ tịch Cuba.Sau một năm rưỡi bí mật đàm phán, Mỹ và Cuba hồi tháng 12/2014 đồng ý tiến tới bình thường hóa mối quan hệ ngoại giao. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro hồi tháng 4 đã có cuộc gặp mặt lịch sử tại Panama. Hai nước công bố đạt được thỏa thuận tái thiết lập quan hệ hôm 1/7.Như Tâm