Tù binh Al-Qaeda ở Cuba dọa giết cai ngụcTrong khi số lượng tù binh Mỹ đưa tới Vịnh Guantanamo đã lên tới 80 người, ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy các tù binh rất “cứng đầu”. Một số thậm chí thề sẽ hạ thủ quản giáo.
Dù thế, Michael Lehnert, người quản lý nhà tù, khẳng định, an ninh đã được tăng cường ở mức tối đa. Mỗi người sẽ bị giam riêng trong những xà lim có kích thước 1,8-2,4 m. Trại giam có hàng rào dây xích và mái kim loại. Họ sẽ ngủ trên chiếu, dưới ánh đèn pha halogen. Các tù nhân sẽ chẳng có cơ hội hành động và vì thế họ chỉ là “những kẻ nhu nhược” mà thôi.Lehnert cho biết có thêm 30 tù nhân được chở đến Guantanamo hôm qua (16/1). Nhà tù chỉ có khả năng chứa 200 người, nhưng sẽ được mở rộng để 600 tù nhân có thể bị giam ở đó. Mỹ cho biết họ sẽ được đối xử tử tế. Tuy nhiên, để nắm được tình hình về tù nhân, Ủy ban Chữ Thập Đỏ Quốc tế vẫn cử hẳn đại diện của mình đến để giám sát.Bá Thùy  (theo  USA Today )