Bão Rita đe dọa ven biển nam nước MỹBão Rita nhanh chóng mạnh lên cấp 5 với sức gió hơn 260 km/giờ di chuyển vào vịnh Mexico, sau khi hoành hành Cuba và Florida của Mỹ. 1,3 triệu dân đang chuẩn bị sơ tán theo lệnh của giới chức, sau bài học kinh nghiệm Nhiều thành phố ở Texas, nơi dân đến tránh bão Katrina, lại chuẩn bị sơ tán, trong khi các nhà kinh doanh bình luận Rita sẽ là “thảm họa quốc gia” với ngành dầu lửa.Giá dầu thô trên thị trường Mỹ hôm qua tăng khoảng 4 USD mỗi thùng sau khi có các thông tin dự báo về mức độ nghiêm trọng của Rita.Bão Rita được dự đoán sẽ tấn công bang Texas cuối tuần này, đã mạnh lên nhanh chóng trong vài giờ, với sức gió khoảng 210 km/h. Hàng chục nghìn người dân ở các thành phố và thị trấn ven biển đã được lệnh sơ tán.Thành phố New Orleans, vốn bị chìm trong nước của cơn bão trước, đang trong tình trạng báo động cao bởi bão Rita có thể khiến thành phố này bị lụt lần nữa.Chính quyền bang Texas, Miami và liên bang đã chuẩn bị để đón tiếp một cơn cuồng phong ngang với Katrina. Quân đội và hàng cứu trợ đã sẵn sàng để có thể đối phó với hậu quả của bão.Lại sơ tánCác công ty khai thác dầu ở vịnh Mexico đang đẩy nhanh tốc độ sơ tán người trên các giàn khoan, trong khi thành phố Galveston thuộc Texas đã đi tránh bão.Nhiều người dân Louisiana đang lánh nạn ở Texas lại phải nhổ rễ lần nữa, họ được chuyển tới các bang Arkansas và Tennessee.Rút kinh nghiệm từ bão Katrina, hiện giới chức đã bố trí hơn 500 xe buýt bên ngoài thành phố New Orleans để sẵn sàng chở người đi sơ tán. Con đê bảo vệ thành phố vẫn trong tình trạng yếu sau khi bị vỡ hồi tháng trước, và nó có thể lại bị nứt nếu có mưa lớn.“Tình hình hiện nay ở trung tâm vịnh Mexico rất giống với những gì diễn ra trước khi bão Katrina đổ bộ”, Phó giám đốc trung tâm nghiên cứu bão quốc gia Mỹ, ông Ed Rappaport, cho biết.Trước khi tấn công Mỹ, bão Rita đã hoành hành ở Cuba, khiến 58.000 người phải đi sơ tán, các quan chức nước này cho biết.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )