Fidel Castro ủng hộ ObamaKhông chỉ được các chính trị gia trong nước hậu thuẫn, giờ đây thượng nghị sĩ Barack Obama còn nhận được sự ủng hộ của cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro trong cuộc đua vào Nhà Trắng.
Castro hôm qua cho biết thượng nghị sĩ Obama là ứng viên tiên tiến nhất trong số những người tham gia tranh cử vào vị trí tổng thống Mỹ năm nay. Tuy nhiên, ông vẫn phê phán việc Obama sẽ không hủy bỏ các lệnh trừng phạt kéo dài hàng thập kỷ với Cuba.Trước đó, thượng nghị sĩ bang Illinois từng phát biểu nếu trở thành người lãnh đạo nước Mỹ, ông vẫn duy trì hầu hết các lệnh trừng phạt về kinh tế chống Cuba nhưng sẽ nới lỏng lệnh cấm những người Mỹ gốc Cuba về nước và gửi tiền cho người thân. Ứng viên da màu tuyên bố sẽ sẵn sàng gặp gỡ đương kim Chủ tịch Raul Castro - người chính thức lãnh đạo Cuba từ tháng 2.Ông Obama và bà Hillary Clinton đang chạy đua để giành vị trí ứng viên tổng thống đại diện đảng Dân chủ. Chuyên gia chiến lược hàng đầu của thượng nghị sĩ da màu dự đoán ông sẽ về đích trong tuần tới, khi các cuộc bầu cử sơ bộ cuối cùng được tiến hành tại bang Nam Dakota và Montana.Hiện Obama chỉ còn thiếu 49 phiếu cử tri để hoàn thành mức 2.026 phiếu cần thiết để trở thành ứng viên tổng thống của đảng.Mai Nguyên  (theo  Telegraph, New York Daily News )