Việt Nam - Cuba đẩy nhanh ký hiệp định thương mại mớiChủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Chủ tịch Cuba Raul Castro nhất trí thúc đẩy nhiều hợp tác song phương nhân chuyến thăm chính thức của ông Sang trong hai ngày 29-30/9.Việc ưu tiên sớm ký kết hiệp định thay thế cho Hiệp định thương mại ký năm 1996 giữa Việt Nam và Cuba được nhấn mạnh trong hội đàm hôm qua giữa hai nhà lãnh đạo tại thủ đô La Habana, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Chủ tịch nước cùng ông Raul Castro cũng nhất trí thời gian tới hai nước cần nâng cao hiệu quả các dự án hợp tác về nông nghiệp và thủy sản, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai bên tiếp cận thị trường của nhau.  Việt Nam và Cuba đang triển khai  Chương trình nghị sự kinh tế song phương ký vào tháng 3 năm ngoái. Dự án Việt Nam hỗ trợ Cuba sản xuất lúa gạo giai đoạn 2010-2015 cũng có nhiều kết quả tích cực. H ai nhà lãnh đạo cho rằng hai nước còn rất nhiều tiềm năng hợp tác có thể khai thác, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế - thương mại, đầu tư, khoa học - công nghệ, nông nghiệp, thủy sản, công nghiệp chế biến, năng lượng, y - dược và giáo dục - đào tạo.Về chính trị, Chủ tịch nước cùng ông Castro cho rằng hai nước cần  nâng cao hiệu quả các cơ chế Ủy ban liên chính phủ, Đối thoại chiến lược cấp thứ trưởng quốc phòng và Tham khảo chính trị cấp thứ trưởng ngoại giao.Đến thăm chính thức Cuba trong thời điểm hai nước đang kỷ niệm  55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (2/12/1960-2/12/2015), ông Sang đã gửi lời chúc sức khỏe tới Lãnh tụ Cuba  Fidel Castro và các lãnh đạo cấp cao khác.Ông  Raul Castro khẳng định Cuba trân trọng sự ủng hộ của Việt Nam với sự nghiệp cách mạng của nước này từ trước đến nay. Ông cũng nhắc lại sự thành công của  Hội nghị khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba lần thứ 7 đã được tổ chức tại Hà Nội đầu tháng 9 vừa qua.Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước và  ông Castro cùng  khẳng định ủng hộ lập trường giải quyết các tranh chấp chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông báo Việt Nam tặng Cuba món quà 5.000 tấn gạo.  Hai nhà lãnh đạo chứng kiến lễ ký  Hiệp định về công nhận tương đương văn bằng trong giáo dục đại học cấp Chính phủ và Bản ghi nhớ về trao đổi thông tin thanh tra, giám sát ngân hàng giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Cuba.Chủ tịch Raul Castro tối qua  đã trao tặng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Huân chương José Martí, phần thưởng cao quý nhất của Nhà nước Cuba dành cho lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ và danh nhân nước ngoài do có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp hòa bình và nhân loại.Trao đổi với  Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo, ông Sang  khẳng định Việt Nam quyết tâm không ngừng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đoàn kết và hợp tác toàn diện với Cuba.  Ông Lazo cho rằng Cuba sẽ cùng Quốc hội Việt Nam tiếp tục nỗ lực củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Cuba cũng sẽ làm cầu nối để hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với các nước ở khu vực Mỹ Latinh và Carribe.Chủ tịch nước hôm nay sẽ dự lễ khai mạc diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Cuba, chứng kiến lễ ký Biên bản thỏa thuận hợp tác về Dự án đầu tư xây dựng Tổ hợp khách sạn 5 sao tại Cuba, thăm dự án sản xuất lúa gạo Calimete. Ông Sang cũng sẽ thăm trường tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, Võ Thị Thắng và gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Cuba.Ông Sang vừa kết thúc chuỗi hoạt động tại Hội nghị thượng đỉnh của Liên Hợp Quốc (LHQ) ở New York, Mỹ. Chủ tịch nước đã nêu bật các chính sách của Việt Nam về phát triển bền vững, giải quyết tranh chấp tuân theo luật pháp quốc tế, tăng cường tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ cũng như tái khẳng định tăng cường hợp tác với Mỹ.Việt Anh