Quốc hội Cuba nhất trí bình thường hóa quan hệ với MỹQuốc hội Cuba hôm qua nhất trí phê chuẩn thỏa thuận đạt được giữa Havana và Washington, giúp bình thường hóa các mối quan hệ song phương sau hơn nửa thế kỷ thù địch."Quốc hội Cuba hôm nay đã nhất trí ủng hộ" việc làm tan băng quan hệ song phương được nêu trong bài phát biểu của Chủ tịch Raul Castro hôm 17/12, hãng tin  Prensa Latina  của Cuba cho biết ngay sau phiên họp Quốc hội.Phiên họp diễn ra hai lần mỗi năm, do Chủ tịch Castro chủ trì, hôm qua chủ yếu tập trung vào việc đổi mới quan hệ giữa Cuba với Mỹ. Ông Castro dự kiến có bài phát biểu kết thúc phiên họp vào tối cùng ngày.Phiên họp còn có sự tham gia của "Cuban Five", nhóm tình báo viên từng ngồi tù ở Mỹ. Ba thành viên của nhóm vừa được thả trong một đợt trao đổi tù nhân, mở đường cho quyết định bước ngoặt hôm 17/12."Cuban Five" được ca ngợi là những anh hùng quốc gia, từng được cài cắm ở Mỹ để theo dõi cộng đồng người Cuba lưu vong.Quốc hội Cuba hôm qua còn đánh giá tiến độ kế hoạch kinh tế thường niên. Bất chấp những bước thăm dò tiến tới cải cách của Chủ tịch Castro kể từ khi tiếp quyền lãnh đạo từ người anh trai Fidel Castro năm 2006, kinh tế Cuba sẽ chỉ đạt mức tăng trưởng 1,3% trong năm 2014, Hội đồng Bộ trưởng hồi đầu tháng thông báo.Như Tâm