Tàu hàng Mỹ tới CubaLần đầu tiên trong vòng 40 năm, một chiếc tàu buôn có tên MV Express, chở 500 tấn gà đông lạnh của Mỹ, đã cập cảng Havana, hôm qua (16/12).
Sau MV Express, một chiếc khác mang cờ Mexico, tên là Ikan Mazatlan, chở 24.000 tấn ngô của Mỹ cũng đã tới Cuba. Vài tuần tới sẽ có thêm các tàu chở bột mì, đậu tương, gạo và ngô cập bến Havana.Tại Mỹ, chuyến hàng của tàu MV Express gây ra một cuộc tranh cãi gay gắt giữa những người muốn dỡ bỏ lệnh cấm vận với Cuba và cộng đồng người Mỹ gốc Cuba ở Miami. Những người này cho rằng số lương thực trên chỉ càng ủng hộ thêm cho Chính phủ của Chủ tịch Fidel Castro.Năm ngoái, Quốc hội Mỹ đã thông qua luật cho phép các công ty trong nước bán sản phẩm của mình sang Cuba với mục đích nhân đạo.Bộ trưởng Đầu tư nước ngoài Cuba, bà Marta Lomas, bình luận, chuyến hàng này là bước đi đầu tiên, có ý nghĩa rất quan trọng trong việc giảm bớt mức độ của lệnh cấm vận do Mỹ áp đặt lên Cuba. Bà nói: “Cần phải chờ xem liệu có bước thứ hai, thứ ba hay không – chưa thể biết trước được. Một ngày nào đó, Cuba và Mỹ sẽ có mối bang giao bình thường”.Tú Đạt  (theo  BBC )