Mỹ khó chịu vì PutinBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates hôm qua chỉ trích rằng những lời nói cứng rắn của Tổng thống Nga Putin về hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ là "gây khó chịu".
Tại hội nghị thượng đỉnh Nga - EU ở Bồ Đào Nha hôm thứ sáu, Putin đã so sánh tranh cãi hiện nay về lá chắn tên lửa ở châu Âu với cuộc khủng hoảng hạt nhân Cuba năm 1962, và rằng Washington đang tạo ra những "mối đe dọa" ở gần biên giới Nga.Được hỏi về chuyện này, Gates nói ông không rõ vì đâu mà Putin có những lời bình luận như vậy. Ông cho biết Tổng thống Nga đã có phản ứng tích cực với các đề xuất của Mỹ, trong cuộc họp trước đó ở Matxcơva."Tôi không hiểu vì sao mà lại đưa những lời to tát thế", Gates nói. "Thậm chí trong khi bàn về hệ thống phòng thủ tên lửa, ông ấy vẫn thừa nhận rằng chúng tôi dã có những đề xuất tích cực và đưa ra một số ý kiến đáng chú ý."Tôi vẫn hy vọng rằng chúng ta có thể tiến lên trong lĩnh vực này và duy trì quan hệ đối tác với người Nga. Nhưng những lời đao to búa lớn, đôi khi, quả là khó chịu".Mai Trang  (theo  AFP )