Nga đòi giám sát căn cứ tên lửa của MỹMatxcơva muốn các sĩ quan của họ có mặt thường trực tại nơi đặt hệ thống tên lửa phòng thủ của Mỹ ở Ba Lan và Czech để đảm bảo rằng hệ thống này không nhắm vào Nga. Matxcơva muốn các sĩ quan của họ có mặt thường trực tại nơi đặt hệ thống tên lửa phòng thủ của Mỹ ở Ba Lan và Czech để đảm bảo rằng hệ thống này không nhắm vào Nga.  >  Bush: Nga có thể xuyên thủng lá chắn tên lửa"Chúng tôi chỉ quan tâm tới hai điều: việc sĩ quan Nga hiện diện thường trực tại các căn cứ này; các công nghệ giám sát đáng tin cậy để đảm bảo tên lửa đánh chặn của Mỹ ở Ba Lan và radar ở Czech không nhắm tới Nga", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết hôm qua.Mỹ từng đề nghị đại diện của Nga ở Ba Lan và Czech thỉnh thoảng tới các căn cứ này, tuy nhiên, điều đó theo Lavrov là chưa đủ. Ngoại trưởng Nga cũng cho rằng nếu Ba Lan và Czech phản đối, toàn bộ nỗ lực của Washington trong xây dựng lòng tin với Matxcơva không có nghĩa lý gì.Chuyên gia đàm phán của Ba Lan Witold Waszczykowski cho rằng đề xuất của Nga là "quá khiên cưỡng". Ông cho biết đổi lại việc Matxcơva hiện diện thường trực ở căn cứ tên lửa, sĩ quan Ba Lan phải được quyền giám sát các căn cứ của Nga.Đề xuất này bị Nga bác bỏ. "Nhân nhượng kiểu gì vậy? Chúng tôi đâu có kế hoạch triển khai bất cứ hệ thống tên lửa nào gần Mỹ, Ba Lan hay Czech", Lavrov nói.Lavrov cũng cho hay nếu Mỹ không giải tỏa mối lo ngại của Nga, Matxcơva sẽ có các biện pháp trả đũa. Khi được hỏi, liệu Nga có xây dựng hệ thống tên lửa đánh chặn ở những nước đồng minh như Cuba hay Venezuela hay không, Lavrov bác bỏ. "Nga sẽ phản ứng bằng các biện pháp về quân sự", Lavrov nói và nhắc tới chuyện triển khai vũ khí có thể xuyên thủng lá chắn tên lửa.Mỹ định xây dựng lá chắn tên lửa tại Czech và Ba Lan, với mục đích chống các nguy cơ từ Iran. Nga cho rằng hệ thống này ảnh hưởng tới an ninh của họ. Những bất đồng giữa hai nước về vấn đề này đã không thể được giải quyết sau cuộc gặp gỡ của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ George Bush cuối tuần qua ở khu nghỉ mát Sochi.Hải Ninh  (theo  CNN )