Cuba giới hạn tuổi làm lãnh đạoChủ tịch Raul Castro hôm qua yêu cầu các lãnh đạo tương lai của đảng Cộng sản Cuba nên nghỉ hưu khi 70 tuổi để thế hệ trẻ hơn thay thế.Giới lãnh đạo Cuba hiện bao gồm một số cựu chiến binh từ 70 đến 80 tuổi từng tham gia cách mạng với cựu chủ tịch Fidel Castro năm 1959. Việc lên kế hoạch để đảm bảo đảng Cộng sản Cuba vững mạnh sau khi họ nghỉ hưu ngày càng cấp bách.Chủ tịch Cuba Raul Castro, 84 tuổi, dự định nghỉ hưu trong vòng hai năm tới và Cuba có thể sẽ do một người không mang họ Castro lãnh đạo. Ông yêu cầu các lãnh đạo tương lai của đảng Cộng sản Cuba nên nghỉ hưu khi 70 tuổi để thế hệ trẻ hơn thay thế.Yêu cầu trên được đưa ra trong bài phát biểu khai mạc đại hội đảng Cộng sản Cuba, tổ chức 5 năm một lần, và bị phản ứng bằng sự im lặng."Thật đáng sợ! Sự im lặng do chủ đề này gây ra. Đừng nghĩ rằng bạn không thể làm gì cho đất nước nếu không ở trong hàng ngũ lãnh đạo",  Reuters  dẫn ời Chủ tịch Raul nói, gợi ý những người lớn tuổi nên tiếp tục làm các nhà hoạt động đảng và dành nhiều thời gian cho con cháu.Chủ tịch Raul cho rằng người muốn vào ủy ban trung ương đảng không được quá 60 tuổi và hàng ngũ lãnh đạo đảng tối đa là 70 tuổi. Điều này giúp các lãnh đạo trẻ tuổi được thăng chức nhanh hơn. "Người 65 hoặc 70 tuổi vẫn có ích trong nhiều hoạt động quan trọng nhưng không phải là hoạt động của một lãnh đạo quan trọng", ông nói.Chủ tịch Raul nhấn mạnh các cơ quan chính phủ khác cũng nên giới hạn tuổi tương tự. Ông tái khẳng định sẽ rời vị trí lãnh đạo vào năm 2018.Trước khi đại hội diễn ra, giới lãnh đạo đảng Cộng sản Cuba phải đối mặt với sự không hài lòng trong các đảng viên trẻ tuổi trước việc chậm thực hiện cải cách kinh tế và thiếu minh bạch.Cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro, 90 tuổi, nghỉ hưu năm 2008 sau khi ông bị ốm nặng và nhường quyền lực lại cho em trai Raul, đang đề xuất giới hạn hai nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ dài 5 năm, cho mỗi lãnh đạo. Nguyên tắc này cần được đảng thông qua trong đại hội, sau đó là chỉnh sửa hiến pháp và trưng cầu dân ý để hệ thống hóa nó cùng các cải cách khác.Đảng Cộng sản Cuba sẽ bỏ phiếu bầu hàng ngũ lãnh đạo mới vào ngày 18/4. Ông Raul và nhân vật quyền lực số 2 trong đảng là Jose Ramon Machado Ventura, 85 tuổi, dự kiến được bầu lại, có thể do họ vẫn đang trong hàng ngũ lãnh đạo nên chưa áp dụng nguyên tắc mới.Như Tâm