Chiến hạm Anh tiến vào CubaHôm qua, một tàu chiến của Anh lần đầu tiên xuất hiện tại Vịnh Havana kể từ cuộc cách mạng Cuba năm 1959.
Tàu khu trục HMS Manchester mang theo những quả tên lửa Sea Dart sơn màu đỏ chói trên boong được kéo vào cảng nằm đối diện với khu Havana cổ, trung tâm lịch sử của thủ đô Cuba, để thực hiện chuyến thăm chính thức kéo dài 5 ngày tới quốc đảo vùng Caribbe.Lần gần đây nhất chiến hạm Anh xuất hiện tại Cuba là năm 1957 khi tàu HMS Bigbury Bay tới Havana. Khi đó cuộc đấu tranh do Fidel Castro lãnh đạo đang diễn ra và tới ngày 1/1/1959 thì lật đổ chính phủ độc tài Fulgencio Batista, đánh dấu chiến thắng của cuộc cách mạng Cuba.Kể từ đó mối quan hệ, đặc biệt là về quân sự, giữa Cuba với phương tây trong đó có Anh, đồng minh thân cận của Mỹ, luôn trong thế đối đầu. Do đó chuyến thăm của chiến hạm HMS Manchester tới Cuba lần này được coi như một tín hiệu mới trong quan hệ hợp tác song phương.Hải quân Cuba đã chào đón tàu khu trục Anh bằng đội danh dự mang quốc kỳ và cử quốc thiều hai nước.  Telegraph  dẫn lời tư lệnh tàu HMS Manchester là Rex Cox cho biết: "Hải quân hoàng gia Anh không có mặt tại đây đã 53 năm, nhưng chúng tôi rất hy vọng đây sẽ là sự khởi đầu để thêm nhiều chiến hạm khác quay trở lại nơi này".Thuỷ thủ đoàn tàu Anh đã gặp gỡ hải quân Cuba để thảo luận về hợp tác chống buôn lậu ma tuý và cứu trợ thảm hoạ tại vùng Caribbe. "Tiếp xúc với các quan chức hải quân và chính phủ Cuba sẽ giúp hải quân hoàng gia Anh hiểu biết tốt hơn về các chiến dịch chống ma tuý đang diễn ra ở khu vực phía bắc và phía tây Caribbe", tư lệnh Rex Cox cho biết thêm.Đình Nguyễn