Kình ngư 61 tuổi bỏ dở cuộc bơi từ Cuba sang MỹVận động viên bơi người Mỹ Diana Nyad buộc phải từ bỏ hành trình dài để trở thành người đầu tiên bơi từ Cuba tới Florida, Mỹ.Bà Nyad, 61, bỏ cuộc sau khi bơi được 29 giờ trong hành trình dự kiến kéo dài 60 giờ."Tôi không buồn. Đó là một việc làm cần thiết", bà nói với  CNN . Trước đó bà cũng thất bại trong nỗ lực đầu tiên vượt biển từ Cuba sang Mỹ vào năm 1978 khi 28 tuổi.Nyad khởi hành từ Havana hôm 7/8 với mục tiêu đến được Key West ở Florida Keys vào ngày mai 10/8. Nhưng bà phải vật lộn với cơn đau vai, tình trạng biển động và cơn hen suyễn và vì thế được đưa lên một con tàu vào trưa hôm nay.Bà bị nôn mửa khi được đưa lên khỏi mặt nước.Mỹ và Cuba vẫn chưa có quan hệ ngoại giao chính thức kể từ sau Chiến tranh lạnh. Hai nước phải mất hơn một năm thương lượng để cho phép cuộc bơi kỷ lục này diễn ra.Chiến dịch diễn ra hùng hậu với nhiều tàu thuyền hỗ trợ mang theo các phương tiện thuốc men, đồ dinh dưỡng và một đội chống cá mập. Ngoài ra còn có hai thuyền kayak được trang bị lưới điện chống cá mập luôn song hành với Nyad trên cả hành trình.Thùy Minh