Raul Castro là ai?Bộ trưởng Quốc phòng Cuba Raul Castro, người vừa tạm thời tiếp nhận vai trò lãnh đạo của anh trai Fidel, từ lâu là người hậu thuẫn vững chắc của vị chủ tịch.Các nhà phân tích đánh giá rằng Raul, vị bộ trưởng quốc phòng lâu năm nhất thế giới, hoàn toàn không phải là một người phụ tá chỉ biết thực thi. Thực ra, ông là một nhà tổ chức đầy mưu lược, đã sắp xếp lực lượng cánh tả hậu thuẫn cho Fidelo Castro trong từng ấy năm và được sự hỗ trợ hiệu quả của quân đội. Giờ đây, Raul được đưa ra dưới một ánh sáng mới trước công chúng, khi anh trai của ông phải nhập viện để mổ sau xuất huyết dạ dày.Raul Castro được xem là người thực tế hơn anh trai trong vấn đề hoạch định tương lai của Cuba. Nhiều người dự đoán ông có thể đưa quốc đảo này đi theo con đường phát triển của Trung Quốc, theo hình mẫu một đảng cộng sản lãnh đạo và nền kinh tế thị trường tự do."Đậu tương quan trọng hơn súng ống", Raul từng phát biểu như vậy hồi đầu thập kỷ 90, khi Cuba lâm vào tình trạng xuống dốc về kinh tế sau sự tan rã của Liên Xô.Khi đó, đội quân 50.000 người thuộc Quân đội Cách mạng Cuba dưới quyền của Raul là những người đầu tiên áp dụng các biện pháp kinh tế tư bản, cách quản lý theo kiểu Anh. Giờ đây quân đội có vai trò quan trọng trong nhiều ngành công nghiệp, nông nghiệp và du lịch, họ có cổ phần trong các khách sạn và một hãng hàng không.Hình ảnh của ông trước công chúng xuất hiện nhiều hơn trong những năm gần đây, sau khi Raul chỉ đạo thực hiện việc củng cố đảng Cộng sản ở cấp cơ sở, nâng cao khả năng sẵn sàng của quân đội Cuba sau khi ông GW Bush lên nhậm chức tổng thống Mỹ.Tuy nhiên một số nhà quan sát Cuba nói rằng Raul không có được sức hút mạnh mẽ của một nhà lãnh đạo, không có tài hùng biện bằng Fidel và cũng không có tham vọng thay thế chỗ của anh trai. Họ dự đoán ông sẽ đóng vai trò là một nhân vật chuyển tiếp, sẽ mở cửa Cuba, sẽ là nhà trung gian đưa đến một chủ nghĩa cộng sản "mềm" hơn, hoặc sẽ là người đứng đầu một ban lãnh đạo tập thể trẻ tuổi hơn ở quốc đảo này.Các đồng chí của Raul trong giới quân sự mô tả ông là người nghiêm khắc những công bằng. Với sự trợ giúp của Liên Xô, ông đã đưa một đội quân du kích trở thành một trong những quân đội đáng khâm phục nhất trong số các nước đang phát triển. Các cố vấn quân sự và quân nhân Cuba từng tham gia vào những cuộc xung đột ở nhiều nơi.Raul Castro sinh ngày 3/6/1931 và lớn lên cùng anh trai Fidel tại trang trại trồng mía của cha ở miền đông Cuba. Cha mẹ họ - Angel Castro và Lina Ruz - có 3 người con.Thời thơ ấu, những người bạn thân nhất của ông chính là con cái các nông dân làm việc trong trang trại. Raul cho rằng nhờ đó mà ông luôn có tình thương và sự cảm thông với những người nghèo khổ. Raul lớn lên đi học ở Santiago và sau đó chuyển đến Havana học đại học, rồi gia nhập một đoàn thanh niên Cộng sản ở thành phố này.Năm 1953, ông cùng với Fidel tấn công trại lính Moncada nhằm lật đổ chế độ độc tài Fulgencio Batista. Sau vụ này, Raul bị bắt và bị giam 22 tháng cùng anh trai.Năm 1955, hai anh em được thả, họ tới Mexico để chuẩn bị con tàu Granma dành cho chuyến hành trình cách mạng tới Cuba năm 1956. Một số tài liệu cho biết trong thời gian này, Raul đã làm bạn với Che Guevara và giới thiệu nhân vật huyền thoại này với Fidel.Sau khi trở lại Cuba, anh em Castro đã cùng các đồng chí cách mạng của họ tiến hành cuộc chiến tranh du kích, cuối cùng dẫn đến thắng lợi lật đổ chế độ độc tài Batista vào đầu năm 1959.Hiện nay, ngoài vai trò Bộ trưởng Quốc phòng, Raul Castro còn là Bí thư thứ hai Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản, Phó Chủ tịch thứ nhất HĐNN và HĐBT nước Cộng hòa CubaRaul kết hôn với Vilma Espin - bà từng tham gia cuộc đấu tranh cách mạng và là chủ tịch Liên đoàn Phụ nữ Cuba trong suốt gần 40 năm qua. Hai ông bà có 4 con. Raul được cho là người cha yêu con hết mực.T. Huyền  (theo  AFP, BBC )