Chavez 'giành chiến thắng để tặng Fidel Castro'Tổng thống Venezuela Hugo Chavez hôm qua phát biểu trước hàng trăm nghìn người ủng hộ rằng ông sẽ chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử đầu tháng tới, và dành điều đó tặng cho nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro.
Ông Chavez nhấn mạnh rằng ngày bầu cử 3/12 tới đây trùng với thời điểm người dân Cuba mừng kỷ niệm 50 năm con tàu của Fidel Castro trở về Cuba, khởi động cuộc cách mạng lật đổ chế độ độc tài Batista."Chiến thắng ngày 3/12 ... chúng ta sẽ dành tặng nó cho dịp kỷ niệm 50 năm con tàu cách mạng Granma do Fidel Castro lãnh đạo cập bến bờ Cuba", Chavez nói. "Fidel, hãy nhận lời chúc mừng từ Venezuela. Cuba muôn năm. Cách mạng Cuba muôn năm".Chavez là nhân vật mạnh mẽ chỉ trích Mỹ, và coi Castro là người thầy. Nhưng nhà lãnh đạo Venezuela cũng tuyên bố rằng chủ nghĩa xã hội mà Venezuela theo đuổi không phải là bản sao của Cuba.Cuộc tuần hành của hàng trăm nghìn người trong trang phục màu đỏ - màu của đảng mà Chavez lãnh đạo - là hoạt động rầm rộ nhất kể từ khi chiến dịch vận động tranh cử bắt đầu hồi tháng 8.Trước đó một ngày, hàng trăm nghìn người khác - ủng hộ cho đảng đối lập thân Mỹ và chủ trương tự do hóa kinh tế - đã tràn xuống đường cao tốc để biểu tình phản đối ông Chavez. Theo thăm dò dư luận do hãng thông tấn Mỹ AP tiến hành, tỷ lệ của cử tri ủng hộ dành cho ứng viên của đảng đối lập kém xa so với Chavez.T. Huyền  (theo  AP )