Fidel Castro sụt gần 20 kgNhà lãnh đạo Cuba trông gầy và hốc hác hơn trong bộ quần áo ngủ khi xuất trên các bức ảnh mới được công bố hôm qua. Ông cho biết mình đã sụt mất 18,6 kg sau Nhà lãnh đạo 80 tuổi cũng khẳng định, ông sẵn sàng đón "các vị khách đặc biệt" trong vài ngày tới, tức các vị nguyên thủ tới Cuba dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 14 Phong trào các nước không liên kết. Hiện chưa rõ ông có đủ khỏe để chủ trì sự kiện diễn ra từ 11 đến 16/9 này hay không.Nhật báo của Đảng Cộng sản Cuba  Granma  đăng tải các phát biểu của Chủ tịch Fidel Castro cùng 7 tấm ảnh mới nhất của ông. Nhà lãnh đạo cho biết, sức khỏe ông đang hồi phục với nhịp độ tốt và những vết chỉ khâu cuối cùng sau ca mổ vừa mới được tháo bỏ."Tôi có thể khẳng định rằng thời điểm then chốt nhất đối với sức khỏe đã qua", ông nhấn mạnh. Các bức ảnh chụp Chủ tịch Castro đang dưỡng bệnh cho thấy gương mặt ông vẫn còn nguyên bộ râu bất hủ nhưng trông hốc hác và các cánh tay gầy đi nhiều.Trong tất cả các bức ảnh, Chủ tịch Castro đều ngồi dậy trong bộ quần áo ngủ cộc tay và đang viết hoặc đọc. Hầu hết các bức ảnh đều chụp từ thắt lưng trở lên. Chỉ duy nhất một bức chụp toàn thân khi ông ngồi trên một chiếc ghế, đi dép lê và đọc báo.Nhà lãnh đạo Cuba trải qua ca phẫu thuật dạ dày khẩn cấp hôm 31/7. Sau đó, lần đầu tiên trong 47 năm qua, quyền lực tại Cuba tạm thời được chuyển giao cho người em trai của ông là Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, 75 tuổi.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )