Cuba đề nghị đàm phán trực tiếp với MỹChủ tịch Cuba Raul Castro hôm qua tuyên bố sẵn sàng đàm phán trực tiếp với Tổng thống sắp nhậm chức của Mỹ Barack Obama, nhưng nhận định sẽ không thể có bất cứ bước đột phá nhanh chóng nào.
Ông Raul Castro mô tả Obama là "một người chân thật" nhưng cho rằng chiến thắng trong cuộc bầu cử của ứng viên da màu này đã khiến "gia tăng các niềm hy vọng một cách quá mức". Nhà lãnh đạo Cuba mới nhận chuyển giao chức vụ từ người anh huyền thoại Fidel Castro năm 2008 đưa ra tuyên bố trên một ngày sau khi nước này kỷ niệm 50 năm cuộc cách mạng.Phát biểu trên truyền hình quốc gia, Chủ tịch Raul Castro nhắc lại quan điểm rằng La Havana luôn sẵn sàng đàm phán trực tiếp với Mỹ mà không qua bất kỳ trung gian nào. "Nhưng chúng tôi không vội vàng, chúng tôi không liều lĩnh", ông nhấn mạnh. Trước đó Obama cam kết sẽ nới lỏng lệnh cấm vận thương mại kéo dài 46 năm qua của Mỹ chống Cuba. Ông sẽ nhậm chức từ ngày 20/1 tới.Trước đó hôm thứ năm, người dân trên khắp Cuba đã kỷ niệm 50 năm cuộc cách mạnh do Fidel Castro lãnh đạo thành công. Nhà cách mạng huyền thoại 82 tuổi này đang lâm bệnh và không xuất hiện trước công chúng kể từ khi trải qua ca phẫu thuật 18 tháng trước.Cựu tổng thống Mỹ John Kennedy áp lệnh cấm vận chống Cuba từ tháng 2/1962, trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng tên lửa Liên Xô ở vùng Caribe từng đẩy thế giới đến bên bờ vực một cuộc chiến tranh hạt nhân. Kể từ đó mối quan hệ giữa hai quốc gia chỉ cách nhau 145 km đường biển này luôn trong tình cạng căng thẳng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )