Mỹ bồi thường hơn 3 triệu USD cho tù nhân được Cuba thảCơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) chi 3,2 triệu USD bồi thường cho Alan Gross, cựu nhà thầu người Mỹ được Cuba trả tự do tuần trước sau 5 năm ngồi tù tại nước này.USAID, cơ quan giám sát viện trợ nước ngoài, thông báo họ đã giải quyết xong với tập đoàn Development Alternatives Inc (DAI), đặt trụ sở tại bang Maryland." Bồi thường giúp tránh chi phí, chậm trễ, rủi ro trong các quá trình pháp lý sau đó và không phải là sự thừa nhận trách nhiệm của một trong hai bên",  CNN  dẫn thông báo của USAID cho hay. Theo phát ngôn viên của USAID, cơ quan này đồng ý thanh toán trực tiếp cho Alan Gross 3,2 triệu USD theo thỏa thuận bồi thường.Gross đang làm việc cho DAI khi ông bị bắt ở Cuba năm 2009 vì nhập khẩu công nghệ bị cấm và cố gắng thiết lập dịch vụ Internet bí mật cho người Do Thái Cuba theo một chương trình của USAID. Mỹ xác nhận Gross lúc đó đang cố giúp người Cuba tiếp cận Internet, nằm trong chương trình xây dựng dân chủ ở nước này.Quá trình bồi thường, được hai bên thống nhất về nguyên tắc từ tháng 11, kêu gọi USAID thanh toán cho các yêu cầu ngoài dự kiến theo điều khoản bồi hoàn, trong đó có liên quan đến Gross. DAI từng đòi khoản tiền 7 triệu USD trước Ban Phúc thẩm Hợp đồng Dân sự Mỹ (CBCA).Gross bị kết án tù 15 năm vì âm mưu lật đổ chính quyền Cuba và được trả tự do tuần trước theo một thỏa thuận mang tính bước ngoặt, mở đường cho việc Washington bình thường hóa quan hệ với Havana sau hơn 50 năm đóng băng.Gross và vợ, bà Judy, từng nộp đơn kiện đòi 60 triệu USD vì sự cẩu thả của chính quyền Mỹ và DAI.  Gross cho rằng không nhận được thông tin đầy đủ về những mối nguy hiểm và tình trạng bất hợp pháp của nhiệm vụ được giao. Gia đình Gross đã  giải quyết xong với DAI vào tháng 5/2013, theo các điều khoản không được tiết lộ. Một tòa án bang đã bác bỏ yêu cầu của nhà Gross với chính quyền Mỹ và vẫn giữ quyết định này trong phiên phúc thẩm tháng trước.Như Tâm