Fidel Castro chỉ trích Obama trong sinh nhật 90 tuổiCựu chủ tịch Fidel Castro đánh dấu sinh nhật 90 tuổi bằng một lá thư dài gửi tới người dân Cuba, trong đó lặp lại những chỉ trích dành cho Tổng thống Mỹ Barack Obama.Ông Castro mở đầu lá thư bằng lời cảm ơn người dân Cuba vì họ đã tiếp tục ủng hộ và dành những lời chúc tốt đẹp đến ông nhân dịp sinh nhật.  Ông cũng hồi tưởng những năm tháng đầu đời ở miền đông Cuba, mô tả địa chất và đời sống thực vật ở nơi ông lớn lên."Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc nhất đến sự kính trọng, những lời chào mừng và ca ngợi mà tôi nhận được trong những ngày gần đây, chúng đã cho tôi sức mạnh để nảy sinh những ý tưởng gửi đến các chiến sĩ của đảng và các tổ chức liên quan",  NY Times  dẫn lời ông viết. "Kỹ thuật y tế hiện đại đã cho phép tôi được quan sát kỹ lưỡng toàn nhân loại".Cuối thư, ông Castro nhắc đến ông Obama và chỉ trích tổng thống Mỹ, người đã khiến ông tức giận với chuyến công du hồi tháng ba tới Cuba. Trong chuyến đi này, ông Obama kêu gọi người dân Cuba hướng tới tương lai trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước ấm dần lên sau nửa thế kỷ đóng băng.Tuy nhiên, một tuần sau đó, cựu lãnh đạo Cuba viết một bức thư với những lời lẽ cứng rắn khuyên ông Obama nên nghiên cứu lịch sử nước này và tuyên bố "chúng tôi không cần đế quốc đó ban cho mình bất cứ thứ gì".Trong thư, ông cũng chỉ trích ông Obama vì không xin lỗi người dân Nhật Bản trong chuyến thăm Hiroshima hồi tháng 5 vì hành động ném bom hạt nhân hồi Thế chiến II. Ông viết rằng bài phát biểu của tổng thống Mỹ tại sự kiện này là "thiếu tầm cỡ".Ông Castro mãn nhiệm vị trí chủ tịch Cuba cách đây 10 năm sau khi mắc bệnh nặng về đường tiêu hóa và rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Lần gần nhất người dân Cuba nhìn thấy ông là hồi tháng 4 tại đại hội đảng Cộng sản Cuba với lời kêu gọi đất nước tiếp tục đi theo tư tưởng xã hội chủ nghĩa trong bối cảnh bình thường hóa quan hệ với Mỹ.Tối qua, truyền hình quốc gia phát sóng hình ảnh ông xuất hiện tại một chương trình biểu diễn nghệ thuật ở nhà hát  Karl Marx, thủ đô Havana. Ông dường như ngồi trên một chiếc xe lăn được thiết kế đặc biệt, bên cạnh là em trai, Chủ tịch  Raul Castro, Tổng thống Venezuela  Nicolas Maduro và các quan chức dân sự, quân sự cấp cao của Cuba.Một số buổi biểu diễn nhỏ và triển lãm ảnh cũng được tổ chức để tri ân cựu chủ tịch Cuba.Xem thê m:  Cuba làm xì gà dài nhất thế giới mừng sinh nhật Fidel CastroAnh Ngọc