Mỹ nhận lại tên lửa chuyển nhầm sang CubaBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua thông báo nước này đã nhận lại tên lửa đất đối không Hellfire hiện đại bị chuyển nhầm sang Cuba thay vì châu Âu trong năm 2014.Mỹ trong năm 2014 chuyển nhầm một tên lửa Hellfire hiện đại sang Cuba, sai lầm được cho là tồi tệ nhất trong lịch sử quân đội nước này. Tên lửa Hellfire lẽ ra phải được chuyển đến châu Âu phục vụ hoạt động huấn luyện, tờ  Wall Street Journal  đưa tin tháng trước."Tên lửa trơ dùng trong huấn luyện được trao trả nhờ có sự hợp tác của chính phủ Cuba",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho biết.Một nhóm thuộc tập đoàn Lockheed Martin, công ty chế tạo tên lửa Hellfire, đã tới Cuba để lấy lại, theo một nguồn tin từ quốc hội Mỹ. Bill Phelps, người phát ngôn Lockheed Martin, từ chối bình luận."Bộ Ngoại giao, theo quy định và luật pháp liên bang, bị hạn chế bình luận chi tiết về các thương vụ quốc phòng nên chúng tôi không thể cung cấp thêm thông tin", ông Toner nói. Việc hai nước tái thiết lập quan hệ ngoại giao đã giúp Mỹ "giải quyết các vấn đề lợi ích chung với chính phủ Cuba".Cuba hiện chưa có bình luận nào.Như Tâm