Snowden - mẫu người hùng cho HollywoodNgười hùng đơn độc trốn chạy thế lực hùng mạnh nhất thế giới trong cuộc săn đuổi đậm màu sắc gián điệp ở quy mô toàn cầu - câu chuyện về Edward Snowden có những đặc điểm hoàn hảo cho một cuốn tiểu thuyết có thể dựng thành phim.Phần kết hiện giờ vẫn chưa rõ ra sao cho câu chuyện đậm màu sắc Jason Bourne (cựu điệp viên CIA bị truy đuổi trong loạt phim ăn khách của Hollywood) này. Với những người ủng hộ Snowden, việc anh vạch mặt chương trình thu thập thông tin bí mật của Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) là hành động của một người hùng. Với chính quyền Mỹ, chuyên viên công nghệ thông tin 30 tuổi này lại là kẻ phản bội tổ quốc.Snowden nhận được nhiều sự thông cảm trên toàn thế giới, nhưng ở Washington, tốt đẹp nhất thì anh bị coi là một kẻ ngu ngốc đã phạm sai lầm chết người, còn xấu nhất là kẻ phản bội tổ quốc, phục vụ cho kẻ thù.Cho tới giờ, kịch bản của cuốn phim đã có nhiều tình tiết hết sức kịch tính, bắt đầu với quyết định của Snowden bỏ cô bạn gái làm nghề múa cột ở Hawaii để sang Hong Kong vào tháng 5, bắt đầu cuộc đời trốn chạy.“Ngay cả các tiểu thuyết gia chuyện gián điệp cũng ngưng bút vào thời điểm này, vì họ phải theo dõi câu chuyện đang diễn ra, vụ gián điệp lớn nhất trong nhiều thập kỷ,” Jeremy Duns, tác giả ba tiểu thuyết về một điệp viên nhị trùng người Anh trong thời chiến tranh lạnh, nói với  AFP.Giống như những người khác theo dõi vụ việc, Duns hy vọng một cuốn phim hoặc sách về Snowden sẽ sớm ra mắt. Tuy nhiên, chúng đều có thể sẽ bị NSA kiểm duyệt bởi lẽ tổ chức này bí mật và quyền lực tới mức từng được gọi là "No Such Agency" (Không có cơ quan nào như thế, một kiểu chơi chữ tên viết tắt của NSA: National Security Ageny: Cơ quan an ninh quốc gia).NSA lên phim nổi tiếng nhất có lẽ là trong tác phẩm nổi tiếng năm 1998 "Enemy of the State," có mặt các tài tử Will Smith và Gene Hackman. Được làm trước những vụ tấn công 11/9, bộ phim tiết lộ phần nào quy mô của cỗ máy do thám khổng lồ NSA, với những tình tiết cho thấy tổ chức này sẽ không từ thủ đoạn nào để mở rộng quyền lực và che giấu những bí mật.Snowden ngày 17/6 cũng nói rằng chính quyền Mỹ “sẽ sát hại tôi,” nhưng quyết không nhượng bộ. “Sự thật sẽ đến, và không thể ngăn cản,” anh nói với các độc giả của báo Anh  Guardian , một tuyên bố có thể lấy làm slogan cho cuốn phim tương lai của Hollywood. Cốt truyện thì đã có sẵn.“Kẻ lập dị ngồi ôm máy tính trong xe tải đã trở thành Bourne,” Duns bình luận. Ông từng viết về cuộc đời của điệp viên Liên Xô những năm 1960 Oleg Penkovsky, đã xuất bản trong tháng này.Theo các báo chí ở Hollywood, đạo diễn hạng A Michael Mann hiện đã bắt tay vào một dự án có tên gọi ban đầu là "Cyber," bộ phim mô tả sự hợp tác trên mạng giữa quân đội hai nước Trung Quốc và Mỹ ngăn chặn một âm mưu tin tặc nguy hiểm. Mann đang tìm điểm quay ở Hong Kong.Vùng lãnh thổ thuộc Trung Quốc này là nơi đã dung dưỡng Snowden một tháng trời bằng những bữa ăn phục vụ tận phòng trong một khách sạn tại khu Cửu Long đông đúc. Những cảnh tượng đậm màu điện ảnh bao gồm bữa tối với bánh pizza và Pepsi cùng các luật sư, và Snowden khẳng định tất cả mọi người phải ném điện thoại di động vào tủ lạnh để ngăn chặn tín hiệu có thể bị nhà chức trách Mỹ bắt được. 
	Để tăng thêm phần điện ảnh, báo Mỹ  New York Times  dẫn lời một chuyên gia nói trong tủ lạnh nên có rất nhiều rượu martini, lựa chọn ưa thích của điệp viên màn ảnh huyền thoại James Bond. 
	Với tất cả những chi tiết đó, bất cứ bộ phim nào muốn phản ánh lại trung thực hành trình của Snowden sẽ cần một ngân sách khổng lồ với các điểm quay Hawaii, Hong Kong, Nga, chưa kể những bối cảnh ở Washington, Bắc Kinh, Cuba và Nam Mỹ.Giống như Tom Hanks trong phim "The Terminal", Snowden giờ mắc kẹt ở sân bay Moscow, nơi anh tính toán bước đi tiếp theo của mình sau khi một loạt đơn xin tị nạn được gửi đi và nhận được những cái lắc đầu hoặc thái độ lãnh đạm.Trong khi đó Nhà Trắng đang giận dữ và sử dụng mọi kênh có thể để quyết đưa cho bằng được con người 30 tuổi này về đất Mỹ với tội danh vi phạm luật chống gián điệp. 
	“Câu chuyện có rất nhiều phiên bản kịch tính, có lẽ vì những nhân tố xấu-tốt, thiện-ác quá mơ hồ”, giáo sư Robert Thompson, một học giả về văn hóa đại chúng tại đại học Syracuse, bang New York, bình luận. 
	“Tôi tưởng tượng một bộ phim sẽ mô tả hình ảnh Snowden không phải người hùng nhưng cũng không phải tội đồ, một câu chuyện Mỹ hết sức hiện đại”, ông nói.Bộ phim ngắn về Snowden do các nhà làm phim Hong Kong thực hiệnTheo  Vietnam+