Người Venezuela cạo đầu để ủng hộ tổng thốngNhững người ủng hộ Tổng thống Venezuela Hugo Chavez đã tình nguyện cạo đầu mình để thể hiện sự đoàn kết với cuộc chiến chống lại căn bệnh ung thư của nhà lãnh đạo. Hôm qua, các thợ cắt tóc đã cạo đầu cho một số nam giới và ít nhất một phụ nữ tại dinh tổng thống Miraflores ở thủ đô Caracas, trong khi hàng trăm người khác cầu nguyện và hát vang trong một sự kiện nhằm ủng hộ Tổng thống Hugo Chavez. Ông Chavez, người đã buộc phải cạo đầu sau khi rụng tóc do điều trị ung thư, đã mỉm cười và vẫy tay chào đám đông."Chúng ta là những người con Kito giáo. Chúa đã đoàn kết chúng ta", ông Chavez phát biểu và bày tỏ cảm xúc trước việc nhiều người cắt tóc để ủng hộ ông.Chavez cho biết ông có thể phải trải qua một đợt hóa trị thứ ba nhưng vẫn bày tỏ sự lạc quan rằng thời điểm tồi tệ nhất của căn bệnh đã đi qua."Tôi không còn cảm thấy đau nữa và tôi đang hồi phục",  AP  dẫn lời tổng thống Venezuela.Trong những người tham gia, có 6 người đến từ Cộng hòa Dominica. Họ đã cạo sạch tóc ở ngay bên ngoài đại sứ quán Venezuela ở nước mình hôm 19/8 vừa qua để bày tỏ sự ủng hộ với Chavez. Nhà lãnh đạo Venezuela đã chào đón những người Dominica bằng những cái ôm và nắm tay đứng cạnh họ.Ông cũng xúc động nhớ lại cuộc gặp với một bệnh nhân ung thư trẻ, người đã trao cho ông một lá quốc kỳ Venezuela cách đây một thời gian. Ông nói tên cô gái là Genesis và có một khối u ở não. Cô đã đến gặp, trao cho ông lá cờ và hứa sẽ luôn ủng hộ ông dù cô sắp ra đi vì bệnh ung thư.Tổng thống Venezuela đã trải qua một cuộc phẫu thuật ở Cuba hồi tháng 6 nhằm loại bỏ một khối u ở vùng xương chậu. Chavez cho biết các đợt hóa trị đang diễn ra suôn sẻ và đảm bảo các tế bào ác tính không xuất hiện trở lại.Anh Ngọc