Chavez tin mình là mục tiêu của khủng bốTổng thống Venezuela hôm qua cũng kêu gọi Mỹ mạnh tay hơn đối với “những tên khủng bố” người Cuba và Venezuela, hiện được đào tạo để ám sát ông ở Florida. Trong bài phát biểu chắc chắn sẽ làm căng thẳng quan hệ với Washingon, ông Chavez lên án Bush phát động chiến tranh ở Iraq.
“Ai cho Mỹ quyền ném bom thành phố, xâm lược và lật đổ chính phủ các nước khác? Không ai cho Mỹ cái quyền đó. Chúng tôi cũng vậy”, ông Chavez nói.Theo dự kiến, ông Chavez tới tham dự hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về khủng bố đầu tuần này ở New York, nhưng sau đó phải hoãn lại vì có âm mưu giết hại ông.Chavez cho biết mới đây ông đã cung cấp cho đại sứ Mỹ tại Venezuela Charles S. Shapiro một tờ báo xuất bản ở Florida, trong đó đưa tin các chiến binh lưu vong người Cuba đang tập luyện với lực lượng vũ trang lưu vong Venezuela để giết hại ông Chavez. Ông không cho biết tên của tờ báo, nhưng nhấn mạnh đang chờ đợi câu trả lời từ Washington.Ông Chavez trước đây từng làm mếch lòng Washington khi tới thăm Saddam Hussein. Ông còn cáo buộc Mỹ liên quan tới cuộc đảo chính năm 2002 ở Venezuela, nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể.Venezuela là nước xuất khẩu dầu chính sang Mỹ. Chính phủ Chavez khẳng định, dù có những bất đồng về chính trị, việc bán dầu vẫn tiếp tục.Bá Thùy  (theo  AP )