Phục hồi vận tải đường biển từ Mỹ sang CubaChuyến tàu vận chuyển đầu tiên của Mỹ tới Cuba kể từ năm 1961 đã rời cảng Jacksonville, Florida sáng sớm hôm qua (19/4).
Người phát ngôn của hãng Vận chuyển Crowley, Mark Miller, cho biết con tàu này đang trên đường tới Havana, nhưng không tiết lộ cụ thể loại hàng hoá vận chuyển trên tàu. Ông Miller phát biểu: "Chúng tôi chở chủng loại hàng mà pháp luật cho phép".Đạo luật nới lỏng cấm vận thương mại năm 2000 của Mỹ cho phép vận chuyển sang Cuba một số danh mục thực phẩm và dược phẩm hạn chế. Theo lịch trình, con tàu sẽ cập cảng Havana vào ngày mai và đã được phép cập cảng.Hãng Crowley là công ty đầu tiên giành được giấy phép hoạt động vận tải hàng hoá sang Cuba. Đã có khoảng 6 công ty vận chuyển nộp đơn xin cấp phép.Văn Bình  (theo  CNN , 20/4)