Đại sứ Peterson sẽ làm gì khi trở về Mỹ?Trả lời phỏng vấn Reuters hôm qua (15/6), ông Douglas “Pete” Peterson, Đại sứ Mỹ đầu tiên tại nước CHXHCN Việt Nam, cho biết ông vẫn băn khoăn về ý định tranh cử chức thống đốc bang Florida, chức vụ mà hiện nay Jeb Bush, em trai của Tổng thống Mỹ, đang nắm giữ.
Bầu cử ở Florida (bang nhà của Đại sứ Peterson) sẽ diễn ra vào năm 2002. Đại sứ cho biết ông ở trong tâm trạng “muốn khám phá” cái mới, tuy nhiên, ông vẫn chưa chính thức quyết định tham gia. Dù thế nào, Douglas “Pete” Peterson nhấn mạnh rằng ông vẫn sẽ làm tròn cương vị Đại sứ ở Việt Nam cho đến ngày từ chức (15/7). “Nếu thấy thoải mái, có lợi thế trong cuộc đua và tự thấy mình có khả năng lãnh đạo Florida, tôi sẽ suy nghĩ về việc này một cách nghiêm túc”, ông nói.Ông Peterson năm nay 65 tuổi, bắt đầu làm Đại sứ ở Việt Nam từ tháng 5/1997.Nếu tham gia tranh cử, ông sẽ là một ứng cử viên gây chú ý. Đại sứ luôn ủng hộ việc bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ. Điều đó khiến người ta muốn biết về lập trường của ông đối với lệnh cấm vận Mỹ áp đặt đối với Cuba. Ở Florida, đây là một vấn đề khá nhạy cảm. Tuy nhiên, khi trả lời phỏng vấn, Douglas “Pete” Peterson chỉ nói: “Tôi không nghĩ phản đối cấm vận Cuba là yếu tố quan trọng để chiến thắng trong bầu cử. Đó là một vấn đề thuộc phạm vi quốc gia và quốc tế…”. Đại sứ cũng từ chối so sánh Cuba với Việt Nam.Ông nói thêm: “Thực ra, không ai tuyên bố cụ thể dự định của mình. Chắc rằng Florida hiện đã có một danh sách những ứng cử viên rất có năng lực và đáng kính trọng, hoặc ứng cử viên tiềm năng. Hy vọng quá trình bầu cử sẽ kết thúc với người được chọn là ứng cử viên xứng đáng nhất…”.Đoan Trang