Kỳ vọng của người dân Cuba gửi gắm vào tân Chủ tịch Diaz-CanelNhiều người dân Cuba mong muốn ông Miguel Diaz-Canel sẽ đem đến những cải cách hướng tới phát triển kinh tế.Hầu hết mọi người trên quốc đảo hơn 11 triệu dân biết rằng tân Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel không tham gia cuộc cách mạng năm 1959  giống như hai lãnh đạo nhà Castro tiền nhiệm.Tuy nhiên, điều đó không ngăn người Cuba chào đón Chủ tịch mới với hy vọng ông sẽ xúc tiến cải cách để cải thiện cuộc sống tại quốc gia có mức lương trung bình hàng tháng là 30 USD. "Chúng tôi hy vọng có nhiều thay đổi hơn",  AFP  dẫn lời Yani Pulido, bồi bàn 27 tuổi làm việc trong một quán bar ở Old Havana .Việc ông Diaz-Canel ngày 19/4 được bầu làm Chủ tịch Cuba được xem là thời khắc lịch sử khi lần đầu tiên trong gần 60 năm, đảo quốc này có chủ tịch không mang họ Castro. Ông Diaz-Canel cam kết "trung thành với di sản của lãnh tụ Fidel Castro", khẳng định ông được "bầu ra để làm việc, không phải để hứa hẹn".Ở tỉnh Villa Clara, quê hương của Diaz-Canel và cũng là nơi ông từng làm bí thư tỉnh ủy, người dân nhớ đến ông như một người thẳng thắn, ấm áp. Họ nhớ lại ông thường đi xe đạp khi tham gia các sự kiện kinh doanh và văn hóa tại địa phương."Ông ấy là một nhà lãnh đạo rất tích cực làm việc. Ông ấy quan tâm đến tất cả vấn đề", Jose Gonzalez, người đã nghỉ hưu và sống ở Santa Clara, nói.Nhưng không phải ai cũng quen thuộc với chính trị gia kỳ cựu này dù ông đã là quan chức cấp cao trong hơn 20 năm. "Tôi biết rất ít về ông ấy. Điều đó làm tôi lo lắng", Raul Portillo, 79 tuổi, làm việc tại một cửa hàng, nói."Tôi chỉ biết những gì họ chiếu về ông ấy trên truyền hình", tài xế taxi Hector Fuente, 36 tuổi, cho biết.Mặc dù Diaz-Canel cam kết bảo vệ các di sản của các lãnh đạo tiền nhiệm, người dân Cuba vẫn hy vọng mạnh mẽ rằng sẽ có những thay đổi. Osmany Rojas, 41 tuổi, người đang phải làm hai công việc để kiếm sống, cho rằng ông Diaz-Canel có nhiều điều để làm."Ông ấy phải có cách nhìn mới về cải cách kinh tế, với một lối suy nghĩ khác, có lẽ cởi mở hơn", Rojas nói. "Trên tất cả, ông ấy nên cải thiện tiền lương và vấn đề việc làm cho thanh niên".Dayana Cardenas, sinh viên dược 18 tuổi, cũng có chung ý kiến. "Cuba phải phát triển. Chúng ta phải có những cách thức mới để đạt được chủ nghĩa xã hội thịnh vượng và bền vững mà chúng ta đã nói đến rất nhiều", cô nói.Phương Vũ