“Cuba không mua vũ khí của Trung Quốc”Đó là lời tuyên bố của Chủ tịch Cuba Fidel Castro đưa ra hôm 19/6, sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ lo ngại rằng Trung Quốc đang vận chuyển các thiết bị quân sự sang Cuba.
Ông nhấn mạnh “vũ khí” mà Mỹ nghi ngờ chính là gạo, đậu và vải may cho dân chúng. Ông Castro cho biết rằng ba chuyến tàu của Trung Quốc tới Cuba gần đây gồm toàn những mặt hàng dân dụng như vải vóc, kim chỉ khâu và các chất nổ không nhằm mục đích quân sự, dành cho các ngành như xây dựng và khai thác quặng. Theo Chủ tịch Cuba, Havana trong vòng 34 năm qua không nhập vũ khí từ Trung Quốc hay chi “một xu” để mua vũ khí từ các nước khác.Bá Thuỳ  (theo  CNN , 21/6)