Tàu chở hàng của Mỹ không cập cảng CubaChuyến tàu chở hàng hoá đầu tiên từ Mỹ sang Cuba trong suốt hơn 40 năm qua đã bị huỷ bỏ. Phát ngôn của hãng dịch vụ vận tải Crowley cho biết các lãnh đạo cao cấp của hãng đã yêu cầu chiếc tàu không cập cảng Cuba và thẳng tới Mexico.
Tàu MV Orso  dự định cập cảng Havana  vào thứ bảy tuần trước.Người ta dự đoán chi tiết của việc huỷ bỏ này sẽ được tiết lộ trong ngày hôm nay (23/4). Các hãng tin quốc tế không ngờ được sự thay đổi này nên đã đứng chờ con tàu cập cảng Havana.Năm ngoái, Quốc hội Mỹ thông qua dự luật cho phép xuất khẩu lương thực và dược phẩm sang Cuba với giấy phép đặc biệt.Washington áp đặt lệnh cấm vận kinh tế chống Cuba sau khi Chủ tịch Fidel Castro lên lãnh đạo nước này. Nhưng sức ép quốc tế cũng như trong nước ngày càng tăng, yêu cầu Chính phủ Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận.Văn Bình  (theo  BBC , 23/4)