Chủ tịch Cuba thăm Việt NamChủ tịch Cuba Raul Castro sẽ tới thăm chính thức Việt Nam từ ngày 7 đến 10/7, trong chuyến công du đầu tiên đến nước ta kể từ khi ông nhậm chức.
Theo  AFP , phái đoàn ngoại giao lần này còn có sự góp mặt của một số lãnh đạo cấp cao trong chính phủ Cuba, bao gồm Ngoại trưởng Bruno Rodriguez và Phó Chủ tịch hội đồng bộ trưởng Cuba Ricardo Cabrisas.Các chuyên gia nhận định chuyến đi lần này của lãnh đạo Cuba nhằm mục đích học tập hình mẫu kinh tế của Việt Nam. Việt Nam hiện là đối tác kinh tế quan trọng của Cuba. Thương mại song phương đạt 269 triệu USD trong năm 2010.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng từng có chuyến công du tới Cuba hồi tháng 4 năm nay.Quỳnh Hoa