Bác sĩ Tây Ban Nha khám cho Chủ tịch Fidel CastroMột bác sĩ phẫu thuật hàng đầu Tây Ban Nha đang ở Havana để quyết định xem liệu Chủ tịch Cuba Fidel Castro có cần qua phẫu thuật nữa hay không.
José Luis García Sabrido, bác sĩ phẫu thuật chính tại bệnh viện Gregorio Maranon, từ Madrid tới thủ đô Cuba hôm thứ năm tuần trước, quan chức y tế tại Madrid Manuel Lamela cho biết.Theo ông Lamela, Sở Y tế Madrid bắt đầu chuyển thuốc men tới Cuba từ hồi tháng sáu. Ông khẳng định Tây Ban Nha sẽ tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ chính phủ Cuba.Bác sĩ García Sabrido từng phẫu thuật cho nhiều nhân vật quan trọng trong quá khứ và rất có uy tín ở Tây Ban Nha và nước ngoài. Gần đây ông đã phát biểu tại một hội nghị về phẫu thuật tại Cuba.M.C.  (theo  Times, AFP )