Mỹ bổ nhiệm đại sứ đầu tiên đến Cuba sau nửa thế kỷMỹ bổ nhiệm Jeffrey DeLaurentis, quan chức ngoại giao hàng đầu của Washington ở Havana, làm đại sứ đầu tiên tại Cuba trong nửa thế kỷ."Bổ nhiệm đại sứ là bước đi hướng đến quan hệ bình thường và hiệu quả hơn giữa hai nước",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ngày 27/9 trong một thông báo.Tổng thống Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố hai nước bình thường hóa quan hệ vào tháng 12/2014. Washington cùng Havana sau đó thực hiện nhiều biện pháp để hàn gắn sau hơn nửa thế kỷ thù địch.Ông Obama đã tới thăm Cuba và nới lỏng một phần lệnh cấm vận mà Mỹ áp đặt từ năm 1962. Các chuyến bay giữa hai nước được phép hoạt động trở lại, du thuyền có thể đi từ Miami, bang Florida, đến Havana. Nhiều công ty Mỹ bắt đầu hoạt động ở Cuba.DeLaurentis từng làm việc ở Bogota và Liên Hợp Quốc trước khi đến Cuba. Việc bổ nhiệm DeLaurentis, cần được Thượng viện thông qua, có thể vấp phải sự phản đối dữ dội từ quốc hội Mỹ, nơi có các nhà lập pháp người Mỹ gốc Cuba tìm kiếm sự ủng hộ từ địa phương bằng cách phản đối chính sách của Obama.Như Tâm