Một người Mỹ bay lạc sang CubaHôm qua (1/8), quan chức hai bờ eo biển Florida phải vò đầu bứt tai tìm hiểu nguyên do tại sao một người đàn ông đưa bánh pizza lại bay một mạch 160 km từ Florida Keys tới hạ cánh tại Cuba, trong khi tập lái máy bay.
Chuyến bay bất ngờ của ông ta đã khiến nhiều người đặt ra câu hỏi liệu nó có mang động cơ chính trị. Tại Florida, phát ngôn viên của cảnh sát cho biết, ông Reese đã có tiền sử về bệnh tâm thần và không có “dây mơ, rễ má” gì với ai ở Cuba cả. Quan chức Cuba cũng tiến hành điều tra, tuy nhiên, họ chưa đưa ra kết quả hay lời giải thích cụ thể.Viên phi công tập sự Milo John Reese, 55 tuổi, đã tham gia khoá học lái máy bay được hai tuần tại Hiệp hội Hàng không Paradise. Ông Reese tập lái solo hôm 31/7 trên chiếc máy bay hạng nhẹ Cessna 172. Theo kế hoạch, ông ta chỉ bay “lòng vòng” trên điạ phận sân bay, sau đó sẽ hạ cánh. Tuy nhiên, thay vì theo lịch trình định sẵn, người đàn ông này lại bay thẳng sang Cuba, hạ cánh xuống một vùng đất không bằng phẳng ở gần bờ biển, cách thủ đô La Habana vài km.Cuba chưa đưa ra quyết định xử lý chiếc máy bay đã bị hư hỏng. Reese có thể bị truy tố vì xâm phạm không phận bất hợp pháp.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )