Fidel Castro: Mafia còn lâu mới giết được tôiChủ tịch Cuba Fidel Castro hôm qua cho biết kẻ mà tình báo Mỹ và mafia thuê để đầu độc ông vào đầu những năm 1960 không thể tiếp cận đủ gần để hại ông được. Castro, trong bài viết dài và mới nhất của ông kể từ khi bắt đầu bình phục hồi tháng 3, khẳng định rằng âm mưu đó chỉ là một trong rất nhiều kế hoạch ám sát ông.Tháng trước CIA đã giải mật hàng trăm trang tài liệu nói về những bí mật, các vụ lạm dụng quyền lực của cơ quan này trong khoảng 25 năm, trong đó có nói đến các âm mưu ám sát ở nước ngoài, bắt cóc và làm gián điệp.Kế hoạch mang mật danh "Nữ trang gia bảo" của CIA nhằm sử dụng mafia để giết hại Fidel Castro bằng thuốc độc. Âm mưu này bất thành vì Orta - kẻ được thuê hành động - đã không thực hiện được kế hoạch.Castro cho biết Orta là một mắt xích trong đường dây của những người Cuba lưu vong ở Mỹ trước cách mạng, và vì thế từng có lúc có thể tiếp cận ông."Kẻ phản bội Orta ... nhận tiền của bọn tội phạm có tổ chức muốn mở lại các sòng bạc ở Cuba. Hắn đã không làm được gì", Castro viết."Đến khi chúng (mafia) đưa thuốc độc cho hắn, thì tình thế đã không còn như trước, hầu như không có cơ hội để Orta gặp tôi, bởi khi đó tôi đã hoàn toàn dồn tâm sức vào việc khác", Castro nói, hàm ý đến công việc chuẩm bị để đập lại âm mưu xâm lấn qua Vịnh Con lợn do Mỹ tiến hành năm 1961.Castro cũng kêu gọi CIA công bố toàn bộ các kế hoạch ám sát hoặc phá hoại của mình, trong đó có vụ mà ông cho là cơ quan tình báo này cho nổ một chuyến tàu vận chuyển vũ khí đến cảng Havana năm 1960, khiến 100 người trên tàu thiệt mạng.Mai Trang  (theo  Reuters, AFP  )