Cuba trưng cầu dân ý về sửa đổi hiến phápHiến pháp Cuba sẽ được bổ sung một điều khoản, tuyên bố hệ thống kinh tế chính trị hiện tại của hòn đảo là "bất khả xâm phạm". Từ sáng thứ bảy, người Cuba trong độ tuổi bầu cử có thể bày tỏ sự ủng hộ đề xuất trên bằng cách ký vào những bản kiến nghị đặt tại hơn 120.000 điểm trên khắp đất nước.
Chủ tịch Castro thông báo như vậy trong một bản tin truyền hình phát đi trên toàn quốc hôm qua, một ngày sau khi hàng triệu dân Cuba xuống đường tuần hành chống Mỹ và ủng hộ chế độ xã hội chủ nghĩa. Nhà lãnh đạo lão thành ở hòn đảo Carribe cho biết cuộc trưng cầu dân ý sẽ do các đoàn thể tổ chức chứ không phải là hoạt động mang tính nhà nước.H.F.  (theo  AP )