Fidel Castro lần đầu xuất hiện sau chuyến thăm của ObamaCựu chủ tịch Fidel Castro hôm qua tới thăm một trường học, lần xuất hiện trước công chúng đầu tiên từ sau chuyến thăm Cuba của Tổng thống Mỹ.Truyền hình quốc gia Cuba hôm qua phát sóng hình ảnh cựu lãnh đạo Cuba Fidel Castro, râu bạc, ngồi đối thoại với học sinh và giáo viên trường Vilma Espin. Ngôi trường được đặt tên theo tên vợ Chủ tịch Cuba Raul Castro, em trai ông Fidel. Bà Espin qua đời năm 2007 ở tuổi 77."Tôi tin chắc vào một ngày như hôm nay, Vilma sẽ hạnh phúc",  Reuters  dẫn lời ông Fidel nói. "Chúng ta nên thấy được học tập trong ngôi trường này là một đặc ân bởi đây là trường học trong mơ. Tôi cố nhớ xem mình có biết nơi nào có một trường học tương tự tồn tại nhưng không có".Ông Fidel, 90 tuổi, trao quyền lãnh đạo lại cho em trai Raul vào năm 2006 vì lý do sức khỏe. Ông Raul chính thức trở thành chủ tịch Cuba vào năm 2008. Cựu chủ tịch Fidel xuất hiện trước công chúng một tuần sau khi ông có bài viết thể hiện thái độ cứng rắn với chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Cuba.Như Tâm