Tổng thống Nga Putin từng 5 lần thoát ám sátÔn Putin nói chuyện với nhà làm phim Mỹ về các âm mưu ám sát mình và bày tỏ tin tưởng vào đội ngũ bảo vệ.Putin nói về số phậnTrong một trích đoạn phim tài liệu 4 phần sắp chiếu trên truyền hình, đạo diễn Mỹ Oliver Stone nhắc đến các âm mưu ám sát Tổng thống Nga Putin, 64 tuổi."Ba lần ông làm tổng thống, 5 lần ông bị ám sát, tôi được biết như vậy. Không nhiều bằng ông Castro - người tôi đã phỏng vấn. Tôi nghĩ ông ấy bị ám sát hụt 50 lần. Nhưng tôi được biết là ông đã thoát ám sát 5 lần", ông Stone nói với ông Putin, nhắc đến cố lãnh đạo Cuba Fidel Castro."Tôi đã nói chuyện với ông Castro về điều đó", ông Putin trả lời. "Và ông ấy nói với tôi 'anh có biết tại sao tôi vẫn còn sống không? Bởi vì tôi luôn là người tự lo liệu vấn đề an ninh của chính mình", Tổng thống Nga kể."Còn trong trường hợp của tôi, tôi làm công việc của mình, các nhân viên an ninh làm việc của họ và họ vẫn hoạt động hiệu quả"."Nói cách khác, ông tin vào đội ngũ bảo vệ và họ đã làm việc tốt?", đạo diễn Stone hỏi."Tôi tin tưởng họ", ông Putin đáp.Khi đạo diễn Mỹ nhắc đến việc kẻ ám sát thường cố gắng trà trộn vào đội ngũ an ninh của tổng thống, ông Putin đáp lại rằng ông biết điều đó và nhắc đến câu nói quen thuộc của người Nga là "người được định đoạt sẽ  bị treo cổ thì sẽ không chết đuối"."Vậy số phận của ông là gì?", Stone hỏi."Chỉ có Thượng đế mới biết số phận của chúng ta - của anh và của tôi", ông Putin nói.  "Một ngày nào đó, cái chết sẽ tìm đến tất cả chúng ta, câu hỏi đặt ra là trước khi điều đó xảy ra, chúng ta đã làm được gì trong thế giới trôi qua nhanh chóng này, liệu chúng ta có tận hưởng cuộc sống của mình?".Chương trình phỏng vấn ông Putin dự kiến phát sóng vào ngày 12/6  trên kênh Showtime của CBS. Đạo diễn Stone đã gặp ông Putin 4 lần trong hai năm và thực hiện hơn 10 cuộc phỏng vấn để sản xuất bộ phim này.Phương Vũ