Bão mạnh nhất trên Đại Tây Dương chuẩn bị đổ bộ MỹBão Irma dự báo đi vào vùng biển Caribbe hôm nay và có thể đổ bộ bang Florida, Mỹ, vào cuối tuần.Bão Irma tối 5/9 di chuyển về phía tây Đại Tây Dương với sức gió mạnh tối đa gần 300 km/h, cách đảo Antigua và Barbuda khoảng 135 km về phia đông,  CNN  dẫn thông tin từ Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ (NHC) cho biết. Một cơn bão được xếp vào cấp 5, cấp bão cao nhất của Mỹ, nếu có sức gió đạt khoảng 250 km/h.NHC dự báo Irma đổ bộ các quốc đảo Antigua và Barbuda, St. Kitts và Nevis, và Anguilla vào sáng sớm 6/9 và quần đảo Virgin thuộc Mỹ, Puerto Rico vào chiều cùng ngày. Đường đi dự báo hiện tại cho thấy Irma có thể hướng đến và đổ bộ bang Florida, Mỹ, vào cuối tuần.Mọi hoạt động bảo vệ sinh mạng và tài sản tại những khu vực trên "cần gấp rút hoàn tất", theo thông báo NHC phát lúc 20h ngày 5/9.Bão Irma tiến sát Cộng hòa Dominican, Haiti, quần đảo Turks và Caicos thuộc Anh vào ngày 7 và 8/9, ảnh hưởng đến Cuba trong hai ngày 8 và 9/9. Irma sau đó có thể di chuyển lên phía bắc, đổ bộ bang Florida, Mỹ.Cộng hòa Dominican đã phát cảnh báo vào tối 5/9, áp dụng với các thành phố ven biển từ Cabo Engano tới biên giới phía bắc với Haiti.Nhiều người dân ở Florida bắt đầu đến các siêu thị mua hàng tích trữ. Hạt Miami-Dade dự kiến sơ tán những người cần hỗ trợ đặc biệt trong hôm nay. "Tôi thà gây bất tiện cho người dân" bằng sơ tán còn hơn để xảy ra tổn thất sinh mạng, thị trưởng Miami-Dade Carlos Gimenez nói. Các trường học và văn phòng tại hạt đóng cửa từ ngày 8/9.NHC đánh giá Irma là cơn bão mạnh nhất trên Đại Tây Dương, khu vực ngoài vùng Caribbe và Vịnh Mexico.Cơn bão gần đây nhất có sức gió mạnh tương tự Irma trên Đại Tây Dương là Wilma năm 2005. Wilma khi đó suy yếu dần trước khi đổ bộ bán đảo Yucatan, Mexico, rồi chuyển hướng đi qua bang Florida, Mỹ. Sức gió của Irma chỉ xếp sau bão Allen năm 1980, với lúc mạnh nhất là 305 km/h.Mỹ hồi cuối tháng 8 hứng chịu bão Harvey, cơn bão mạnh nhất 12 năm từng đổ bộ nước này. Harvey gây mưa lớn, lụt nghiêm trọng ở bang Texas, làm ít nhất 60 người chết. Bão còn ảnh hưởng tới bang Louisiana. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề nghị quốc hội giải ngân 7,9 tỷ USD cho các nỗ lực cứu trợ và khôi phục sau bão Harvey. Thống đốc Texas Greg Abbott cho rằng chi phí khôi phục sẽ lên tới 180 tỷ USD.Như Tâm