Mỹ trao trả 15 thuyền nhân cho CubaWashington đi tới quyết định như vậy hôm qua, sau khi nhận được cam kết của Havana rằng, chính quyền hòn đảo sẽ hạn chế trừng phạt đối với những ai cướp tàu bè và bắt giữ hành khách làm con tin. Trước đó, con tàu Gaviota 16 đã bị lực lượng tuần duyên Mỹ chặn trên biển.
Cơ quan an ninh cho biết họ đã theo dõi Gaviota 16 ngay từ khi nó rời khỏi một cảng biển ở khu vực miền trung thứ ba tuần trước cho tới khi nó bị phía Mỹ giữ lại trên biển một ngày sau đó. Cuba cho rằng chiếc tàu đã bị bắt cóc đồng thời yêu cầu Mỹ gửi trả cả tàu và người trên khoang.Phía Mỹ đã trả con tàu cho Cuba hôm thứ năm tuần trước, nhưng khi đó vẫn còn chần chừ chưa quyết định về số phận của những người trên tàu. Theo chính sách nhập cư của Mỹ, người Cuba bị chặn trên biển thường được trả về nước nhưng những ai đã đặt chân lên đất Mỹ thì được phép ở lại.Hồi tháng tư, Cuba xử tử 3 người vì đã cướp một chiếc phà để chạy sang Mỹ. Sự việc khiến cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ.Bá Thùy  (theo  Reuters )