Những người Mỹ ở lại đón siêu bão IrmaDù chính quyền liên tục kêu gọi sơ tán, nhiều người dân Florida vẫn quyết định ở lại chờ cơn bão Irma chuẩn bị quét qua.Chỉ vài giờ trước thời điểm lệnh giới nghiêm bắt buộc có hiệu lực ở thành phố Miami, bang Florida, nhiều người dân và du khách không sơ tán mà ở lại đón cơn bão Irma sắp ập tới vẫn dành thời gian đi bộ trên các con phố vắng người, ngắm nhìn những con sóng ngày một mạnh dần lên, theo  Fox News .Irma là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Sau khi càn quét qua Cuba vào đêm qua, cơn bão đang tiến về bang Florida, Mỹ. Dù cường độ bão đã hạ từ cấp 5 xuống cấp 3, giới chuyên gia nhận định nó nhiều khả năng sẽ mạnh trở lại trên đường đổ bộ Mỹ.Thống đốc Florida Rick Scott ngày 9/9 cảnh báo đây là "tình huống nguy cấp chết người", bang Florida "chưa bao giờ chứng kiến điều gì như thế".Hơn 5 triệu người, tương đương khoảng 25% dân số bang, đã được yêu cầu sơ tán. Đa phần nghe theo nhưng một số thì không.Bill và Shelly Wimberly hôm 9/9 thong dong đi dạo một vòng quanh các con phố vắng vẻ ở Miami. Họ cố dành chút thời gian còn lại ở bên ngoài trước khi lệnh giới nghiêm bắt buộc có hiệu lực vào 19h."Không có nhiều việc để làm", Shelly Wimberly nói. "Tất cả cửa hàng đều đã đóng cửa. Rạp chiếu phim cũng đóng cửa. Bảo tàng đóng cửa. Nhà hàng đóng cửa và các khách sạn đều chật kín phóng viên, nhà báo".Trên bãi biển Miami, một người đàn ông cởi trần, mặc áo phao hồng tự buộc mình vào cây cột dựng sẵn và tuyên bố rằng đây sẽ là nơi anh ta vượt qua cơn bão. Một người đàn ông khác mang theo thiết bị phát hiện kim loại tự chế đi lại lòng vòng. Không ai biết ông ta muốn làm gì.Florida đã chuẩn bị đối phó với bão Irma hơn một tuần qua. Sở thú Miami đang vận dụng mọi cách để bảo vệ đàn hồng hạc nổi tiếng của bang. Họ cho biết sẽ nhốt lũ chim vào trong các lồng thép, không phải nhà vệ sinh công cộng như từng làm cách đây 25 năm, thời điểm cơn bão Andrew càn quét qua thành phố.Giám đốc truyền thông sở thú Miami Ron Magill cho hay giữ đàn hồng hạc ở lại thành phố sẽ an toàn hơn bởi đường đi của bão Irma rất khó đoán, việc di chuyển lũ chim có thể khiến chúng gặp nhiều nguy hiểm hơn.Vũ Hoàng