Cuba bầu quốc hộiNgười dân quốc đảo này đi bỏ phiếu chọn ra quốc hội và hội đồng nhân dân hôm chủ nhật. Chủ tịch Cuba Fidel Castro đánh giá cuộc bầu cử này thể hiện sự bất khuất trước những âm mưu của Mỹ nhằm phá hoại cách mạng.
Giới chức cho biết 7,4 triệu người, tức 89,6% cử tri, đã bỏ phiếu xong từ đầu giờ chiều. Cuộc bầu cử được tổ chức 5 năm một lần, bầu ra 609 đại biểu quốc hội và hơn 1.100 thành viên hội đồng nhân dân các tỉnh. Danh sách các ứng viên được in sẵn trên phiếu, cử tri bỏ cho ai sẽ đánh dấu tên người đó.Ông Castro 76 tuổi mặc bộ quân phục xanh quen thuộc, bỏ phiếu trong tiếng hoan hô "Fidel, Fidel" ở thành phố miền đông Santiago de Cuba, nơi ông tái ứng cử quốc hội. "Đây là câu trả lời đối với những nỗ lực phá hoại cách mạng", Chủ tịch Cuba đề cập đến đối thủ Mỹ.Một số nhân vật bất đồng chính kiến phản đối cuộc bầu cử này và cho rằng cử tri không được quyền lựa chọn.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )