Cuba cứu chữa cho người đã giết CheBáo chí Cuba hôm qua đưa tin, chính các bác sĩ nước này đang làm việc tại Bolivia đã cứu đôi mắt cho người đàn ông từng trực tiếp hành quyết nhà cách mạng huyền thoại Che Guevara năm 1967.
Mario Teran, một trung sĩ Bolivia, là người đã bắn chết Che Guevara sau khi ông bị bắt ở phía đông Bolivia, ngày 9/10/1967. Tin về các bác sĩ Cuba phẫu thuật mắt cho Teran xuất hiện ngay trước lễ kỷ niệm 40 năm ngày mất của nhà cách mạng huyền thoại.Mario Teran là một trong những người được mổ đục thủy tinh thể trong chương trình chữa trị và phẫu thuật mắt miễn phí của Cuba ở khắp vùng Nam Mỹ.Ca phẫu thuật cho Teran được thực hiện hồi năm ngoái và lần đầu tiên được tiết lộ khi con trai ông này viết trên một tờ báo ở Bolivia, ngỏ ý cám ơn các bác sĩ Cuba vì đã lấy lại ánh sáng cho đôi mắt của cha.Báo chí Cuba đăng tải tin trên vào thời điểm đất nước đang chuẩn bị kỷ niệm ngày mất của Che Guevara. Báo  Granma  nhấn mạnh: "Bốn thập kỷ sau khi bị Mario Teran phá hủy một giấc mơ, Che lại trở về để chiến thắng trong một trận đánh khác. Giờ đây khi đã già, Teran lại được nhìn thấy bầu trời, những cánh rừng và nụ cười con cháu".Che Guevara, người đóng vai trò quan trọng trong cuộc cách mạng ở Cuba năm 1959, đã tới Bolivia vào năm 1966 để bắt đầu một cuộc cách mạng tại đây. Nhưng tới tháng 10/1967, quân đội Bolivia với sự trợ giúp của CIA đã bắt được Che Guevara cùng những chiến binh của ông.Che Guevara bị thương trong khi chiến đấu và được lính Bolivia đưa tới một ngôi trường ở làng La Higuera vào ngày 8/10, nơi họ bàn bạc sẽ làm gì với ông. Mario Teran sau đó một ngày chính là người được giao nhiệm vụ trực tiếp cầm súng hành quyết nhà cách mạng.Thi thể Che Guevara được buộc vào một chiếc trực thăng và đưa tới bệnh viện ở thành phố Vallegrande gần đó. Tại đây, xác của ông được lính Bolivia đem ra "khoe" với báo chí thế giới. Mãi tới năm 1997, hài cốt của Che mới được tìm lại và khai quật đem về Cuba an táng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )