Tết CubaTết xa nhà của du học sinh tại Đại học La Habana không được đầy đủ như các bạn bè ở nước khác nhưng các hoạt động đoàn thể rất sôi nổi. Chúng em bên Cuba tuy xa xôi nhưng lòng vẫn luôn hướng về đất nước, nhất là mỗi dịp Tết đến Xuân về.Trời đêm trăng tỏ cùng sao Trong lòng chợt thấy nôn nao nhớ nhà.Năm nay đón Tết Cuba Bồi hồi xúc động, ly trà sầu bi. Nghẹn ngào cái cảnh chia li Gia đình bè bạn đang thì sướng vui.Anh em ta vẫn ngậm ngùi Chẳng hay Tết đến, sao ngơi nỗi sầu. Hoa đào biết ở nơi đâu Cành mai, cây quất chôn sâu đáy lòng.Bánh chưng đượm nỗi chờ mong Dưa hành thịt mỡ thêm đong nỗi niềm. Xuân sang Tết đến bình yên An khang thịnh vượng tất niên sum vầy.Thanh niên tụ họp nơi đây Tương lai chung sức dựng xây nước nhà.Quang Huy - Tấn Đạt