78 nước nghèo nhất thế giới họp ở FijiHôm qua, 2 trong số các đại biểu chủ chốt lẽ ra đã tham gia hội nghị thượng đỉnh tại Fiji lại rút lui khỏi danh sách vào phút cuối cùng, đó là Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe và Chủ tịch Cuba Fidel Castro.
Với khẩu hiệu “Đoàn kết trong một thế giới toàn cầu hóa”, các quốc gia nghèo hy vọng hội nghị ở Fiji sẽ tìm ra được biện pháp tiến tới một hiệp ước thương mại với EU.Thành viên của nhóm Châu Phi, Caribbe và Thái Bình Dương (ACP), đặc biệt là những quốc gia nhỏ thuộc khu vực Thái Bình Dương, bày tỏ lo ngại rằng nền kinh tế còn đầy rẫy khó khăn của họ sẽ bị “thôn tính” trong quá trình toàn cầu hóa.  Thủ tướng Fiji  Laisenia Qarase nhận định: “Toàn cầu hóa không phải là một hiện tượng đơn nhất. Nó là tổng hợp các xu hướng và lực lượng làm thay đổi bộ mặt của thế giới mà chúng ta đang sống”. Ông khẳng định rằng đằng sau mỗi thử thách, luôn có một cơ hội.Tổng thư ký ACP Jean-Robert Goulongana cho biết các cuộc đàm phán về thương mại với EU sẽ diễn ra vào tháng 9, tại Brussels (Bỉ).Tú Đạt  (theo  Tehrantimes )