Fidel Castro an nghỉ tại nghĩa trang của những anh hùng CubaTro cốt của cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro sẽ được an táng tại nghĩa trang Santa Ifigenia, nơi nhiều anh hùng dân tộc Cuba yên nghỉ.Reuters  dẫn nguồn tin từ ban phụ trách tang lễ cho hay lễ an táng ông Fidel Castro diễn ra tại nghĩa trang Santa Ifigenia ở thành phố Santiago, phía đông nam Cuba, vào lúc 7h (tức 19h, giờ Hà Nội).Nghĩa trang Santa Ifigenia là nơi an nghỉ của anh hùng dân tộc Cuba thế kỷ 19 Jose Marti. Đây cũng là nơi chôn cất  Carlos Manuel de Cespedes, người phát động cuộc chiến chống thực dân Tây Ban Nha ở Cuba vào năm 1868, theo  Washington Post .NBC News  đưa tin mộ ông Fidel Castro sẽ được đặt cạnh mộ của anh hùng dân tộc Cuba  Jose Marti.Đoàn xe chở tro cốt cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro bắt đầu rời thủ đô Havana tới Santiago từ hôm 30/11 và đến đích vào hôm qua. Đây là chuyến đi ngược chiều với hành trình thời thanh niên của Castro, lúc ông lãnh đạo phong trào du kích, lật đổ chế độ độc tài Fulgencio Batista năm 1959.Trong 4 ngày di chuyển, vượt qua quãng đường gần 1.000km, đi đến đâu đoàn xe cũng nhận được sự chào đón từ người dân. Họ tổ chức các buổi tuần hành trên phố, đổ ra kín hai bên đường nhìn linh cữu ông lần cuối và bày tỏ lòng kính trọng với nhà lãnh đạo quá cố.Trong buổi lễ tưởng niệm cuối cùng diễn ra tối qua, Chủ tịch Cuba Raul Castro đã cam kết bảo vệ di sản mà ông Fidel Castro để lại. Ông Raul Castro cũng cho biết, thể theo nguyện vọng của cố chủ tịch, Cuba sẽ không dựng tượng hoặc dùng tên Fidel Castro để đặt cho các địa điểm công cộng.Vũ Hoàng