EU bình thường hóa quan hệ với CubaLiên minh châu Âu và Cuba hôm qua ký thỏa thuận bình thường hóa quan hệ, bước đột phá ngay trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama có chuyến thăm lịch sử đến quốc đảo."Đây là bước tiến lịch sử trong quan hệ của chúng ta",  AFP  dẫn lời bà Federica Mogherini, Cao uỷ về chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu (EU), nói tại buổi lễ ký thỏa thuận ở thủ đô Havana, Cuba.Cuba từng là quốc gia Mỹ Latinh duy nhất không có thỏa thuận hợp tác quốc tế với EU. EU cắt đứt quan hệ với Cuba năm 2003 sau một vụ trấn áp các nhà hoạt động.Thỏa thuận cần được Nghị viện châu Âu phê chuẩn để bắt đầu có hiệu lực.EU trước đó thông báo đang tìm kiếm cách tiếp cận có tính xây dựng hơn với Havana và thuyết phục chính phủ Chủ tịch Cuba Raul Castro ký hàng loạt hiệp ước quốc tế về nhân quyền.EU và Cuba bắt đầu đàm phán khôi phục quan hệ từ tháng 4/2014 và đã đạt được một thỏa thuận về thương mại. Hai bên tăng tốc đàm phán sau khi Mỹ và Cuba tuyên bố nối lại quan hệ rồi tái mở cửa đại sứ quán hồi tháng 7/2015.Một số quốc gia thành viên EU cảnh báo về việc liên minh có thể thua Mỹ. Tây Ban Nha, nước coi Cuba là đối tác thương mại quan trọng, kêu gọi các thành viên EU "tạo cơ hội để doanh nghiệp EU cạnh tranh với công ty Mỹ" ở Cuba,Nhiều quốc gia thành viên EU vẫn duy trì quan hệ song phương với Havana. Trao đổi thương mại giữa những nước này với Cuba giúp EU trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Havana, chỉ sau Venezuela.Cuba và EU bình thường hóa quan hệ ngay trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm quốc đảo từ ngày 20 đến 22/3. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một tổng thống Mỹ đến Cuba kể từ năm 1928.Như Tâm