Kim Jong-un 'đi giày cao gót'Trong lần tới thăm công viên Nhân dân Nungra mới đây, nhà lãnh đạo Triều Tiên được nhìn thấy xuất hiện trong bộ quần áo Tôn Trung Sơn quen thuộc cùng một đôi giày đế cao kiểu Cuba.Cha của Kim Jong-un, cố chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il, cũng ưa thích và thường xuyên sử dụng giày kiểu này. Những đôi giày này làm tăng chiều cao cho người đi và làm cho nhà lãnh đạo "mập mạp" trông có vẻ cao hơn, tờ  Chosun Ilbo  của Hàn Quốc viết.Kim Jong-un được cho là cao 168 cm, đôi giày Cuba giúp ông cao hơn 5 cm so với chiều cao thật. Kim thường mặc chiếc áo sẫm màu giống chiếc áo thường thấy của ông nội quá cố Kim Nhật Thành, người sáng lập nước Triều Tiên.Kim Jong-un để kiểu đầu chẻ ngôi giữa, gọt cao tóc hai bên tai, được xem là kiểu tóc của "tuổi trẻ" và "tham vọng" và được giới trẻ ở Triều Tiên rất ưa chuộng.Tuần trước, Triều Tiên chính thức công bố thông tin Kim Jong-un đã kết hôn. Vợ của ông có tên Ri Sol-ju, là "cô gái bí ẩn" xuất hiện cùng ông trong một số sự kiện từ đầu tháng. Cô Ri cũng gây ấn tượng với mọi người bởi phong cách thời trang trẻ trung, thanh lịch.Vũ Hà