Cuba muốn ký nhiều thỏa thuận với Mỹ trước khi Donald Trump nhậm chứcCuba hôm qua nói nước này hy vọng ký ít nhất 6 thỏa thuận với Mỹ trước khi Donald Trump nhậm chức ngày 20/1 năm sau.Cuba muốn ký thỏa thuận trước khi Trump nhậm chức bởi nhà tài phiệt New York đe dọa sẽ làm chệch hướng tình trạng hòa dịu giữa hai nước, theo  Reuters .Các quan chức Cuba và Mỹ đã hội đàm ở Havana để thảo luận về những điều có thể thực hiện trong những tuần làm việc còn lại của Tổng thống Obama.Hai nước cũng đồng ý sắp xếp nhiều hơn các chuyến thăm cấp cao và các cuộc họp kỹ thuật. Các nhà phân tích cho rằng Cuba và Mỹ sẽ ngày càng hòa dịu hơn, đây là điều tất yếu."Hiện tại chúng tôi đang đàm phán hơn 12 hiệp định nhằm ký kết phần lớn trong số này", Josefina Vidal, người phụ trách các vấn đề về Mỹ, thuộc Bộ Ngoại giao Cuba, nói trong một cuộc họp báo.Vidal cho biết các hiệp định được ký kết thuộc lĩnh vực địa chấn và khí tượng. Mỹ và Cuba đã ký hơn 10 thỏa thuận trong hai năm qua, sau khi bình thường hóa quan hệ.Hai đối thủ thời Chiến tranh Lạnh cũng mở cửa sứ quán, khôi phục các chuyến bay thương mại và du lịch. Tuy nhiên, Trump đe dọa sẽ đảo ngược tình hình này trừ khi đảng Cộng sản cầm quyền ở Cuba cung cấp cho Mỹ điều được tổng thống đắc cử gọi là "thỏa thuận tốt đẹp hơn".Vidal từ chối bình luận về tuyên bố của Trump. Bà cho biết Cuba hy vọng chính quyền Trump sẽ nhận ra rằng sự hòa dịu trong quan hệ được đa số người dân Cuba và Mỹ ủng hộ."Cuba đồng ý cải thiện mối quan hệ nhưng phải bao gồm sự tôn trọng sự khác biệt và không nhượng bộ với những giá trị mà Cuba vững tin", Vidal nói. Bà cho biết thêm lượng du khách từ Mỹ tới Cuba 10 tháng đầu năm đã tăng 68%, đạt mức 208.000 người.Xem thêm:  Bên trong trang trại sản xuất xì gà nổi tiếng CubaVăn Việt