Cựu chủ tịch Cuba tái xuất trước công chúngCựu chủ tịch Cuba Fidel Castro tiếp đón một phái đoàn Venezuela hôm 30/3, đánh dấu lần xuất hiện trở lại đầu tiên trước công chúng sau 14 tháng.Tờ báo nhà nước Cuba  Granma  hôm qua đăng tải 4 bức ảnh trên website cho thấy cựu chủ tịch Fidel Castro ngồi trong xe và đang bắt tay với những người ủng hộ qua cửa sổ.Ông Castro mặc áo màu trắng xanh, đội mũ màu đen và đeo máy trợ thính. Tờ báo mô tả cựu chủ tịch Cuba "chào đón từng người mà không gặp khó khăn nào" và phái đoàn Venezuela ấn tượng "bởi sự sáng suốt của ông Castro cùng việc ông chú ý đến từng chuyện đang diễn ra ở Venezuela".Theo  Reuters , hiện chưa rõ tại sao lần xuất hiện này lại được đưa tin chậm 5 ngày sau khi diễn ra.Kể từ khi rời nhiệm sở năm 2006 vì lý do sức khỏe, người cha của cách mạng Cuba thường ít xuất hiện trước công chúng. Lần gần nhất ông xuất hiện là vào ngày 8/1/2014, khi đến tham dự lễ khai trương phòng trưng bày nghệ thuật của một nghệ sĩ Cuba ở thủ đô Havana.Fidel Castro, 88 tuổi, lãnh đạo đất nước Cuba trong 48 năm. Ông trao quyền lãnh đạo lại cho em trai Raul Castro vào tháng 7/2006. Raul Castro trở thành chủ tịch Cuba vào tháng 1/2008.Như Tâm