Việt Nam để một ngày quốc tang tưởng nhớ Fidel CastroLãnh đạo Việt Nam quyết định để quốc tang tưởng nhớ cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro vào ngày 4/12.Việt Nam quyết định để tang cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro vào 4/12, là n gày Cuba tổ chức lễ an táng di hài cựu chủ tịch Fidel Castro tại nghĩa trang thành phố  Santiago de Cuba, theo thông cáo hôm nay của  Bộ Ngoại giao ." Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước Việt Nam, Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định để tang ông Castro với nghi thức quốc tang  để  tỏ lòng thương tiếc, biết ơn ông và xuất phát từ quan hệ đặc biệt Việt Nam - Cuba", thông cáo cho biết.Trong ngày quốc tang này,  các cơ quan, công sở trên phạm vi cả nước và các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài treo cờ rủ, có dải băng tang như quy định, không tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí công cộng.Cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro đã thăm chính thức Việt Nam ba lần vào tháng 9/1973, tháng 12/1995 và tháng 2/2003. Ông là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên tới thăm vùng mới được giải phóng ở tỉnh Quảng Trị vào tháng 9/1973, là nguyên thủ quốc gia đi đầu trong phong trào quốc tế ủng hộ cuộc đấu tranh của Việt Nam vì độc lập dân tộc và thống nhất đất nước.  Ông Castro đã được Việt Nam trao tặng Huân chương Sao Vàng vào năm 1982 và Huân chương Hồ Chí Minh vào năm 1989.Cựu chủ tịch Cuba Castro qua đời đêm 25/11 tại thủ đô Havana ở tuổi 90.  Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự lễ tang cựu lãnh đạo Cuba  từ ngày 28 đến 30/11.Khánh Lynh