Mỹ trục xuất 15 nhà ngoại giao CubaWashington cho 15 nhà ngoại giao Cuba 7 ngày để rời khỏi Mỹ, viện dẫn việc giảm hiện diện ngoại giao của Mỹ tại Havana. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm 3/10 cho biết việc trục xuất các nhà ngoại giao Cuba nhằm "đảm bảo sự cân bằng" giữa Washington và Havana, theo  AP . Động thái được thực hiện do "Cuba không có các bước đi thích hợp nhằm bảo vệ các nhà ngoại giao của chúng tôi", ông Tillerson nói.Các nhà ngoại giao Cuba có 7 ngày để rời khỏi Mỹ.Tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo sẽ rút một nửa số nhân viên tại đại sứ quán nước này ở Cuba, viện dẫn "những cuộc tấn công vào sức khoẻ" bí ẩn, ảnh hưởng đến ít nhất 22 người Mỹ.Quyết định rút nhân viên Mỹ khỏi Cuba là điều cần thiết để "giảm thiểu số nhà ngoại giao có nguy cơ bị tổn hại", ông Tillerson cho biết. Ngoại trưởng Mỹ nói nước này đang duy trì quan hệ ngoại giao với Cuba và sẽ hợp tác khi cuộc điều tra về "các vụ tấn công nhằm vào sức khoẻ" chưa được lý giải đang diễn ra.Các bước đi của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đánh dấu đòn giáng tiếp theo đối với chính sách  của người tiền nhiệm Barack Obama, về việc  nối lại tình hữu nghị giữa Washington và Havana, hai cựu thù thời Chiến tranh Lạnh.Trọng Giáp