Sống lâu nhờ sex và xì gàPhần lớn các cụ già trên 100 tuổi ở Cuba cho biết họ có được tuổi thọ như vậy là nhờ thường xuyên uống cà phê, hút xì gà và tình dục.Đây là kết quả nghiên cứu đời sống của 54 trên hơn 100 người sống qua một thế kỷ ở tỉnh Villa Clara, Cuba. Hơn 60% trong số họ có cha mẹ cũng sống lâu như vậy.Theo nghiên cứu, cuộc sống của các cụ già này có kỷ luật chứ không phải khổ hạnh. Không một ai trong số họ uống rượu, họ thích cafe, xì gà. Họ có đam mê trong nhiều lĩnh vực khác - bao gồm sex.Phần lớn những người tham gia điều tra đều rất minh mẫn, có một lối sống lành mạnh và làm việc chân tay ở nông thôn. Khẩu phần ăn của họ bao gồm cá, trứng, sữa, thịt trắng (gà, thỏ, bê, lợn) và rau, nấu với muối ăn cùng với một chút gia vị.Dân số của Cuba khoảng 11,2 triệu và khoảng 3.000 trong số đó đã sống hơn một thế kỷ. Tuổi thọ trung bình của người Cuba là 76 nhưng ở Villa Clara là 78.H.N.  (theo  BBC )