Obama, Castro bắt tay cải thiện quan hệ Mỹ - CubaTổng thống Obama và Chủ tịch Raul Castro đã có cái bắt tay lịch sử, tượng trưng cho nỗ lực cải thiện quan hệ Mỹ - Cuba, khi hai ông tham dự một hội nghị ở Panama.Theo   Reuters , cái bắt tay diễn ra khi ông Obama và Castro trò chuyện với một nhóm các nhà lãnh đạo tại lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh các quốc gia châu Mỹ trong hai ngày tại Panama.Một quan chức Nhà Trắng khẳng định hai người đã bắt tay và trao đổi ngắn gọn."Đây là một cử chỉ khá thân mật, tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo không bàn chuyện trọng yếu gì," quan chức này cho biết.Hôm nay, Tổng thống Obama và Chủ tịch Castro dự kiến sẽ hội đàm về cách thức khôi phục quan hệ ngoại giao chính thức, cũng như thúc đẩy thương mại và du lịch giữa hai quốc gia. Đây là lần gặp mặt thực sự đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước kể từ những năm 1950.Đây là cái bắt tay thứ ba giữa hai lãnh đạo Mỹ - Cuba trong vòng 5 thập kỷ qua. Năm 2013, tại lễ tưởng niệm cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng  bắt tay Chủ tịch Cuba Raul Castro . Trước đó, năm 2000, Fidel Castro cũng bắt tay tổng thống Mỹ bấy giờ là Bill Clinton.Những cột mốc lịch sử trong quan hệ Mỹ - CubaHồng Hạnh