Vợ của Kim Jong-un cùng chồng thết đãi phái đoàn Hàn QuốcĐệ nhất phu nhân Triều Tiên gây chú ý bởi sự duyên dáng trong tiệc tối tiếp đón các đặc phái viên Hàn Quốc. Hôm qua, phái đoàn gồm 10 người Hàn Quốc, do ông Chung Eui-yong, trưởng Văn phòng An ninh Quốc gia thuộc Nhà Xanh, dẫn đầu, có mặt tại thủ đô Bình Nhưỡng để bắt đầu chuyến thăm dài hai ngày. Trong một động thái hiếm có, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã gặp mặt các đặc phái viên Hàn Quốc ngay sau đó và tổ chức tiệc chào mừng vào buổi tối.Theo  Korea Herald , buổi tiệc kéo dài hơn 4 giờ, có sự góp mặt của em gái ông Kim là Kim Yo-jong và đặc biệt là phu nhân Ri Sol-ju. Bà toát lên nét duyên dáng nhờ bộ vest màu hồng nhạt cùng tông với phòng tiệc, mái tóc buộc nửa và nụ cười tươi. Bà là người duy nhất mặc đồ màu sáng, trong khi những người còn lại, kể cả em chồng Kim Yo-jong, cũng chọn trang phục đen.Bà Ri nhiều lần xuất hiện trên truyền thông Triều Tiên tại các sự kiện trong nước nhưng hiếm khi tham dự các sự kiện ngoại giao.  Các chuyên gia nhận định rằng sự hiện diện của đệ nhất phu nhân Ri trong buổi tiệc trên là dấu hiệu cho thấy nhà lãnh đạo Kim Jong-un sẵn sàng bắt tay với Hàn Quốc."Sự xuất hiện của bà Ri thể hiện sự tôn trọng cao nhất, nhằm đáp lễ việc Tổng thống Moon Jae-in và phu nhân Kim Jung-sook đã tiếp đón Kim Yo-jong", giáo sư Yang Moo-jin, đại học Nghiên cứu Triều Tiên, cho hay. "Không rõ liệu đây có phải là cách để Triều Tiên tỏ ra là một nước bình thường hay không. Dù sao, đây là một động thái đặc biệt và chủ động".Ông Kim Jong-un đã 7 lần đón tiếp các quan chức nước ngoài kể từ khi lên nắm quyền nhưng bà Ri mới tham dự một trong số đó. Lần đầu tiên truyền thông Triều Tiên đưa tin bà tham dự một sự kiện ngoại giao là ở buổi biểu diễn chào mừng phó chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Miguel Diaz-Canel năm 2015.Sự thay đổi trong cách truyền thông Triều Tiên đề cập đến bà Ri cũng được cho là một phần trong chiến lược của Bình Nhưỡng. Tháng trước, bà lần đầu tiên được báo chí trong nước gọi là "phu nhân" giống như vợ của nhà lãnh đạo khác trên thế giới, thay vì gọi là "đồng chí" như trước đây.Anh Ngọc