Cuba lên án Trump hủy một phần thỏa thuận thời ObamaChính phủ Cuba lên án Trump về các biện pháp thắt chặt phong tỏa với hòn đảo, coi đây là bước lùi trong quan hệ hai nước.Trong tuyên bố được đưa ra tối qua, Cuba nói Tổng thống Mỹ Donald Trump dùng "những biện pháp cưỡng ép trong quá khứ", gây tổn thương đến người Cuba và ngăn cản hòn đảo phát triển kinh tế, theo  Reuters ."Chính phủ Cuba lên án các biện pháp mới, thắt chặt phong tỏa là một sự thất bại... và họ sẽ không đạt được mục đích làm suy yếu chính quyền cách mạng", Havana tuyên bố.Cuba cho biết nước này vẫn sẵn sàng "đối thoại tôn trọng" với Mỹ. Trump tuyên bố ông đã hủy bỏ một phần thỏa thuận "sai lầm khủng khiếp" với Havana của người tiền nhiệm  Barack ObamaTrump đã ra lệnh hạn chế người Mỹ tới Cuba du lịch, kiềm chế các quan hệ làm ăn của Mỹ với quân đội Cuba.Cuba tuyên bố trong hai năm qua, hai nước đã chứng minh được việc có thể hợp tác và cùng tồn tại, tôn trọng sự khác biệt của nhau."Nhưng đừng nên kỳ vọng Cuba sẽ thỏa hiệp về chủ quyền. Người Cuba sẽ tiếp tục quyết định những thay đổi cần thiết cho đất nước", Havana tuyên bố.Tổng thống Mỹ chỉ trích chính phủ của Chủ tịch Cuba Raul Castro, cho hay Washington nỗ lực ngăn đồng USD được dùng làm quỹ cho chính phủ Havana.Ông Trump cam kết các lệnh trừng phạt với Cuba sẽ không được dỡ bỏ đến khi Cuba trả tự do cho các tù nhân chính trị và tổ chức bầu cử tự do.Theo yêu cầu của tổng thống, các bộ Tài chính và Thương mại Mỹ sẽ có 30 ngày để soạn các quy định mới.Văn Việt