Bang Texas vật lộn với hậu quả bão IkeChiến dịch tìm kiếm và cứu trợ khổng lồ đang được thực hiện tại Texas, sau khi bang duyên hải này của nước Mỹ bị cơn bão mạnh mang tên Ike tấn công.Các nhân viên cứu hộ sử dụng xuồng cao tốc, xe tải bánh cao và trực thăng để ứng cứu hàng nghìn người phớt lờ lệnh sơ tán bão bắt buộc của bang Texas. Bão Ike khiến ít nhất hai người thiệt mạng tại bang này và bang Louisiana láng giềng, nhấn chìm nhiều khu vực trong nước lụt, phá hủy nhà cửa và cắt đứt hệ thống cung cấp điện.Bão Ike đổ bộ vào khu vực đầu tiên của Texas là thành phố Galveston vào sớm qua với sức gió mạnh 175km/h, sau đó suy yếu dần khi đi sâu vào đất liền. Tổng thống George Bush tuyên bố Texas là vùng thảm họa của liên bang, mở đường cho hàng triệu USD tiền cứu trợ đồ về những khu vực chịu ảnh hưởng của bão tại đây.Ngoài Texas, bão Ike còn tàn phá một khu vực trải dài ở vùng bờ biển bang láng giềng Louisiana. Thống đốc bang Texas Rick Perry cho biết: "Chúng tôi đã chuẩn bị một chiến dịch tìm kiếm cứu hộ lớn nhất trong lịch sử bang Texas, ngay từ khi bão còn chưa đổ bộ. Hàng nghìn người và phương tiện đang tiếp cận khu vực bão đánh vào vùng duyên hải".Thành phố Galveston đang được cứu hộ quy mô lớn bằng cả đường không, đường thủy và đường bộ. Khoảng 140.000 người trong thành phố này cùng các khu vực thấp khác đã chọn giải pháp ở lại nhà, bất chấp lời cảnh báo họ có thể bị chết khi bão Ike đánh vào. Bão đã nhấn chìm Galveston trong nước lụt và cắt đứt hệ thống cung cấp nước sạch và điện của thành phố.Tuy nhiên, may mắn là bão Ike yếu hơn so với dự đoán nên không gây ra thương vong lớn tại Texas cũng như Galveston. Bà Sedonia Owen, 75 tuổi và con trai nằm trong số những người quyết định ở lại Galveston không đi sơ tán để bảo vệ nhà mình và hàng xóm khỏi nạn hôi của có thể xảy ra. "Các hàng xóm nói với tôi rằng tôi có quyền bắn vào bất cứ ai bước vào nhà họ", bà Owen nói.Thành phố lớn thứ tư của Mỹ là Houston cũng chịu thiệt hại bởi bão Ike. Nhiều tấm kính tại những tòa nhà chọc trời trong thành phố đã bị vỡ vụn. Trận cuồng phong này khiến hàng triệu người ở hai bang Texas và Louisiana lâm vào cảnh không có điện. Hoạt động tại 14 nhà máy lọc dầu và 28 nhà máy khí đốt cũng bị ngưng trệ.Bão Ike đang suy yếu khi di chuyển về phía đông bắc bang Texas và hướng tới bang Arkansas. Trước khi đổ bộ vào Mỹ, cơn bão mạnh này đã gây ra cảnh đổ nát tại Cuba và Haiti, nơi có hàng trăm người thiệt mạng vì một số trận bão liên tiếp trong tháng qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )