Chủ tịch Fidel Castro ngất khi đang diễn thuyếtDưới cái nắng gay gắt, nhà lãnh đạo Cuba trông rất khoẻ khoắn suốt ba giờ đồng hồ tại cuộc meeting ngoài trời gần Havana. Nhưng ông bỗng trở nên nhợt nhạt, giọng yếu dần, Ông vịn vào bục. Các vệ sĩ dìu ông vào trong. Đám đông căng lên vì lo lắng. Một vài người kêu to “Fidel, Fidel!”.
Một vài người khác bắt đầu khóc, tay giơ cao lá quốc kỳ nhỏ. Bộ trưởng ngoại giao Felipe Perez vội cầm lấy micro: “Các đồng chí, xin hãy bình tĩnh".10 phút sau, Chủ tịch trở lại. Mọi người thở phào nhẹ nhõm khi thấy ông nhanh nhẹn đi lên sân khấu mà không cần người đỡ. Ông trấn an mọi người, ông chỉ bị mệt một chút do hôm trước thức trắng và thời tiết quá nắng nóng. Ông quả quyết sẽ xuất hiện trên buổi truyền hình lúc 18h.Sự việc xảy ra hôm qua (23/6), khi Fidel Castro, trong bộ quân phục truyền thống, diễn thuyết trước 70.000 thính giả ở Corroto, một thành phố công nghiệp ở ngoại vi Havana. Trong bài nói chuyện, ông kịch liệt lên án Mỹ dung túng dân lưu vong Cuba tấn công tổ quốc. Ông cũng hăng hái bảo vệ năm nhân viên tình báo Cuba mới bị kết án ở Miami vì hoạt động gián điệp. Fidel Castro gọi họ là anh hùng bảo vệ hòn đảo Caribbe chống lại cuộc tấn công của các tổ chức lưu vong.Fidel Castro sẽ tròn 75 tuổi vào tháng tám này. Có nhiều đồn thổi rằng sức khoẻ của ông đang yếu đi nhanh chóng. Việc ông gần ngất đi trong buổi meeting hôm qua càng làm người dân Cuba lo lắng. Đây là lần đầu tiên trong 42 năm lãnh đạo đất nước ông không thể hoàn thành bài diễn văn. Chỉ vài năm trước thôi, ông còn có thể nói chuyện liền một lúc hơn 8h nhưng thời gian gần đây các bài diễn thuyết đã ngắn đi rất nhiều.Người ta tranh cãi về tình hình sức khoẻ của vị lãnh đạo đã cao tuổi này, liệu ông còn cầm quyền trong bao lâu nữa, và điều gì sẽ xảy ra khi ông rời bỏ sân khấu chính trị thế giới. Câu hỏi được nhiều người quan tâm nhất là ai sẽ thay thế ông. Chủ đề này được bàn thảo công khai trong nội bộ chính phủ và trên các phương tiện thông tin đại chúng. “Tất nhiên, chúng tôi muốn Fidel sống thêm nhiều năm nữa nhưng con người có bất tử được đâu”, Bộ trưởng Quốc phòng Raul Castro, em trai của ông nói trong một cuộc phỏng vấn. Ông này năm nay đã 70 tuổi, là ứng cử viên sáng giá nhất vào chức vụ Chủ tịch.Ở Miami, những người chống lại ông Castro trong giới Cuba lưu vong cũng chăm chú theo dõi tình hình sức khoẻ của ông . Người phát ngôn của Tổ chức người Mỹ gốc Cuba nói cô ta đang nghe bài diễn thuyết qua đài khi sự việc xảy ra. “Chúng tôi quan tâm chứ”, Ninoska Perez nói, “người của chúng tôi báo về là sức khoẻ của ông ta càng ngày càng yếu”Nhóm lưu vong đã vài lần loan tin sức khoẻ của Castro suy giảm để rồi sau đó nhận thấy họ đã mừng quá sớm. Castro bị tung tin mắc chứng Parkinson, bị bệnh tim hoặc thậm chí đã chết. Fidel vẫn đùa rằng kẻ thù nhiều lần “giết ông” bằng những thông báo sai lạc và thêm rằng ông sẽ cố sống để khỏi làm khổ họ lâu hơn nữa.H.F.  (theo  Reuters , 24/6)