Hàng loạt bất động sản của Trump bị siêu bão đe dọaBão Irma đã quét qua một biệt thự 11 phòng ngủ của ông Trump ở vùng Caribe và dự kiến còn ảnh hưởng đến nhiều bất động sản khác.Irma, một trong những cơn bão mạnh nhất Đại Tây Dương, sáng 6/9 đổ bộ vào đảo St. Martin gây lụt cho một số khu vực ở thấp. Một nửa đảo St. Martin, vùng Caribe, thuộc Pháp, phần còn lại thuộc Hà Lan. Tổng thống Mỹ Donald Trump có một biệt thự bãi biển 11 phòng ngủ mang tên Chateau des Palmiers ở đảo này.Tờ  Miami Herald  đưa tin hiện chưa rõ thiệt hại do bão gây ra đối với Chateau des Palmier. Biệt thự đang do một quỹ tín thác quản lý và cho thuê. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb cho biết một số tòa nhà trên đảo đã bị phá hủy. Hình ảnh trên mạng xã hội còn cho thấy nhiều tuyến đường bị ngập, xe bị lật.Chúng tôi đang theo dõi sát sao tình hình ở St. Martin và nhiều bất động sản khác của ông Trump tại bang Florida,  Reuters  dẫn lời Amanda Miller, người phát ngôn tập đoàn Trump Organization, nói."Nhân viên tại các bất động sản của Trump ở Florida đang triển khai biện pháp đề phòng thích hợp, tuân thủ khuyến cáo từ địa phương để đảm bảo mọi người an toàn", Miller cho biết thêm.Tổng thống Trump có khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida, nơi được ông mệnh danh là "Nhà Trắng mùa đông". Tạp chí Forbes ước tính khu nghỉ dưỡng giá trị 175 triệu USD. Trump mua khu nghỉ dưỡng năm 1985 và biến nó thành một câu lạc bộ riêng với phí thường niên hiện là 200.000 USD.Palm Beach được đặt trong tình trạng khẩn cấp từ ngày 6/9. Gần thành phố Miami, Trump còn sở hữu các khu căn hộ cao cấp có tên Trump Towers, Sunny Isles và khu nghỉ dưỡng Trump International Beach ngay gần biển.Một số khách đã rời đi. Các nhân viên sẵn sàng tổ chức sơ tán nếu được yêu cầu, Jim Monastra, giám đốc marketing Trump Organization, nói. Tại Trump National Doral, khu nghỉ dưỡng kèm sân golf rộng hơn 3 km2 ở Miami, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường cho đến khi có thông báo tiếp theo.Bão Irma dự báo đổ bộ Puerto Rico, Cộng hòa Dominican, Haiti và Cuba trước khi có thể hướng đến Florida vào cuối tuần. Đây sẽ là cơn bão lớn thứ hai đổ bộ Mỹ trong vài tuần qua. Bang Texas, Mỹ, hồi cuối tháng 8 hứng chịu bão Harvey. Bão gây mưa lớn, lụt nghiêm trọng, làm ít nhất 60 người chết và còn ảnh hưởng tới bang Louisiana lân cận.Như Tâm