Tổng bí thư sắp thăm Pháp và CubaTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cuối tháng này thăm chính thức Pháp và thăm cấp nhà nước Cuba.Chuyến thăm chính thức Pháp của Tổng bí thư sẽ diễn ra ngày 25-27/3. Đây sẽ là cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên giữa hai nước kể từ khi Pháp có tổng thống mới, vào dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.Sau khi kết thúc lịch trình ở Pháp, Tổng bí thư sẽ thăm cấp nhà nước Cuba ngày 28-30/3. Đây là cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên giữa hai nước sau khi cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời.Pháp là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam ở Tây Âu. Kim ngạch trao đổi hàng hóa hai chiều năm 2017 đạt 4,62 tỷ USD, là một trong số thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam. Hiện có 7.000 du học sinh Việt Nam tại Pháp.Kinh tế Cuba năm 2017 đã có tăng trưởng 1,6%. Việt Nam và Cuba thường xuyên duy trì việc trao đổi đoàn cấp cao. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tuy có tăng nhưng vẫn ở mức thấp so với tiềm năng.Phương Vũ