Thêm 30 tù binh Al-Qaeda và Taliban đến CubaCứ hai quân nhân Mỹ lại giám sát một tù nhân trên chiếc máy bay vận tải C-17 tới căn cứ hải quân Guantanamo, Cuba. Họ rời Kandahar lúc 8h tối (giờ địa phương), hôm qua (13/1).
Trung tá không quân Martin Compton, phát ngôn viên Sở Chỉ huy Trung ương (cơ quan chỉ huy cuộc chiến Afghanistan), cho biết tại Florida: “Tình hình giống hệt lần đưa người đầu tiên, các tù binh cũng bị cùm và mặc áo liền quần màu da cam. Một số đeo mặt nạ che miệng và mũi vì đã nhiễm vi khuẩn lao dương tính”.Có thể có cả một số nhân vật quan trọng nhất của chính quyền Taliban và mạng lưới Al-Qaeda trong số này.Tại London, Bộ Ngoại giao Anh đã được chính quyền Mỹ thông báo rằng có một người mang quốc tịch Anh ở trong đoàn tù binh đến Cuba hôm 11/1. Tuy nhiên, hiện chưa rõ tên tuổi người đó.Lầu Năm Góc coi những đối tượng bị bắt giữ là “các chiến binh trái pháp luật”, chứ không phải là tù binh chiến tranh. Do vậy, theo Washington, họ không được hưởng các quyền quy định trong công ước Geneva.Hạnh Dung  (theo  Reuters, CNN )