'Đệ nhất phu nhân Cuba' qua đờiVilma Espin, vợ Chủ tịch tạm quyền Cuba Raul Castro, qua đời ở Havana hôm qua, thọ 77 tuổi.
Vilma Espin, vợ Chủ tịch tạm quyền Cuba Raul Castro, qua đời ở Havana hôm qua, thọ 77 tuổi.Cuba thông báo tất cả các tòa nhà công cộng và căn cứ quân sự đều treo cờ rủ để tang bà.Espin là một nhân vật chủ chốt trong Cách mạng Cuba và đứng đầu Hội phụ nữ của nước này. Bà kết hôn với Raul Castro năm 1959 và thường được miêu tả là "đệ nhất phu nhân" Cuba. Espin qua đời sau một thời gian dài lâm bệnh."Tên bà vĩnh viễn gắn liền với những thành tựu lớn nhất của phụ nữ Cuba trong thời kỳ cách mạng", tuyên bố của chính phủ nước này nêu rõ.Sinh ra trong một gia đình giàu có, Espin lớn lên ở Santiago và là một trong những người phụ nữ Cuba đầu tiên có bằng kỹ sư hóa. Bà còn học cao học tại Học viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ).Thời kỳ 1950, bà tham gia phong trào du kích chống lại độc tài cánh hữu Fulbencio Batista. Bà kết hôn với ông Raul Castro, sau khi Batista phải bỏ trốn và quân kháng chiến tiến vào Havana. Hai ông bà có 4 người con.Năm 1960, bà lập ra Hội phụ nữ Cuba, tổ chức có mục tiêu giành sự bình đẳng cho phụ nữ. Hiện có tới 85% phụ nữ Cuba là thành viên tổ chức này.Ông Raul Castro đã giữ chức chủ tịch lâm thời của Cuba từ tháng 7/2006, sau khi anh trai của ông - Fidel Castro - phải qua phẫu thuật.M.C.  (theo  BBC )