Thủ tướng Dominica qua đời ở tuổi 49Thủ tướng Pierre Charles tối qua đã trút hơn thở cuối cùng, chấm dứt 3 năm lãnh đạo quốc đảo vùng Caribbe sau một thời gian đau ốm và phải phẫu thuật liên miên. Nguyên nhân của cái chết chưa được xác định nhưng có tin thủ tướng nhập viện vì cơn đau tim đột ngột khi đang họp nội các.
Báo chí địa phương gọi cái chết của Thủ tướng Pierre Charles là một mất mát bi thảm đối với dân tộc. Các đài truyền thanh trong nước ngừng phát sóng chương trình thường lệ và phát đi những bản nhạc buồn. Đám đông những người ủng hộ ông đã tập trung bên ngoài bệnh viện Princess Margaret và nhiều người trong số đó đã bật khóc. Hiện tên người kế nhiệm ông vẫn chưa được công bố.Cố thủ tướng Pierre Charles là lãnh tụ Công đảng Dominica. Ông trở thành người đứng đầu chính phủ ở đất nước thuộc địa cũ của Anh này tháng 10/2000. Người tiền nhiệm của ông là Thủ tướng Roosevelt Douglas cũng đột ngột qua đời khi đang làm việc trong văn phòng.Pierre Charles sinh năm 1954 và làm giáo viên trong suốt nhiều năm. Ông được bầu vào quốc hội Dominica năm 1985 sau khi nổi tiếng nhờ quan điểm chống cuộc xâm lược của Mỹ ở Grenada năm 1983. Gần đây, ông còn kêu gọi Washington dỡ bỏ cấm vận kinh tế đối với Cuba và chỉ trích hành động can thiệp quân sự của Mỹ ở Afghanistan.Năm ngoái, Cố thủ tướng Pierre Charles đã cho áp dụng chính sách thắt chặt ngân sách nhằm cố gắng đẩy kinh tế Dominica phát triển, thoát khỏi tình trạng là một trong những nước nghèo nhất vùng Caribbe. Nội bộ Công đảng Dominica từng kêu gọi ông từ chức do vấn đề sức khoẻ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )