Tăng cường và mở rộng quan hệ Việt Nam - CubaChiều 27/9 theo giờ địa phương (sáng 28/9 theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cộng hòa Cuba Raul Castro Ruz.
Hai vị đứng đầu Nhà nước đánh giá quan hệ đặc biệt Việt Nam - Cuba thời gian qua tiếp tục được củng cố và phát triển toàn diện; nhất trí cho rằng cần tiếp tục chỉ đạo nâng cao hiệu quả cơ chế Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật nhằm phát huy tối đa tiềm năng hợp tác giữa hai nước, nhất là trên các lĩnh vực hai nước có thế mạnh và có thể bổ sung cho nhau để cùng phát triển như nông nghiệp, thủy sản, sản xuất hàng tiêu dùng, dầu khí, công nghệ sinh học, xây dựng, du lịch…  Hai nhà lãnh đạo cũng hoan nghênh việc ký kết Hiệp định giữa chính phủ hai nước về Chương trình trung hạn Việt Nam hỗ trợ Cuba tăng cường sản xuất lương thực tại chỗ, coi đó là biện pháp hiệu quả giúp Cuba hướng tới mục tiêu tự túc và đảm bảo an ninh lương thực trong những năm tới. Các bộ, ngành và doanh nghiệp hai nước cần tích cực triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và các văn kiện hợp tác song phương đã ký kết, đồng thời tìm ra những lĩnh vực và hình thức hợp tác mới, phù hợp với điều kiện và hoàn cảnh của mỗi nước, nhằm từng bước đưa quan hệ hợp tác kinh tế - thương mại lên ngang tầm mối quan hệ chính trị hết sức tốt đẹp giữa hai nước. Trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên bày tỏ hài lòng về sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước thời gian qua trên bình diện đa phương, khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết (NAM), Diễn đàn Hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh... Chủ tịch Raul Castro đánh giá cao hoạt động và bài phát biểu quan trọng của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tại Khóa họp 64 Đại hội đồng Liên hợp quốc vừa qua, cảm ơn lập trường nhất quán của Việt Nam luôn ủng hộ Cuba. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thông báo với Chủ tịch Raul Castro việc Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tặng nhân dân Cuba 3.000 tấn gạo nhằm phần nào chia sẻ khó khăn của nhân dân Cuba anh em. Cũng nhân chuyến thăm này, một số tổ chức và doanh nghiệp Việt Nam cũng quyên góp tặng học sinh, sinh viên và một số cơ quan, tổ chức của Cuba một số trang thiết bị, đồ dùng học tập và làm việc.TTXVN