Fidel Castro cứng rắn với Obama sau chuyến thăm lịch sử tới CubaTruyền thông nhà nước Cuba đăng bức thư cựu chủ tịch Fidel Castro gửi Tổng thống Mỹ Barack Obama với những lời lẽ được cho là khá cứng rắn.Theo  CNN , trong khi người Cuba đang tranh luận về tác động sau chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới nước này, cựu chủ tịch Fidel Castro lại bày tỏ thái độ khá cứng rắn.Trong bài viết với tựa đề "Brother Obama" (Người anh em Obama) đăng kín một trang trên tờ  Granma , cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, ông Castro bác bỏ những lời hòa giải của tổng thống Mỹ, với lý do ông Obama đã không nhắc tới những thành tựu của đất nước Cuba."Chúng tôi không cần bất cứ điều gì từ một nước đế quốc", ông Castro viết. Trước đó, trong chuyến thăm lịch sử kéo dài hai ngày từ 20 đến 22/3, ông Obama thường xuyên xuất hiện cùng Chủ tịch Cuba Raul Castro, em trai ông Fidel Castro. Hai nhà lãnh đạo đã có một cuộc họp báo chung, cùng ăn một bữa tối và xem một trận bóng chày giữa hai đội của Mỹ và Cuba.Tuy nhiên, ông Obama đã không gặp ông Fidel Castro, người vẫn đang có ảnh hưởng chính trị rất lớn ở Cuba. Ông Fidel chuyển giao quyền lực cho em trai Raul Castro vào năm 2008 vì lý do sức khỏe.Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp trên truyền hình Cuba, ông Obama khẳng định "tương lai của hy vọng" giữa hai nước. Ông Obama cũng nói ông mong muốn hai nước sẽ cùng nhau phát triển như bạn bè, hàng xóm và như một gia đình.Nhưng trong bài viết trên báo, cựu chủ tịch Cuba cảnh báo người dân nước này rằng "Mỹ sẽ không ngừng tìm cách làm suy yếu chính quyền cách mạng Cuba".Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi tổng thống Calvin Coolidge đến đây trên chiếc tàu chiến năm 1928.Chuyến thăm là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Obama và Chủ tịch Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ hồi tháng 12/2014.Tổng thống Mỹ cho biết chính quyền của ông đã làm tất cả những gì có thể để xúc tiến việc xóa bỏ các hạn chế thương mại đối với Cuba, song những hành động tiếp theo cần sự phê chuẩn của Quốc hội và quá trình này thường không diễn ra nhanh chóng trong năm bầu cử 2016.Văn Việt