Phe Cộng hòa chuẩn bị 'ra đòn' với ObamaĐảng Con Voi (tức phe Cộng hòa của Mỹ) đã bắt đầu tỏ ra hung hăng trước ứng cử viên Dân chủ. Nhưng hiệu quả của chiến thuật quá quen này vẫn chưa lộ rõ.
Bà Hillary Clinton chỉ trích thậm tệ truyền đơn tranh cử mà Barack Obama đưa ra; hay chế nhạo lời hứa thay đổi của ông. Nhưng đó là chuyện nhỏ so với những gì Obama sẽ phải đương đầu nếu ông được đảng Dân chủ chính thức chỉ định làm người đại diện ra tranh cử tổng thống Mỹ. Người Cộng hòa và đồng minh của họ sẽ không hề dịu dàng với ông, cả về nội dung và hình thức. Những ngày gần đây, ứng cử viên da đen cũng đã hình dung được điều gì đang chờ đợi mình.Thượng nghị sĩ John McCain đã ra mặt chế nhạo một trong các tuyên bố của Obama liên quan đến Al Qaeda ở Iraq. Đảng Cộng hòa ở Tennessee thì nhắc tới tên đệm của Obama, là Hussein, ngầm nói chính sách đối ngoại của ông sẽ được thai nghén bởi những người bài Do Thái và khinh thị Israel. Ủy ban quốc gia của đảng Cộng hòa thì vừa công bố một bản danh sách các câu hỏi mà Obama đã trả lời khi ông ra tranh cử thượng nghị sĩ năm 2004. Trong đó, ông phản đối các biện pháp trấn áp những doanh nghiệp tuyển dụng người bất hợp pháp. Về phần mình, dù không nói thẳng tên của Obama, nhưng đương kim Tổng thống Mỹ George Bush đã đả kích mong muốn đối thoại vô điều kiện với tân Chủ tịch Cuba Raul Castro của ứng cử viên Dân chủ.Sự chuyển tông này cho thấy rõ “bản dàn bè” mà phe Con Voi đã sẵn sàng chơi khi nghĩ tới khả năng đối mặt với Barack Obama, hơn là với Hillary Clinton.Nếu Obama chính thức được đảng Dân chủ chỉ định ra tranh cử tổng thống, ông sẽ bước chân vào một mảnh đất chính trị được rải đầy mìn. Các đối thủ của ông sẽ tìm cách chứng tỏ Obama là một người khác xa với các giá trị Mỹ. Họ sẽ trưng ra sự thiếu kinh nghiệm trong chính sách đối ngoại và an ninh quốc phòng của ông.Hãy chờ xem. Những lời đồn sẽ lại ầm lên trên mạng Internet và các chiến dịch vu khống từng nở rộ kể từ khi Obama bước vào đường đua, như chuyện Obama là người Hồi giáo, sẽ được áp dụng triệt để.Người ta sẽ còn soi mói các lá phiếu bầu cho ông tại Thượng viện, các bài diễn văn trước công chúng, trả lời phỏng vấn báo chí và phát biểu trên truyền hình của ông. Êkíp của McCain tuyên bố sẽ chứng tỏ cho mọi người thấy Obama là một “tay thiên tả”. Họ cũng đã bắt đầu phát tán một danh sách các dự án luật mà Obama đã bỏ phiếu thuận để làm “bằng chứng” cho thấy ông là người thiên tả nhất ở Thượng viện.Nếu Obama trở thành ứng cử viên chính thức của đảng Dân chủ, người Cộng hòa sẽ được biết các chiến lược bấy lâu nay của họ có còn hiệu ứng. Riêng việc mới đây McCain buộc một số người của phe ông phải xin lỗi Obama vì đã quá nặng lời, chứng tỏ ông hiểu rõ rằng một chiến lược quá hùng hổ có thể phản tác dụng.Theo David Axelrod, vị cố vấn thân cận của Barack Obama, các chiến thuật ấy, từng tỏ ra hiệu nghiệm nhằm chống lại thượng nghị sĩ John Kerry năm 2004 và phó tổng thống Al Gore năm 2000, sẽ không phát huy tác dụng để chống lại được Obama.Axelrod nhấn mạnh: “Tôi cho rằng đất nước này đang chờ đợi điều khác. Tôi không tin là nước Mỹ sẽ để mình bị ru ngủ dễ như thế”.Đức Đan  (Theo  New York Times )