EU bình thường hóa quan hệ với CubaSau 5 năm áp đặt lệnh cấm vận chính trị đối với Cuba, Liên minh châu Âu (EU) chính thức nối lại quan hệ với quốc đảo này vào hôm qua.
Thỏa thuận nối lại quan hệ được ký kết tại thành phố Havana vào ngày 23/10. Louis Michel, cao ủy châu Âu phụ trách phát triển và viện trợ nhân đạo, tuyên bố rằng bản thỏa thuận mà ông ký với Ngoại trưởng Cuba Felipe Perez Roque là "một bước ngoặt trong quan hệ EU-Cuba". Ông Perez Roque đánh giá cao sự tôn trọng của EU đối với Cuba.Cuba sẽ nhận được khoản viện trợ khẩn cấp 2 triệu euro (2,6 triệu USD) của EU để khắc phục hậu quả hai cơn bão Ike và Gustav. Số tiền viện trợ sẽ tăng lên 30 triệu euro (38,9 triệu USD) vào năm sau.Ông Louis Michel cho biết, chính phủ Cuba đồng ý nối lại đối thoại chính trị, trong đó "mọi chủ đề đều có thể được thảo luận". Điều này có nghĩa hai bên sẽ đàm phán về các vấn đề từng được coi là nhạy cảm như dân chủ, nhân quyền và tù nhân chính trị.Mỹ và EU có quan điểm khác nhau về quan hệ với Cuba. Kể từ khi Chủ tịch Raul Castro nắm quyền thay anh trai Fidel Castro, EU chủ trương tăng cường đối thoại với Cuba.Minh Long  (theo  BBC )