Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng lên đường thăm Pháp và CubaTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt đầu chuyến thăm Pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương, trước khi thăm cấp nhà nước Cuba.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng đoàn đại biểu Việt Nam hôm nay rời Hà Nội đến Pháp, bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài tới ngày 27/3. Đây sẽ là cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa hai nước từ khi ông Emmanuel Macron đắc cử tổng thống Pháp,  chinhphu.vn  đưa tin.Chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhằm thiết lập quan hệ với chính quyền mới của Pháp, thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp. Chuyến thăm diễn ra vào dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.Kết thúc chuyến thăm Pháp, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm cấp nhà nước Cuba ngày 28 - 30/3. Đây là cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên giữa hai nước sau khi cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời.Pháp là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam ở Tây Âu. Kim ngạch trao đổi hàng hóa hai chiều năm 2017 đạt 4,62 tỷ USD, là một trong số thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam. Hiện có 7.000 du học sinh Việt Nam tại Pháp.Kinh tế Cuba năm 2017 đã có tăng trưởng 1,6%. Việt Nam và Cuba thường xuyên duy trì việc trao đổi đoàn cấp cao. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tuy có tăng nhưng vẫn ở mức thấp so với tiềm năng.Như Tâm