Tiểu thư nhà Obama làm phiên dịch cho bốCon gái lớn của Tổng thống Obama có dịp thực hành vốn tiếng Tây Ban Nha của mình khi làm phiên dịch cho bố trò chuyện với một người đàn ông Cuba."Ngài tổng thống và Malia cười lớn khi Malia dịch tiếng Tây Ban Nha sang tiếng Anh cho bố tại một nhà hàng ở Old Havana (khu phố cổ ở trung tâm thủ đô)", Pete Souza, nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng đăng tấm ảnh kèm chú thích trên  Instagram  hôm nay.Trong tấm ảnh, người đàn ông làm nhân viên nhà hàng đã kể một câu chuyện đùa khiến hai bố con nhà Obama cười lớn, đúng lúc Souza nhanh tay chụp được khoảnh khắc này.Xem thêm ảnh hậu trường chuyến thăm Cuba của ông Obama.Ngoài tấm hình trên, nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng cũng đăng một số ảnh hậu trường trong chuyến đi lịch sử của Tổng thống Mỹ tới Cuba.  Trong đó có ảnh đệ nhất phu nhân Mỹ ôm eo hai con gái Malia và Sasha tham quan nhà thờ Đức Mẹ Maria, nằm ở quảng trường trung tâm thủ đô, xây dựng từ năm 1748.Ông Obama cùng gia đình hôm qua đặt chân đến thủ đô Havana của Cuba, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước cựu thù thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ông là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi tổng thống Calvin Coolidge đến đây trên chiếc tàu chiến năm 1928. Chuyến thăm là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ hồi tháng 12/2014.Hồng Hạnh