Putin so sánh tên lửa Mỹ với khủng hoảng hạt nhânTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua so sánh việc Mỹ muốn đặt hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu với cuộc khủng hoảng hạt nhân Cuba năm 1962 - thời điểm thế giới đứng bên bờ vực một cuộc chiến tranh hạt nhân. Tuy nhiên nhà lãnh đạo Nga nói thêm rằng mối quan hệ bạn bè giữa ông và Tổng thống Mỹ George Bush đã giúp ngăn chặn nguy cơ biến lá chắn tên lửa của Washington thành một cuộc khủng hoảng mới trên toàn cầu."Tôi xin nhắc các bạn nhớ lại, xem tình hình hiện nay đang diễn biến giống hồi những năm 1960 như thế nào", ông phát biểu tại cuộc họp báo sau hội nghị thượng đỉnh Nga - EU hôm qua."Những hành động của Liên Xô nhằm triển khai tên lửa ở Cuba đã châm ngòi cuộc khủng hoảng", Putin nói. "Về mặt kỹ thuật, chúng tôi cho rằng tình thế hiện giờ rất giống khi đó. Trên các đường biên giới của chúng tôi, những mối nguy hiểm đe dọa an ninh quốc gia của chúng tôi đang được thiết lập".Hồi năm 1962, quyết định của nhà lãnh đạo Xô viết Nikita Khrushchev - đưa tên lửa hạt nhân đến nước Cuba đồng minh - đã đẩy thế giới đến bên bờ một cuộc chiến tranh hạt nhân. Sau nhiều ngày thương thuyết cấp tập và căng thẳng, ông Khrushchev đồng ý rút tên lửa về.Giờ đây Nga đang phẫn nộ về quyết định của Mỹ triển khai một trạm radar ở Czech và 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan. Matxcơva coi đây là nguy cơ đối với an ninh của mình.Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack mạnh mẽ phản đối việc Putin so sánh lá chắn tên lửa với cuộc khủng hoảng Cuba."Có sự khác biệt rõ ràng về mặt lịch sử, giữa kế hoạch của chúng tôi nhằm triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa - với mục đích tự bảo vệ trước nguy cơ tấn công từ Iran, với những tên lửa tấn công từng được triển khai ở Cuba những năm 1960", McCormack nói."Không có sự tương đồng về mặt lịch sử nào", ông nói thêm.Trong một diễn biến được coi là nhằm đáp trả kế hoạch tên lửa của Mỹ,  một tư lệnh cấp cao Nga hôm qua khẳng định nước này có thể tái chế tạo các tên lửa hạt nhân tầm ngắn và trung - giống các khí tài từng được dùng để răn đe Tây Âu hồi thập kỷ 80."Nếu có quyết định về mặt chính trị để sản xuất các tên lửa đó, rõ ràng là chúng sẽ được sản xuất rất nhanh chóng, bởi chúng ta phải có thứ chúng ta cần", Đại tướng Nikolai Solovtsov nói.Nhằm thuyết phục Mỹ dừng kế hoạch triển khai lá chắn, Putin đã đề xuất Mỹ dùng chung trạm radar mà Matxcơva đã thuê ở Azerbaijan cho mục đích kiểm soát khu vực Ấn Độ dương. Ông thậm chí còn đề nghị có thể dùng trạm mới hơn và có dải tần rộng hơn, bố trí ở miền nam Nga. Putin cũng nêu khả năng xây dựng một hệ thống phòng thủ tên lửa chung với Mỹ và các nước châu Âu.Washington, một mặt cho biết sẵn lòng hợp tác, mặt khác bình luận rằng các đề nghị của Nga chỉ có thể là sáng kiến bổ sung chứ không thay thế được lá chắn mà Mỹ đã định.T. Huyền  (theo  Reuters )