Báo Tây Ban Nha: 'Fidel Castro đang nguy kịch'Sức khỏe của Chủ tịch Cuba Fidel Castro đang lâm vào tình trạng nguy kịch sau ba ca phẫu thuật không thành công, tờ báo Tây Ban Nha El Pais đưa tin hôm qua.
Báo này cho biết ông bị nhiễm trùng nghiêm trọng, biến thành viêm phúc mạc. Hiện giờ, Castro đang được tiếp đạm qua đường tĩnh mạnh.Tờ báo này lấy thông tin trên từ hai nhân viên của bệnh viện ở Madrid. Một nhà phẫu thuật làm việc tại bệnh viện này đã tới Havana khám cho Castro hồi tháng 12.Castro lên nắm quyền từ sau cuộc cách mạng năm 1959. Ông không xuất hiện trực tiếp trước công chúng từ ngày 26/7. Castro đã tạm trao quyền lãnh đạo đất nước cho em trai là Raul Castro trước khi lên bàn phẫu thuật hồi năm ngoái.Trong một thông điệp chúc mừng năm mới, Castro tuyên bố rằng ông đang hồi phục dần dần. Hồi tháng 12, bác sĩ Tây Ban Nha khám cho Castro cho hay ông không bị bênh ung thư và có thể quay trở lại lãnh đạo Cuba khi hoàn toàn bình phục. Chính quyền Cuba không cung cấp nhiều thông tin về tình trạng sức khỏe của ông kể từ khi ông phẫu thuật hồi mùa hè năm ngoái.H.N.  (theo  Reuters )