Quốc hội Cuba phê chuẩn cải cách kinh tếCơ quan lập pháp Cuba hôm nay phê chuẩn các kế hoạch cải cách nền kinh tế do Chủ tịch Raul Castro trình bày, bao gồm từ việc cho phép thành lập các doanh nghiệp tư nhân đến giảm bộ máy hành chính cồng kềnh.
Các biện pháp cải cách kinh tế trước đó cũng đã được Đảng Cộng sản Cuba thông qua trong Đại hội VI diễn ra tháng 4 vừa qua. Chủ tịch Raul Castro tuyên bố những ai có âm mưu huỷ hoại công cuộc cải cách của đất nước sẽ bị truy tố.Theo  BBC , một trong những trở ngại lớn nhất mà Chủ tịch Castro phải đối mặt trong kế hoạch cải cách đất nước là sự phản đối từ những công chức đang có nguy cơ bị mất việc do các thay đổi. Nhưng ông Castro nhấn mạnh trước các nghị sĩ Cuba rằng sự phản đối hay bất mãn này đều "vô ích".Người đứng đầu nhà nước Cuba khẳng định với quốc hội rằng đã đến lúc thực thi các biện pháp cải cách chính trị và xã hội. Quốc hội Cuba nhóm họp hai lần mỗi năm đang thảo luận về một loạt biện pháp cải cách như cắt giảm hơn một triệu công chức để thu hẹp bộ máy quan liêu và giảm vai trò của nhà nước trong các lĩnh vực như nông nghiệp, bán lẻ và xây dựng.Các doanh nghiệp tư nhân sẽ được khuyến khích thành lập, trong khi bao cấp của nhà nước về hàng hoá và dịch vụ sẽ bị xoá bỏ. Một nội dung cải cách khác được quan tâm là việc thay đổi quy định về đi lại và nhập cư. Ông Castro cho biết chính phủ nước này "đang làm việc để điều phối sự hiện đại hoá" trong các chính sách về di trú. Người Cuba hiện muốn đi nước ngoài đều phải được chính quyền cho phép.Trước đó, Đại hội Đảng Cộng sản Cuba lần thứ VI hồi tháng 4 vừa qua đã thông qua hàng loạt các biện pháp cải cách kinh tế lần đầu tiên trong 50 năm. Kết quả nổi bật của đại hội này là việc phê chuẩn văn kiện "Đường lối chính sách kinh tế, xã hội" do Chủ tịch Raul Castro trình bày bao gồm hơn 300 đề xuất cải cách kinh tế mang tính đột phá.Trong số các đề xuất cải cách của đảng có việc cho phép người dân Cuba được mở công ty tư nhân, tự do mua bán nhà ở thay cho việc chỉ được phép trao quyền sở hữu cho con cháu hay chuyển đổi thông qua một hệ thống phức tạp như trước đây.Bên cạnh đó, văn kiện cũng khuyến khích kinh tế tư nhân, cắt giảm việc làm ở khu vực nhà nước, khuyến khích đầu tư nước ngoài, dần bãi bỏ hệ thống phân phối thực phẩm hàng tháng, nhưng khẳng định nhà nước vẫn đóng vai trò chủ đạo trong nền kinh tế. Mục tiêu của các biện pháp cải cách là nâng cao mô hình kinh tế Cuba và đảm bảo tính kế thừa chủ nghĩa xã hội.Đình Nguyễn