Chủ tịch Cuba Fidel Castro được tái bầu nhiệm kỳ thứ 6Hôm qua, hơn 600 đại biểu Quốc hội Cuba đã thông qua quyết định trên. Như vậy, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Fidel Castro đã trở thành vị nguyên thủ quốc gia có thời gian cầm quyền lâu nhất trên thế giới hiện nay.
Nhà lãnh đạo nổi tiếng với tài hùng biện của Cuba đã xuất hiện trước Quốc hội trong bộ comple sang trọng, thay cho bộ quân phục màu ôliu quen thuộc. Bài phát biểu của ông sau khi được tái tín nhiệm vào chức vụ cao nhất Cuba có đoạn: “Tôi cam kết sẽ sát cánh cùng mọi người, nếu mọi người muốn vậy, cho đến khi nào tôi cảm thấy rằng mình còn có ích”.Cũng trong cuộc họp hôm qua, ông Ricardo Alarcon đã được bầu lại làm Chủ tịch Quốc hội Cuba (đây là nhiệm kỳ kéo dài 5 năm lần thứ ba của ông). Chủ tịch Quốc hội Alarcon từng là Bộ trưởng Ngoại giao và đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Cuba tại Liên Hợp Quốc. Ông là người phụ trách chính trong các vấn đề liên quan đến mối quan hệ Mỹ - Cuba.Một số nhân vật quan trọng khác trong Hội đồng Nhà nước Cuba cũng được bầu lại lần này như Phó chủ tịch thứ nhất Raul Castro (em trai Chủ tịch Fidel Castro và là Bộ trưởng Quốc phòng Cuba hiện nay), Phó chủ tịch Abelardo Colome Ibarra (Bộ trưởng Nội vụ) và Carlos Lage Davila (thư ký thường trực chính phủ Cuba).Đình Chính  (theo  AP, Granma )