Castro mời Carter kiểm tra các cơ sở công nghệ sinh họcChủ tịch Fidel Castro ngỏ ý để cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter (mới đến Cuba hôm chủ nhật) đích thân thanh tra các trung tâm nghiên cứu khoa học nước này. Tuyên bố được đưa ra nhằm đáp lại Ông Carter sẽ lưu lại Cuba 6 ngày. Mục đích nhằm giúp 2 nước láng giềng vốn đã “cơm chẳng lành canh chẳng ngọt” suốt 40 năm qua xích lại gần nhau. Ông là chính trị gia nổi tiếng nhất của Mỹ đến thăm Cuba kể từ khi Chủ tịch Castro lên nắm quyền.Chủ tịch Cuba niềm nở chào đón vợ chồng ông Carter trong tiếng quốc ca của hai nước. Ông Castro ca ngợi cựu tổng thống Mỹ vì những cố gắng thúc đẩy bình thường hoá quan hệ Mỹ - Cuba trong những năm qua: “Quan hệ giữa 2 quốc gia chúng ta gần thế kỷ qua không được như ý, đó chẳng phải là điều bí mật gì. Tuy nhiên, trong 4 năm làm tổng thống, ngài đã can đảm nỗ lực để thay đổi chiều hướng đó”.Carter nhận xét bằng tiếng Tây Ban Nha rằng ông rất vui được trở lại Cuba lần đầu tiên trong vòng 47 năm: “Chúng tôi đến đây với tư cách là những người bạn của nhân dân Cuba và chúng tôi hy vọng được gặp nhiều người dân thuộc mọi tầng lớp. Hai bên có bất đồng trong một số vấn đề, nhưng đây là cơ hội để tìm ra những điểm chung”.Sau khi thôi chức năm 1981, ông Carter đã thành lập một tổ chức nhằm thúc đẩy hoà bình và hiểu biết trên thế giới.Minh Châu  (theo  BBC )