Donald Trump dọa chấm dứt thoả thuận với CubaTổng thống đắc cử Donald Trump hôm nay cho biết Mỹ có thể chấm dứt thoả thuận với Cuba nếu Havan không "đáp ứng các yêu cầu" của Washington."Nếu Cuba không sẵn lòng tạo nên một thoả thuận tốt hơn cho người dân Cuba, người Mỹ và nước Mỹ trên tổng thể, tôi sẽ chấm dứt thoả thuận",  Reuters  dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter.Tuyên bố của ông Trump được đưa ra vài ngày sau khi cựu chủ tịch Cuba Fidel Castro qua đời và nước này đang để quốc tang. Ông Trump trong chiến dịch vận động tranh cử hồi tháng 9 từng đe dọa sẽ đảo ngược  các thỏa thuận của Tổng thống Barack Obama với Cuba bởi đây chỉ là thỏa thuận "một phía".Reince Priebus, chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, hôm qua tuyên bố để thỏa thuận về mối quan hệ với Cuba của chính quyền Tổng thống sắp mãn nhiệm Barack Obama được duy trì, chính quyền của ông Raul Castro sẽ phải "đáp ứng các yêu cầu của chúng tôi", chẳng hạn như  mở cửa thị trường kinh tế.Cuối năm 2014, Tổng thống Obama tuyên bố tái lập quan hệ ngoại giao với nước láng giềng Cuba sau gần 50 năm bao vây, cấm vận. Hồi tháng 3, ông Obama trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Cuba trong hơn 50 năm.  Mỹ hiện vẫn còn một lệnh cấm vận kinh tế với Cuba cần được quốc hội thông qua việc dỡ bỏ.Khánh Lynh