Rex Tillerson lần đầu phát biểu sau khi bị sa thải, không nhắc tên TrumpTillerson cám ơn các nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ nhưng không nhắc tên Tổng thống sau khi bất ngờ bị ông sa thải. Tại cuộc họp báo vài giờ sau khi ông Trump tuyên bố sa thải, ông Tillerson không nhắc đến nguyên nhân sự việc, theo  CBS News . Ông chỉ cho biết đã nhận được cuộc gọi từ Tổng thống và Chánh văn phòng John Kelly ngay sau buổi trưa, "để đảm bảo có sự rõ ràng trong những ngày tới".Ông Tillerson không cám ơn ông Trump hay nhắc tên ông, nhưng đánh giá cao "những lãnh đạo vị tha" tại Bộ Ngoại giao và các cơ quan khác. Ông nhấn mạnh những thành tựu đạt được trong thời gian ông làm việc tại Bộ và động viên những nhân viên tiếp tục làm việc."Điều quan trọng nhất là đảm bảo chuyển giao trật tự và suôn sẻ trong thời điểm đất nước tiếp tục đối mặt với những thách thức đáng kể với chính sách và an ninh quốc gia", ông nói.Ông Tillerson sẽ từ bỏ mọi nghĩa vụ trong ngày 13/3 và từ nhiệm cuối tháng này. Ông sẽ bàn giao công việc cho Thứ trưởng Ngoại giao John Sullivan.Ông Trump hôm 13/3 thông báo trên Twitter về việc bổ nhiệm Mike Pompeo, giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) làm ngoại trưởng mới thay ông Tillerson.  Tillerson, 65 tuổi, cựu giám đốc điều hành tập đoàn ExxonMobil, từng bị phản đối dữ dội khi được chọn làm ngoại trưởng cách đây hơn một năm, do không có kinh nghiệm chính trị hay ngoại giao. Trong thời gian đương chức, ông Tillerson phải đối mặt với nhiều vấn đề khó như chương trình hạt nhân Triều Tiên, các nhà ngoại giao Mỹ ở Cuba bị tấn công bí ẩn.Trọng Giáp