Cuba và các nước láng giềng khôi phục quan hệHai quốc gia Trung Mỹ là El Salvador và Costa Rica hôm qua tuyên bố sẽ tái lập quan hệ ngoại giao với Cuba, sau gần nửa thế kỷ gián đoạn.
Tại El Salvador, người đắc cử tổng thống trong cuộc bỏ phiếu hôm đầu tuần Mauricio Funes cho biết, quan hệ song phương với Cuba sẽ được khôi phục ngay khi ông nhậm chức. Lãnh đạo thuộc nhóm cánh tả FMLN này cam kết lập lại quan hệ với  La Havana ngay từ chiến dịch tranh cử.Trong khi đó, Tổng thống Costa Rica Oscar Arias cũng đưa ra động thái tương tự về việc bình thường hóa quan hệ với Cuba. Ông nói thêm rằng, hai chính phủ sẽ bổ nhiệm các đại sứ ở mỗi nước trong một vài tuần tới.Các tuyên bố trên được đưa ra một tuần sau khi Quốc hội Mỹ bỏ phiếu về việc dỡ bỏ hạn chế quan hệ với Cuba do chính quyền cựu tổng thống Bush thực thi. Theo luật mới, những người Mỹ gốc Cuba sẽ được phép về thăm hòn đảo mỗi năm một lần và được gửi thêm tiền cho người thân ở quê nhà.El Salvador cắt đứt quan hệ với Cuba sau cuộc cách mạng trên hòn đảo này năm 1959. Hai năm sau đến lượt Costa Rica cũng có hành động tương tự với chính quyền của Fidel Castro.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )