Trộm thuyền bị cảnh sát truy đuổi gần 500 km trên biểnCảnh sát Mỹ vừa bắt giữ ba người sau cuộc rượt đuổi kéo dài hơn 20 tiếng đồng trên vịnh Mexico. Sau khi nhận được tin báo về vụ  đánh cắp chiếc thuyền  Invincible ở bãi biển  Fort Myers, bang Florida,  các sĩ quan lập tức đến hiện trường,  những kẻ trộm đã đâm vào tàu của họ rồi bỏ chạy,  CBS  hôm nay  dẫn tin từ Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Lee, cho hay .Các lực lượng an ninh nhanh chóng đuổi theo chúng, cuộc truy đuổi diễn ra suốt dọc bờ biển của bang với chiều dài 300 dặm, tương đương gần 500 km. Cuối cùng những kẻ trộm thuyền đã phải dừng lại ở khu vực cách bờ biển Cuba khoảng 65 hải lý.  Vụ việc xảy ra hôm 24/12.Lực lượng tuần duyên Mỹ đang đưa các nghi phạm cùng chiếc thuyền cao 10 m về Florida.Khánh Lynh