Cuba sắp có tân chủ tịchQuốc hội Cuba ngày 18/4 bầu chủ tịch mới và thông báo người thay thế vị trí của ông Raul Castro vào hôm sau.Granma, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Cuba, cho biết quốc hội Cuba họp vào 9h (20h giờ Hà Nội) ngày 18/4 để chọn lãnh đạo cơ quan lập pháp trước khi bầu Chủ tịch và các thành viên khác của Hội đồng Nhà nước - cơ quan chính phủ cao nhất của nước này.Truyền thông nhà nước Cuba sẽ phát trực tiếp một số phần quan trọng của phiên họp. Ủy ban Bầu cử Quốc gia sẽ kiểm phiếu và thông báo kết quả vào ngày 19/4. Hiến pháp Cuba quy định bất kỳ ai trong số 605 thành viên cơ quan lập pháp đều có thể được bầu làm chủ tịch.Tân chủ tịch sẽ kế nhiệm ông Raul Castro, 86 tuổi. Cuộc bầu cử này được xem là thời khắc lịch sử tại Cuba khi lần đầu tiên trong gần 60 năm, đảo quốc này sẽ có chủ tịch không mang họ Castro, theo  AP .Ông Raul Castro là nhà cách mạng, nhà chính trị của Cuba. Anh của ông là Fidel Castro đã giữ chức chủ tịch từ năm 1976 cho đến khi ông lâm bệnh vào năm 2006. Ông Raul Castro năm 2008 được quốc hội Cuba bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và giữ chức trong hai nhiệm kỳ 5 năm.Năm 2016, ông Raul Castro thông báo sẽ rời vị trí lãnh đạo vào năm 2018. Chủ tịch Cuba khẳng định đất nước đã tiến tới thời điểm thế hệ lãnh đạo hiện nay nên bắt đầu chuyển giao trách nhiệm cho thế hệ trẻ hơn.Phó Chủ tịch thứ nhất Miguel Diaz-Canel Bermudez, 57 tuổi, từ lâu đã được coi là người sẽ kế nhiệm ông Castro. Việc ông Bermudez xuất hiện liên tiếp trên truyền hình nhà nước trong những ngày gần đây càng củng cố dự đoán này.Huyền Lê