Ngoại trưởng Tillerson không rõ lý do bị sa thảiMột trợ lý cho biết Ngoại trưởng Tillerson hôm nay chưa trao đổi với Tổng thống Trump và ông không biết lý do bị sa thải.Ngoại trưởng Rex Tillerson trở về Washington rạng sáng nay sau chuyến công du các nước châu Phi. Vài giờ trước đó, Tổng thống Donald Trump thông báo trên Twitter rằng giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) Mike Pompeo sẽ trở thành ngoại trưởng Mỹ, thay thế ông Tillerson."Ngoại trưởng chưa trao đổi với Tổng thống Donald Trump và chưa biết lý do", Thứ trưởng phụ trách các vấn đề công Bộ Ngoại giao Mỹ Steve Goldstein nói với  AFP  ngày 13/3.Ông Goldstein gửi lời chúc mừng ngoại trưởng được chỉ định Pompeo trên Twitter cá nhân. "Ngoại trưởng Tillerson vẫn có ý định tiếp tục công việc bởi những tiến triển gần đây trong những vấn đề an ninh quốc gia quan trọng. Ông ấy đã thiết lập và có quan hệ tốt với những người đồng cấp", ông Goldstein cho biết thêm.Theo ông Goldstein, ông Tillerson "sẽ nhớ các đồng nghiệp tại Bộ Ngoại giao và mối quan hệ khăng khít với Bộ Quốc phòng", ý nhắc đến Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis.Tillerson, 65 tuổi, cựu giám đốc điều hành tập đoàn ExxonMobil, từng bị phản đối dữ dội khi được chọn làm ngoại trưởng do không có kinh nghiệm chính trị hay ngoại giao. Trong thời gian đương chức, ông Tillerson phải đối mặt với nhiều vấn đề khó như chương trình hạt nhân Triều Tiên, các nhà ngoại giao Mỹ ở Cuba bị tấn công bí ẩn.Một quan chức Nhà Trắng cho biết ông Trump muốn cải tổ nội các trước khi cuộc gặp thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un diễn ra, dự kiến vào tháng 5. "Tôi chúc ông ấy (Tillerson) cùng gia đình mạnh khỏe", ông Trump nói. Ông chủ Nhà Trắng cảm ơn ông Tillerson về quãng thời gian làm việc vừa qua.Trả lời báo giới về quyết định thay ngoại trưởng, Tổng thống Trump cho biết ông và ông Tillerson có nhiều bất đồng, trong đó có thỏa thuận hạt nhân Iran. Theo một quan chức Nhà Trắng cấp cao, ông Trump đã đề nghị ông Tillerson từ chức hôm 9/3 nhưng không muốn công khai khi ngoại trưởng Mỹ công du châu Phi.Như Tâm