Tổng Bí thư bắt đầu thăm hữu nghị Cộng hòa CubaTổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hôm qua tới Sân bay quốc tế Jose Marti ở thủ đô Havana, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Cuba.
Tổng Bí thư tới Cộng hòa Cuba lúc 22h10 ngày 8/4 theo giờ địa phương, tức là 9h10 sáng nay theo giờ Hà Nội. Chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Bí thư Thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cộng hòa Cuba Raul Castro Ruz.Tháp tùng Tổng Bí thư trong chuyến thăm Cộng hòa Cuba có nhiều quan chức cấp cao của Đảng, Chính phủ, các bộ và thành phố Hà Nội. Đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay có các quan chức cấp cao của Đảng Cộng sản Cuba, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Fredesmán Turró González, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Vũ Chí Công cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện bà con Việt kiều tại Cuba.  Trả lời phỏng vấn của đông đảo phóng viên báo chí Cuba ngay tại chân cầu thang máy bay, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước Cuba tươi đẹp và anh hùng. Quan hệ Việt Nam - Cuba là quan hệ anh em, đồng chí thân thiết, chân thành, trong sáng và đã trải qua cả một quá trình đấu tranh cách mạng lâu dài, gian khổ ở mỗi nước, đã được thử thách, rèn luyện qua hơn nửa thế kỷ cho đến ngày nay và đang ngày càng phát triển tốt đẹp, trở thành biểu tượng của thời đại.  Chuyến thăm lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam mang đến tình cảm đoàn kết hữu nghị, trong sáng thủy chung của nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Cuba anh em, bày tỏ tình đoàn kết và sự ủng hộ mạnh mẽ đối với sự nghiệp chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, trong sự nghiệp đấu tranh bảo vệ nền độc lập dân tộc, giữ vững thành quả cách mạng và xây dựng, phát triển Cuba theo con đường xã hội chủ nghĩa.  Nhân dịp này, lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ bàn những biện pháp thống nhất để tiếp tục củng cố, tăng cường, phát huy mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba, đáp ứng yêu cầu cách mạng của mỗi nước trong giai đoạn cách mạng mới.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chuyển tới toàn thể nhân dân Cuba anh em lời chào đoàn kết, hữu nghị anh em và tình cảm nồng thắm nhất của nhân dân Việt Nam.Sau chuyến thăm Cộng hòa Cuba, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tới Brazil.( TTXVN )