Nga điều tàu tên lửa tới biển Baltic đối phó NATONga vừa triển khai thêm các tàu chiến mang tên lửa tầm xa tới vùng biển Baltic để đáp trả động thái gia tăng quân sự gần đây của NATO.Nga đang tăng cường sức mạnh cho Hạm đội Baltic bằng việc bổ sung thêm nhiều tàu chiến mang tên lửa hành trình tầm xa, đ ộng thái được cho là nhằm đáp trả các hành động gia tăng lực lượng gần đây của NATO trong khu vực Baltic,  Reuters   ngày 26/10  đưa tin.Báo  Izvestia  của   Nga cho biết hai tàu hộ vệ tên lửa Serpukhov và Zeleny Dol, nằm  trong số 5 chiến hạm được bổ sung cho Hạm đội Baltic,  đã tới vùng biển này. Nga sẽ thành lập một hải đoàn mới, đóng quân tại vùng Kaliningrad giáp với Ba Lan và Litva.Tàu hộ vệ tên lửa Serpukhov và Zeleny Dol thuộc Đề án 21361 Buyan-M, mỗi chiếc trang bị 8 tên lửa hành trình của tổ hợp Kalibr (NATO định danh: SS-N-27 Sizzler) có tầm bắn 1.500-2.500 km. Bộ Quốc phòng Nga cho biết hai tàu này từng phóng tên lửa hành trình vào các nhóm khủng bố tại Syria.Hệ thống bảo vệ bờ biển của Hạm đội Baltic cũng sẽ được tăng cường. Nga dự kiến đưa thêm các tổ hợp tên lửa Bastion và Bal tới khu vực này. Hồi đầu tháng 10, nước này từng triển khai một số hệ thống Iskander-M tới Kaliningrad, khiến Ba Lan và Litva phản đối.Động thái này của Nga diễn ra trong bối cảnh NATO h ồi tháng 7 tuyên bố sẽ triển khai luân phiên 4 tiểu đoàn đa quốc gia tới Ba Lan và vùng Baltic để ngăn chặn bất cứ sự xâm nhập nào từ Nga. Mỹ cũng lên kế hoạch điều 300 lính thủy đánh bộ tới Na Uy và đóng tại một căn cứ ngay gần biên giới với Nga.Anh dự kiến đưa 800 binh sĩ cùng xe tăng, xe bọc thép, máy bay không người lái tới Estonia vào đầu năm sau để trấn an các nước Baltic. Đây được coi là đợt triển khai quân dài hạn lớn nhất của Anh tới một nước láng giềng của Nga kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.Xem thêm:  Lính Nga điều khiển xe tăng T-72B3 vẽ tranh, cắt táo