Nga điều tên lửa S-400 áp sát NATONga sẽ triển khai hệ thống tên lửa phòng không hiện đại S-400 tới vùng lãnh thổ Kaliningrad của nước này ở sát biên giới một số nước thành viên NATO.Chủ tịch ủy ban quốc phòng thượng viện Nga Viktor Ozerov ngày 21/11 tuyên bố sẽ điều hệ thống tên lửa phòng không S-400 tới vùng lãnh thổ Kaliningrad để đối phó với lá chắn tên lửa Mỹ dự kiến triển khai ở Đông Âu, theo  RIA Novosti."Để đối phó với các mối đe dọa tiềm tàng, chúng tôi sẽ có biện pháp tăng cường sức mạnh, bao gồm việc triển khai S-400 và Iskander tại Kaliningrad ", ông  Ozerov  khẳng định.Bộ Ngoại giao Mỹ, cũng trong ngày 21/11, cáo buộc động thái này của Nga tạo ra mối đe dọa, gây bất ổn định đến an ninh của châu Âu.NATO hồi tháng 7 tuyên bố sẽ triển khai luân phiên 4 tiểu đoàn đa quốc gia tới Ba Lan và vùng Baltic để ngăn chặn bất cứ sự xâm nhập nào từ Nga. Mỹ cũng lên kế hoạch điều 300 lính thủy đánh bộ tới Na Uy và đóng tại một căn cứ ngay gần biên giới với Nga. Anh dự kiến đưa 800 binh sĩ cùng xe tăng, xe bọc thép, máy bay không người lái tới Estonia vào đầu năm sau để trấn an các nước Baltic.  Đây được coi là đợt triển khai quân dài hạn lớn nhất của Anh tới một nước láng giềng của Nga kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.Xem thêm:   Mỹ chế tên lửa hành trình hạt nhân có thể xuyên thủng S-400 NgaNguyễn Hoàng