Putin bắt đầu hội nghị thượng đỉnh Nga - EUTổng thống Nga Vladmir Putin hôm qua đón các nhà lãnh đạo châu Âu tới thành phố nghỉ mát Samara của Nga tới bàn thảo về các vấn đề song phương, trong lúc đôi bên đang có nhiều căng thẳng. Các vị khách gồm Thủ tướng Đức Angela Merkel, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso. Hội đàm hai ngày sẽ bắt đầu từ hôm nay, nhằm giảm bớt tình trạng căng thẳng giữa Nga và Liên minh châu Âu.Kế hoạch ký hiệp định mới về quan hệ đối tác giữa Matxcơva và EU đã bị gác lại do cuộc tranh cãi giữa nước này với Ba Lan và Estonia. Nga bất bình với việc Estonia di dời tượng đài Hồng quân khỏi thủ đô Tallinn, còn Ba Lan thì đòi Nga bỏ lệnh cấm nhập khẩu nông sản của nước này. Hai nước đã vận động để Liên minh tạm hoãn kế hoạch ký văn bản nói trên.T. Huyền  (theo  DW )