Ấn Độ bắt thủy thủ tàu Mỹ sở hữu vũ khí trái phépCảnh sát ở một thành phố cảng Ấn Độ bắt giữ thủy thủ đoàn của một con tàu do Mỹ sở hữu, với cáo buộc vận chuyển vũ khí trái phép trong vùng biển nước này. 8 thủy thủ và 25 nhân viên an ninh trên tàu MV Seaman Guard Ohio bị bắt sau khi họ không thể xuất trình giấy tờ cho phép chở vũ khí,  AP  dẫn lời một quan chức cảnh sát giấu tên cho biết.Con tàu do công ty an ninh AdvanFort có trụ sở tại bang Virginia, Mỹ, sở hữu, nhưng được đăng ký tại Sierra Leone. Tàu bị bắt hôm 12/10 và hiện ở cảng Tuticorin, bang Tamil Nadu.Thuyền trưởng tàu khai rằng công ty cung cấp nhân viên an ninh có vũ trang cho tàu buôn khi nó đi vào vùng có nhiều cướp biển trên Ấn Độ Dương. Cảnh sát thu được 35 vũ khí tự động và gần 5.700 băng đạn từ đội an ninh trên tàu, quan chức cảnh sát nói.Họ bị cáo buộc sở hữu trái phép vũ khí và đạn dược, và đi vào lãnh hải Ấn Độ mà không được sự cho phép, ông nói thêm.Tuy nhiên, trong thông cáo phát đi hồi đầu tuần, AdvanFort cho biết tuần duyên và cảnh sát Ấn đã cho phép tàu vào cảng để tiếp dầu và tránh bão. Công ty thậm chí còn cảm ơn các quan chức và nói thêm rằng tất cả vũ khí, thiết bị trên tàu đều được đăng ký một cách thích hợp.BBC  dẫn lời Ngoại trưởng Ấn Độ  Sujata Singh cho biết các thủy thủ đang "hợp tác" cùng cảnh sát.Tàu có 10 thủy thủ và 25 nhân viên an ninh có vũ trang, họ là người Ấn Độ, Anh, Estonia và Ukraine. Hai thủy thủ trong số đó không bị bắt và được phép ở trên tàu để bảo trì.Ấn Độ hết sức nhạy cảm với sự hiện diện của các nhân viên an ninh có vũ trang trên tàu buôn, sau vụ hai thủy quân lục chiến Italy bắn chết hai ngư dân hồi năm ngoái. Những nhân viên an ninh này bắn vào ngư dân vì nhầm là cướp biển. Hai người Italy này đang bị xét xử ở Ấn Độ.Trọng Giáp