Mỹ điều thêm tàu chiến tới Biển ĐenTàu tuần dương tên lửa Vella Gulf của Mỹ dự kiến tới Biển Đen vào ngày 23/5, hai ngày trước khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống ở Ukraine."Vella Gulf dự kiến tới Biển Đen vào ngày 23/5. Theo những thông tin công bố, con tàu sẽ thực hiện các nhiệm vụ của bộ chỉ huy Hải quân Mỹ ở khu vực phía đông Biển Đen",  Itar-Tass  dẫn một nguồn tin quân sự ngoại giao hôm qua cho hay.Theo  RT , động thái trên nhằm mở rộng lực lượng của Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại khu vực gần biên giới Nga, làm nền tảng để ứng phó với cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Thời gian chiến hạm tới Biển Đen chỉ cách ngày diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Ukraine hai ngày.Vella Gulf trước đó được lên kế hoạch đến Biển Đen vào ngày 9/5 nhưng bị tạm hoãn. Nguồn tin trên cho biết Mỹ đang có ý định ủng hộ các hành động của chính quyền mới ở Ukraine bằng sự hiện diện của tàu tuần dương này.Vella Gulf, dài 172 m và rộng 16 m, có thể chở theo hai trực thăng đa mục đích. Nó còn được trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo AEGIS, tên lửa dẫn đường Tomahawk, tên lửa chống ngầm cũng như tên lửa đất đối không. Chiến hạm rời Biển Đen muộn nhất là vào ngày 13/6 theo quy định trong Công ước Montreux. Công ước cho phép tàu chiến từ các quốc gia không giáp Biển Đen chỉ có thể ở trong vùng biển này tối đa 21 ngày.Theo  RIA Novosti , ngoài Vella Gulf, tàu khu trục tàng hình The Surcouf của Pháp cũng sẽ tới Biển Đen vào ngày 28 hoặc 29/5. Vella Gulf và The Surcouf sau đó sẽ phối hợp hoạt động với tàu tình báo Pháp Dupuy de Lome, hiện ở thành phố cảng Varna, Bulgaria.NATO thời gian gần đây tăng cường sự hiện diện ở Đông Âu và tổ chức các cuộc tập trận quân sự. Hồi đầu tháng, liên minh này bắt đầu cuộc tập trận với tên gọi "Spring Storm" ở Estonia với sự tham gia của 6.000 binh sĩ, quy mô lớn nhất kể từ năm 2003. Nga đã lên án các hoạt động của NATO, gọi đó là sự khiêu khích và sẽ không đóng góp gì cho việc bình thường hóa tình hình ở Ukraine.Như Tâm