Chiến đấu cơ Anh chặn cùng lúc 10 máy bay NgaBộ Quốc phòng Anh công bố video cho thấy chiến đấu cơ Typhoon của Không quân Hoàng gia chặn 10 máy bay Nga chỉ trong một lần tuần tra.Chiến đấu cơ Typhoon thuộc Phi đội 6, Không quân Hoàng gia (RAF) Lossiemouth, cất cánh từ Estonia sau khi radar của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) phát hiện có máy bay Nga trên bầu trời Baltic,  Telegraph  đưa tin hôm qua.Hình ảnh do phi công lái chiến đấu cơ Typhoon ghi lại cho thấy 10 máy bay của Nga, gồm 4 chiến đấu cơ Sukhoi Su-34, 4 chiến đấu cơ Mikoyan MiG-31 và hai máy bay vận tải Antonov An-26, đang cố bay qua Estonia.Các phi cơ Nga "được Typhoon theo dõi và hộ tống theo đường bay của họ", Bộ Quốc phòng Anh cho biết.MiG-31 là một trong những chiến đấu cơ nhanh nhất thế giới, có khả năng phóng tên lửa tầm xa lên đến 160 km. Moscow bị tố tăng đáng kể số chuyến bay quân sự thăm dò không phận NATO từ khi khủng hoảng Ukraine bắt đầu, làm gia tăng căng thẳng.Theo  Itar-Tass , Đại sứ Nga tại NATO Alexander Grushko hồi tháng 2 cáo buộc NATO đang cố đổ lỗi về phía Moscow. Các chuyến bay của Nga được thực hiện trên các vùng biển trung lập, phù hợp với quy tắc của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO). Ông còn cho biết các nước thành viên NATO trong năm 2014 thực hiện 3.000 chuyến bay, tăng gấp đôi so với năm 2013.Như Tâm