Mỹ điều xe tăng, phương tiện chiến đấu tới gần NgaCác khí tài quân sự Mỹ gồm xe tăng và xe chiến đấu bộ binh được điều tới một thị trấn miền bắc Estonia để đối phó với "mối đe dọa từ Nga".Hơn 50 đơn vị thiết bị quân sự Mỹ, gồm 4 xe tăng chiến đấu M1A2 Abrams và 15 xe chiến đấu bộ binh Bradley, được chuyển tới thị trấn Tapa, miền bắc Estonia, ngày 6/2, Các lực lượng Phòng thủ Estonia cho biết, RT đưa tin. Binh sĩ Mỹ thuộc Tiểu đoàn 1, Trung đoàn Thiết giáp 68, tới Estonia từ ngày 3/2.Lực lượng trên thay thế cho Trung đoàn Bộ binh 503, Lữ đoàn Không vận 173, đến Estonia hồi tháng 9. Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, động thái chuyển quân tới Estonia thể hiện lực lượng Mỹ có thể "di chuyển tự do từ một quốc gia thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) sang quốc gia khác".Edward Bachar, chỉ huy Tiểu đoàn 1, nói họ sẽ tham gia duyệt binh mừng quốc khánh Estonia ngày 24/2.Trong chiến dịch Giải pháp Đại Tây Dương của NATO, Mỹ đã triển khai binh sĩ tới châu Âu và sẽ tham gia huấn luyện tại Ba Lan, Đức, Bulgaria, Estonia, Hungary, Latvia, Litva, Romania và Slovakia trong 8 tháng tới. Động thái này nhằm phô diễn lực lượng, phản ứng trực tiếp với điều NATO coi là Nga tăng cường gây hấn.Nga chỉ trích chiến dịch của NATO, gọi đây là "yếu tố làm an ninh châu Âu bất ổn".Như Tâm