Gruzia phá tượng đài, Nga phẫn nộĐài tưởng niệm các chiến sĩ Xô viết hy sinh trong thế chiến II ở Gruzia sẽ bị đập bỏ để lấy chỗ xây nhà quốc hội mới, khiến Nga giận dữ lên án.
Tổng thống Mikhail Saakashvili của Gruzia, quốc gia từng bại trận dưới tay Nga năm ngoái, muốn chuyển trụ sở quốc hội đến thành phố lớn thứ nhì là Kutaisi, một phần trong kế hoạch mang lại sức sống mới cho nơi từng là trung tâm công nghiệp này.Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố nước này quan ngại về việc đập bỏ đài tưởng niệm chiến tranh cao 46 mét bằng bê tông và đồng. Nghị sĩ quốc hội và là cựu thủ tướng Nga Sergei Stepashin gọi đó là hành động "báng bổ".Bộ Ngoại giao Nga bình luận rằng hành động đó là "vô ơn" đối với những người Gruzia từng chiến đấu trong đội quân Xô viết trong Thế chiến II, trong đó có khoảng 300.000 người hy sinh."Đây là âm mưu nhằm tẩy sạch khỏi đầu người Gruzia những ký ức về hàng trăm nghìn người con trai, con gái, những người đã sát cánh kề vai bên các nước anh em, chiến đấu quên mình trên mặt trận và hy sinh anh dũng", thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga trên trang web của cơ quan này có đoạn.Sự kiện này khiến người ta nhớ đến vụ tranh cãi hồi năm 2007, khi Nga phẫn nộ phản ứng trước việc Estonia cho phá dỡ một tượng đài chiến sĩ Xô viết ở thủ đô Tallinn.Những người chỉ trích hành động phá tượng đài cho rằng điều đó phản ánh sự thờ ơ của giới chức thuộc quyền Saakashvili đối với công luận."Quyết định phá bỏ tượng đài này mà không thèm hỏi ý kiến người dân, không đếm xỉa đến tác giả bức tượng là minh chứng rõ ràng về việc giới chức đã bất chấp ý kiến của dân chúng",  Reuters  dẫn lời Georgy Akhvlediani thuộc đảng đối lập Dân chủ Thiên chúa giáo.Trên một số báo Nga có thông tin cho hay phần chính của tượng đài tưởng niệm chiến sĩ Xô viết sẽ bị cho nổ tung vào ngày 21/12, là sinh nhật của Saakashvili và Josep Stalin. Tuy nhiên giới chức Gruzia chưa có bình luận gì về tin này.Mối quan hệ giữa Nga và Gruzia chưa có một dấu hiệu cải thiện nào kể từ khi hai nước lao vào cuộc chiến ngắn ngủi 5 ngày hồi năm ngoái. Chiến cuộc nổ ra sau khi Gruzia đưa quân đội vào để chiếm lại khu vực ly khai Nam Ossetia, nơi có đông người Nga sinh sống. Matxcơva lập tức điều binh đến để bảo vệ công dân và đè bẹp đội quân của Gruzia. Nga sau đó tuyên bố công nhận nền độc lập của Nam Ossetia trong sự tức tối của Tbilisi.Mai Trang