Mỹ điều 600 quân đến các nước Đông ÂuMỹ sẽ cử 600 lính bộ binh tới một số nước Đông Âu bên bờ biển Baltic để tập trận và huấn luyện, trong khi chính phủ Ukraine vừa ra lệnh tái khởi động chiến dịch quân sự ở miền đông nước này. Các nhóm gồm 150 binh sĩ sẽ được cử tới Ba Lan, Latvia, Litva và Estonia, để tham gia những cuộc tập trận song phương kéo dài một tháng tại mỗi nước.  "Thông điệp tới người dân Ba Lan, Litva, Latvia và Estonia là Mỹ coi trọng nghĩa vụ của chúng tôi một cách nghiêm túc",  Time  dẫn lời  Chuẩn Đô đốc John Kirby, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, hôm qua cho biết.Theo  Reuters , đây là một trong những động thái đáng chú ý nhất của Mỹ nhằm tái cam kết với các nước đồng minh  T ổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương  ( NATO) sau khi Nga sáp nhập Crimea.Trong khi đó, theo  AP , 5 tàu quét thủy lôi của NATO hôm qua cũng khởi hành tới biển Baltic. Na Uy có một tàu quét thủy lôi và một tàu hỗ trợ, trong khi mỗi nước Hà Lan, Bỉ và Estonia có một tàu dò mìn. Các tàu này hôm qua rời cảng Kiel, Đức để tham gia tập trận dưới sự chỉ huy của Na Uy tới hết tháng 5. Đức sau đó sẽ chỉ huy đợt triển khai.Mỹ và NATO nêu rõ họ sẽ không can thiệp quân sự vào Ukraine, bất chấp việc Nga sáp nhập Crimea và tập hợp lực lượng quân sự ở biên giới với Ukraine. Các nước này thay vào đó tập trung tăng cường hiện diện tạm thời ở miền đông châu Âu, nhằm đảm bảo với các nước Liên Xô cũ ở biển Baltic rằng họ sẽ được NATO bảo vệ.Tại Ukraine, Tổng thống tạm quyền  Oleksander Turchynov vừa ra lệnh tái khởi động chiến dịch quân sự chống ly khai  ở miền đông,  mà nước này gọi là "chống khủng bố", sau khi thi thể một chính trị gia địa phương thuộc đảng của ông được phát hiện có những dấu hiệu của một vụ tra tấn."Tôi kêu gọi các cơ quan an ninh tái khởi động và tiến hành các biện pháp chống khủng bố hiệu quả, nhằm bảo vệ các công dân Ukraine sống ở miền đông Ukraine trước những kẻ khủng bố",  RTE  dẫn lời ông  Turchynov nói.Ông Turchynov nói thi thể những người "bị tra tấn dã man" vừa được tìm thấy gần thành phố Sloviansk, vốn nằm trong tay phiến quân thân Nga. Trong số đó có thi thể ông Volodymyr Rybak, thành viên đảng Batkivshchyna của ông Turchynov, người mới bị "những kẻ khủng bố" bắt cóc.Trọng Giáp