Mỹ đưa vũ khí đến châu Âu để đáp trả NgaWashington dự định đưa khí tài quân sự, trong đó có xe tăng và phương tiện bọc thép, tới một loạt các nước châu Âu gần Nga nhằm đáp trả cái gọi là "sự khiêu khích" từ Moscow."Đây là những phản ứng với sự khiêu khích của Nga",  CBS News  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter trong cuộc phỏng vấn tại Estonia, một trong những quốc gia được cho là đã "cảm thấy" mối đe dọa cận kề từ Nga.Bulgaria, Estonia, Latvia, Litva, Ba Lan và Romania sẽ là nơi đặt khí tài quân sự mới. Những nước này có thể sử dụng chúng trong tập trận,  RT  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua phát biểu trước những người đồng cấp từ Estonia, Latvia và Litva tại thủ đô Tallinn, Estonia.Số khí tài này sẽ bao gồm xe tăng chiến đấu Abrams, phương tiện chiến đấu Bradley và pháo tự hành. "Mục đích là giúp làm phong phú hoạt động huấn luyện và tăng tính cơ động cho các lực lượng ở châu Âu", ông Carter nói.Bộ trưởng quốc phòng các nước trên cho rằng đây là một thông điệp gửi đến Nga. "Nga không phải là đối thủ của Mỹ hay Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trên thế giới nhưng ở góc này, ông Putin có ưu thế trong khu vực", Bộ trưởng Quốc phòng Estonia Sven Misker nói, đồng thời cho biết Tallinn sẵn sàng và muốn tổ chức đồn trú cho các phương tiện ngay lập tức.Giới lập pháp Romania cũng đã phê duyệt xây dựng hai trung tâm mới của NATO tại thủ đô Bucharest trong cuộc bỏ phiếu hôm qua.Mỹ cùng các đồng minh NATO nhiều lần lên án cái họ gọi là "sự gây hấn" của Nga, cáo buộc Moscow đang tham gia vào cuộc chiến ở Ukraine. NATO gần đây thông báo kế hoạch tăng cường lực lượng phản ứng nhanh ở châu Âu lên 40.000 người.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước cảnh báo Moscow sẽ đáp trả "thích đáng" với việc NATO tiếp cận lãnh thổ nước này."Nếu có mối đe dọa đến lãnh thổ, chúng tôi sẽ hướng các lực lượng vũ trang nhằm vào nơi chúng bắt đầu. Làm sao có thể khác được? NATO đang tiến đến biên giới của chúng tôi. Chúng tôi không di chuyển đi đâu cả", ông Putin nói.Tuy nhiên, Nga hiện "chưa thấy gì có thể khiến Moscow" phải có biện pháp đáp trả. Moscow "sẽ phân tích mọi thứ" và luôn trong tình trạng cảnh giác.Đại sứ Mỹ tại NATO Douglas Lute cho rằng Washington không vi phạm Thỏa thuận Sáng lập quan hệ Nga - NATO. Washington cũng không tính đến việc tái điều động vũ khí hạt nhân đến châu Âu.Bộ Quốc phòng Nga lo ngại những vũ khí hạng nặng có thể khiến căng thẳng leo thang. "Nếu Mỹ đưa vũ khí hạng nặng, như xe tăng, hệ thống pháo, đến châu Âu thì đây là bước đi gây hấn nhất của NATO và Lầu Năm Góc từ sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc cách đây một phần tư thế kỷ",  Interfax  dẫn lời tướng Yury Yakubov, quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Nga, tuần trước cho biết.Như Tâm