Người Serbia đốt phá cửa khẩu phản đối KosovoHôm qua, NATO cho phong tỏa biên giới phía bắc Kosovo, sau khi người biểu tình Serbia trút cơn giận về việc vùng đất này tuyên bố độc lập bằng cách đốt phá hai trạm kiểm soát tại đây.Hàng trăm người biểu tình Serbia đã kéo đến hai cửa khẩu Jarinje và Banja trên những đoàn xe hơi và xe buýt một cách có tổ chức. Họ rất phẫn nộ và phóng hỏa đốt các trạm cảnh sát và hải quan do lực lượng an ninh của Kosovo và Liên Hợp Quốc quản lý.Cảnh sát Kosovo và các nhân viên hải quan của Liên Hợp Quốc buộc phải rút lui tới một căn hầm gần đó để trú ẩn, khi đám đông biểu tình sử dụng cả xe ủi đất và thuốc nổ để phá hủy hai trạm.Ngay sau đó, lực lượng gìn giữ hòa bình K-for do NATO đứng đầu được gọi đến ứng cứu và binh sĩ Mỹ cho phong tỏa tuyến đường chính nối Kosovo với Serbia, trong khi lính Pháp và Estonia chặn cửa khẩu sang Montenegro. Giới phân tích cho rằng, động thái này sẽ càng làm người Serbia ở Kosovo lẫn chính phủ Serbia nổi điên.Hành động đóng cửa biên giới của NATO đã cô lập khu vực phía bắc Kosovo, nơi có nhiều người Serbia sinh sống. Họ sẽ không qua lại được Serbia, quốc gia mà họ khẳng định vẫn thuộc về. Trong khi đó, NATO cho biết trước mắt họ sẽ đóng cửa hai cửa khẩu trên trong 24 tiếng.Tại thủ phủ Pristina, Thủ tướng twj  Kosovo Hashim Thaci tuyên bố một vụ rắc rối đơn lẻ như trên sẽ không làm giảm đi ánh hào quang của nền độc lập ở Kosovo. Ngoại trưởng Serbia Vuk Jeremic thì có bài phát biểu mạnh mẽ khẳng định rằng, Kosovo sẽ không bao giờ trở thành một quốc gia có chủ quyền và mãi là một phần của Serbia.Cũng hôm qua, quan chức phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana đã trở thành chính khách quốc tế đầu tiên tới thăm Kosovo, kể từ khi vùng đất này tuyên bố độc lập hôm 17/2. Hiện các nước lớn như Mỹ, Anh, Pháp, Đức và Italy đều đã công nhận Kosovo độc lập, trong khi nhiều nước khác nhất là Nga phản đối gay gắt. Trung Quốc thì bày tỏ "lo ngại sâu sắc" về Kosovo.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )