Putin tuyên bố sẽ đáp trả kế hoạch mở rộng của NATOTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết nước này sẽ có các biện pháp đáp trả trước sự mở rộng của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương."Tại sao chúng tôi phản ứng trước sự mở rộng của NATO mạnh mẽ đến vậy? Chúng tôi quan ngại quá trình ra quyết định của NATO", hãng  RIA  dẫn lại lời ông Putin nói trong cuộc phỏng vấn hôm nay với đài truyền hình Nga.NATO hồi tháng 7 tuyên bố sẽ triển khai luân phiên 4 tiểu đoàn đa quốc gia tới Ba Lan và vùng Baltic để ngăn chặn bất cứ sự xâm nhập nào từ Nga. Mỹ cũng lên kế hoạch điều 300 lính thủy đánh bộ tới Na Uy và đóng tại một căn cứ ngay gần biên giới với Nga.  Anh dự kiến đưa 800 binh sĩ cùng xe tăng, xe bọc thép, máy bay không người lái tới Estonia vào đầu năm sau để trấn an các nước Baltic. Đây được coi là đợt triển khai quân dài hạn lớn nhất của Anh tới một nước láng giềng của Nga kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.Hôm qua 11 nước thành viên NATO bắt đầu triển khai 4.000 binh sĩ đến Litva, sát biên giới Nga để tham gia cuộc tập trận đa phương mang tên "Iron Sword 2016" (Kiếm sắt 2016). Hoạt động này sẽ kéo dài đến ngày 3/12.Bộ Quốc phòng Litva cho biết cuộc tập trận bao gồm các hoạt động tấn công và phòng thủ, triển khai nhanh và một số nhiệm vụ khác.  Kiếm Sắt là cuộc tập trận thứ ba trong năm 2016, được tiến hành trong khuôn khổ chương trình huấn luyện quân sự hàng năm của NATO.Khánh Lynh