Bộ trưởng Quốc phòng Nga phân trầnBộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Ivanov hôm qua cho rằng lời cáo buộc của Tổng thống Putin về tham vọng thống trị thế giới của Mỹ không mang tính công kích."Tôi không cho rằng lời bình luận của Putin là công kích", Ivanov phát biểu trong một cuộc họp báo sau hội nghị an ninh cấp cao ở Munich, Đức. Bình luận của ông ấy chỉ đơn giản nhắc nhở đến thực tế là Mỹ đang phá vỡ lời hứa của họ cách đây một thập kỷ, rằng họ sẽ không tiến tới gần biên giới Nga".Ivanov khẳng định Matxcơva không có ý định mở màn một cuộc Chiến tranh Lạnh thứ hai. "Chiến tranh Lạnh không phải là bước phát triển tốt", ông nói.Vị bộ trưởng cũng nhắc lại rằng Nga vẫn tuân thủ hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, trong khi Mỹ chi nhiều tiền cho hoạt động này hơn cả thời Chiến tranh Lạnh và khiến thế giới lo ngại.Hôm thứ bảy, Putin chỉ trích việc NATO mở rộng và cho đó là "nhân tố nghiêm trọng làm giảm sự tin tưởng lẫn nhau". Năm 2004, NATO kết nạp thêm 3 thành viên mới là Litva, Estonia và Latvia, những nước thuộc Liên Xô cũ, và mang khối đồng minh quân sự này đến gần cánh cổng của nước Nga.Đáp lại lời bình luận trên, thư ký báo chí của Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng Gordon Johndroe cho biết Washington "bất ngờ và thất vọng" nhưng nhấn mạnh rằng họ muốn tiếp tục cộng tác với Kremlin trong một số lĩnh vực như chống khủng bố và giảm nguy cơ phổ biến vũ khí hủy diệt.Ngọc Sơn  (theo  Xinhua )