Mỹ điều thêm cường kích Thần Sấm tới châu ÂuPhi đội 12 máy bay cường kích tấn công Thần Sấm A-10 tới châu Âu vào tháng này để hỗ trợ các đồng minh NATO.Hoạt động hỗ trợ trên nhằm chống lại cái mà họ là "sự gia tăng hoạt động quân sự" của Nga trong khu vực, một tướng Mỹ tiết lộ với  Military  ngày 14/9.Việc điều động do Phi đội 23 tại căn cứ không quân Moody ở Georgia đảm nhiệm. Đây là một phần trong "gói hỗ trợ an ninh" thứ hai cho các đồng minh NATO, tướng Frank Gorenc, chỉ huy không quân Mỹ ở châu Âu, tuyên bố trong một cuộc họp báo. Những chiếc A-10 này sẽ phối hợp hoạt động với những chiến đấu cơ Mỹ hiện đang hoạt động ở châu Âu, trong đó có F-15 Eagle và F-22 Raptor."Chúng tôi đã triển khai A-10 cùng F-15 ở hơn 20 nước tại châu Âu, cùng tham gia các cuộc huấn luyện điều phối yểm trợ tấn công hiệp đồng (JTAC), dưới sự giám sát của các chỉ huy quân sự châu Âu", ông Gorenc cho biết.Mỹ bắt đầu rút loại máy bay cường kích được mệnh danh là "sát thủ diệt tăng" này về nước từ năm 2013 trong một nỗ lực nhằm thu gọn lại các căn cứ quân sự và vũ khí trang bị tại châu Âu. Tuy nhiên sau khi Nga có động thái sáp nhập bán đảo Crimea và cuộc khủng hoảng Ukraine nổ ra, Thần Sấm A-10 lại tiếp tục được điều động tới châu Âu từ đầu năm nay như một phần trong gói hỗ trợ an ninh thứ nhất của Mỹ với NATO.Những chiếc cường kích này đã tham gia các cuộc diễn tập huấn luyện của lực lượng NATO tại Czech, Ba Lan, Estonia và Romania. Hồi đầu tháng, Thần Sấm A-10 cũng đã sát cánh cùng F-22 Raptor bay lượn trên bầu trời Estonia trong một động thái nhằm "trấn an" các đồng minh của Mỹ ở châu Âu.Thần Sấm A-10 ra đời từ thời kỳ Chiến tranh Lạnh với mục đích tiêu diệt xe tăng của Liên Xô. Chiếc cường kích này có hình dáng thô kệch, nhưng lại được trang bị động cơ mạnh mẽ, có khả năng bay chậm, bay thấp và dùng các loại tên lửa, bom cùng pháo 30 ly để diệt xe tăng, bộ binh dưới mặt đất. Phần bụng phủ lớp giáp titan của nó có thể chống lại được đạn pháo phòng không cỡ nhỏ, giúp chiếc máy bay phát huy sức mạnh tối đa trong yểm trợ hỏa lực cận chiến."Điều thú vị là chiếc máy bay này được thiết kế để diệt xe tăng Nga, thế nên chúng tôi đang giúp nó trở lại với chức năng nguyên bản của mình", thượng sĩ Marcus Nugent, một thành viên của đội bay A-10, tuyên bố.Từ tháng hai, khoảng 300 binh sĩ và 12 chiếc A-10 thuộc phi đội 355 của không quân Mỹ đã rời căn cứ ở Arizona đến triển khai tại căn cứ không quân Spangdahlem của Đức. Đến tháng ba, Mỹ triển khai tiếp 12 chiến đấu cơ F-15, loại máy bay chiến đấu thế hệ 4 do Boeing sản xuất, và gần đây nhất là tiêm kích F-22 Raptor, máy bay tàng hình thế hệ 5, tới châu Âu.Tướng Gorenc cho hay sau khi thực hiện nhiệm vụ trên không phận Đức và Estonia để "thể hiện với các đồng minh rằng Mỹ luôn nghiêm túc trong việc đóng góp cho NATO".Trong bối cảnh Nga đang ngày càng "thu hẹp khoảng cách" về công nghệ với Mỹ bằng cách phát triển các hệ thống tên lửa phòng không tiên tiến như S-400 và các loại vũ khí chống tiếp cận khác, ông Gorenc cho rằng việc sử dụng F-22 Raptor như một công cụ "tuần tra trên không" tại châu Âu là "chưa cần thiết"."Chúng tôi thường giao nhiệm vụ tuần tra không phận cho các lực lượng đồn trú lâu dài ở châu Âu. F-22 chỉ được triển khai để thực hiện các sứ mệnh tuần tra khi cần thiết, nhưng giờ chưa phải là lúc đó", viên tướng này khẳng định.Trí Dũng