Nga trục xuất thêm nhân viên ngoại giao 23 nước phương TâyNga yêu cầu các nhà ngoại giao Australia và 22 quốc gia châu Âu rời khỏi nước này với số lượng bằng đúng số nhân viên ngoại giao Nga bị trục xuất.Bộ Ngoại giao Nga hôm nay triệu tập và thông báo cho đại sứ 23 quốc gia về việc các nhà ngoại giao của họ "không được hoan nghênh" tại Nga  với số lượng tương đương nhân viên ngoại giao của Moscow bị các nước này trục xuất, theo  AP.Theo đó, nhiều nhân viên ngoại giao của Australia và 22 nước châu Âu gồm Albania, Đức, Đan Mạch, Ireland, Tây Ban Nha, Italy, Canada, Latvia, Litva, Macedonia, Moldova, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Romania, Ukraine, Phần Lan, Pháp, Croatia, Cộng hòa Czech, Thụy Điển và Estonia sẽ phải chuẩn bị rời khỏi Nga trong thời gian tới.Đây là các nước đã tham gia "đòn trừng phạt tập thể" của phương Tây bằng cách trục xuất nhân viên ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu điệp viên Sergei Skripal bị đầu độc tại Anh.Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Nga "khả năng cao" đã sử dụng chất độc thần kinh Novichok để đầu độc Skripal, cựu đại tá tình báo Nga từng bị kết án tù ở Moscow vì tội chuyển tài liệu mật cho Anh. Skripal sau đó được đưa tới Anh trong một thỏa thuận trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ. Ông này và con gái được phát hiện trúng độc ở Salisbury, Anh hôm 4/3 và đang nguy kịch trong bệnh viện.Tổng cộng 28 nước, trong đó phần lớn là ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi trừng phạt ngoại giao Điện Kremlin của Thủ tướng May bằng cách trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga . Moscow hôm qua phản ứng bằng cách tuyên bố trục xuất 60 nhân viên ngoại giao Washington, bằng đúng số lượng nhà ngoại giao Nga bị buộc phải rời khỏi Mỹ, đồng thời tuyên bố sẽ "đáp trả tương xứng và hơn thế nữa" với phương Tây.Bộ Ngoại giao Nga cũng đang nghiên cứu trục xuất các nhà ngoại giao của Bỉ, Hungary, Gruzia và Montenegro.Tuy nhiên, một số quốc gia châu Âu vẫn từ chối tham gia nỗ lực trừng phạt Nga. Bulgaria, nước giữ vai trò chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu, tuyên bố sẽ không trục xuất nhà ngoại giao Nga và muốn có thêm bằng chứng trong vụ điều tra Skripal bị đầu độc trước khi có hành động tiếp theo.Nguyễn Hoàng