Nga và NATO đạt "thỏa thuận lịch sử"Đó là từ mà Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi dùng để mô tả thỏa thuận giữa Nga và NATO, do ông làm trung gian, về việc thành lập một hội đồng chung mới cho phép Matxcơva có vai trò tích cực trong quá trình ra những quyết định an ninh quan trọng của NATO.
“Không còn là 19 nước cộng một, theo kiểu 19 quốc gia NATO ra quyết định và sau đó mới báo lại với Matxcơva. Chúng tôi sẽ tạo một cơ chế cho phép Nga tham gia như các thành viên khác”, ông Berlusconi phát biểu.Đây là bước đầu tiên dẫn tới việc Nga hòa nhập hoàn toàn vào Liên minh Bắc Đại Tây Dương. Ông Berlusconi cho biết trong cuộc họp báo tại Rome ngày 12/4, nội dung hiệp định sẽ được thảo luận rõ trong một hội nghị của NATO tại Iceland vào giữa tháng 5 tới. Sau đó, đích thân nguyên thủ quốc gia Nga và Mỹ sẽ tới Italy để chính thức ký kết.Thủ tướng Berlusconi tiết lộ, thỏa thuận trên đạt được qua liên lạc điện thoại qua lại giữa ông, Tổng thống Putin, Tổng thống Bush và Tổng thư ký NATO George Robertson. Người đứng đầu nội các Italy tỏ ý vui mừng vì đã đóng vai trò quan trọng kéo gần Nga và NATO.Matxcơva vẫn phàn nàn về việc không có tiếng nói thực chất trong cơ chế đối thoại có sẵn với NATO, bởi quyết định toàn là do 19 nước kia chuẩn bị sẵn.Kế hoạch thành lập một hội đồng chung mới để tham khảo ý kiến giữa Nga và NATO được đề ra sau khi Tổng thống Putin tỏ thái độ ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến quốc tế chống khủng bố. Tuy nhiên, đàm phán thành lập diễn đàn gặp trở ngại bởi các nước Đại Tây Dương cho rằng việc Matxcơva đang cố tìm kiếm quan hệ nồng ấm có thể ảnh hưởng đến bản chất tổ chức của họ.19 nước NATO cũng sẽ mời khoảng 7 nước Đông Âu tham gia hội nghị thượng đỉnh ở Prague vào 21-22/11 tới, một vài nước trong số đó có biên giới với Nga. Các chuyên gia cho rằng ứng cử viên hàng đầu là 3 nước vùng Baltic gồm Litva, Latvia và Estonia (có thể cả Slovakia nếu chính phủ bầu tháng 9 tới thân phương Tây).H.F.  (theo  Reuters )