2.000 lính Nga tập trận gần biên giới EstoniaKhoảng 2.000 lính Nga hôm qua tập trận gần biên giới với hai nước rìa đông châu Âu, cùng lúc Mỹ điều xe bọc thép tham dự cuộc diễu hành ở khu vực này.Khoảng 500 đơn vị thiết bị cũng sẽ được triển khai trong cuộc tập trận tại khu vực  Pskov, miền tây nước Nga, giáp biên giới với  Estonia và Latvia, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga  Irina Kruglova  nói với  AFP .Theo bà  Kruglova, cuộc tập trận sẽ chứng kiến 1.500 lính nhảy dù tập thể và kéo dài đến ngày 28/2. Các binh lính sẽ thực hành việc chiếm giữ và phá hủy một sân bay mô hình của kẻ thù. Kể từ khi cuộc khủng hoảng Ukraine diễn ra, Nga thực hiện một loạt các cuộc tập trận cảnh báo các nước láng giềng thuộc châu Âu và phương Tây.Normunds Stafeckis, p hát ngôn viên Bộ Quốc phòng Latvia cho hay các cuộc tập trận của Nga "là điều ngạc nhiên chẳng dễ chịu gì", khi các thiết bị trên không và trực thăng hoạt động gần biên giới.Cuộc diễn tập mới của Nga được thực hiện cùng lúc với cuộc diễu hành quân sự quy mô lớn của Estonia sát biên giới hôm qua, nơi Mỹ điều   4 xe bọc thép cùng nhiều phương tiện tham gia. Estonia triển khai 1.400 lính tham dự diễu hành.Tướng  Adrian Bradshaw, Phó tư lệnh Bộ chỉ huy tối cao của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tuần trước cảnh báo Nga có thể chiếm giữ lãnh thổ của các nước thành viên thuộc tổ chức này sau khi hỗ trợ phiến quân miền đông Ukraine.Phe ly khai đông Ukraine và quân đội chính phủ Kiev vẫn giao tranh liên miên, phớt lờ kêu gọi của nhiều nước về việc tuân thủ nghiêm túc lệnh ngừng bắn thứ hai đạt được giữa tháng này.Khánh Lynh