Thụy Điển sẵn sàng dùng vũ lực với vật thể bí ẩn dưới biểnThụy Điển hôm qua cảnh báo có thể sử dụng vũ lực để lôi vật thể bị nghi là tàu ngầm mini lên mặt nước, sau nhiều ngày tìm kiếm.Tàu chiến, tàu dò mìn, trực thăng cùng hơn 200 binh sĩ Thụy Điển đã rà soát khu vực cách thủ đô Stockholm khoảng từ 30 km đến 60 km kể từ hôm 17/10 sau khi nhận được thông tin về một "vật thể nhân tạo" dưới nước.Tư lệnh Tối cao Thụy Điển, Tướng Sverker Goeranson, cho biết "có thể xảy ra hoạt động dưới nước" ở ngoài khơi Stockholm, đồng thời cảnh báo ông sẵn sàng sử dụng "vũ lực" để đưa con tàu bí ẩn lên mặt nước. Thụy Điển hôm 19/10 công bố bức ảnh về vật thể, khả năng cao là một tàu ngầm mini.."Giá trị quan trọng nhất của hoạt động, bất kể chúng ta có tìm được cái gì đó hay không, là gửi đi tín hiệu rõ ràng rằng Thụy Điển cùng lực lượng vũ trang của mình sẵn sàng hành động một khi hoạt động kiểu này vi phạm biên giới của chúng tôi",  AFP  dẫn lời Tướng Goeranson, nói. "Mục đích hiện giờ là buộc thứ đó phải nổi lên mặt nước... bằng vũ lực, nếu cần thiết".Những báo cáo ban đầu từ truyền thông địa phương cho biết Thụy Điển đã nhận được tín hiệu cấp cứu bằng tiếng Nga, và vật thể có khả năng là một tàu ngầm Nga bị mắc cạn dưới biển. Tuy nhiên, Nga phủ nhận có tàu ngầm trong khu vực, đồng thời chuyển mối nghi sang phía Hà Lan. Amsterdam cũng bác thông tin này, cho biết tàu ngầm của Hà Lan đã neo tại thủ đô Tallinn của Estonia sau khi tham gia tập trận chung với hải quân Thụy Điển.Đây được coi là chiến dịch quân sự lớn nhất Thụy Điển kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Sự kiện khơi lại những ký ức về sự cố năm 1981, khi một tàu ngầm Liên Xô mắc cạn gần căn cứ hải quân lớn nhất Thụy Điển, gây tranh cãi trên phạm vi quốc tế.Như Tâm