Nga - EU hục hặcTổng thống Nga Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo EU hôm qua chỉ trích lẫn nhau rất gay gắt về vấn đề nhân quyền. Thủ tướng Đức Angela Merkel, đang giữ chức chủ tịch luân phiên của EU, bày tỏ lo ngại về việc những nhân vật bất đồng chính kiến của Nga - bao gồm vua cờ Garry Kasparov - không được phép tới địa điểm diễn ra hội nghị thượng đỉnh Nga - EU để biểu tình."Tôi hy vọng họ có thể được thể hiện quan điểm của mình", Merkel nói. "Nếu người biểu tình ném đá, nếu họ làm vỡ cửa sổ, tất nhiên họ sẽ bị trấn áp. Nhưng nếu họ không làm gì, nếu họ chỉ đi biểu tình, điều này hoàn toàn khác".Cảnh sát Matxcơva không cho phép Kasparov cùng lãnh đạo của một liên minh đối lập lên máy bay tới Samara. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin bảo vệ biện pháp của cảnh sát Matxcơva trước biểu tình và cho rằng họ làm cũng giống như cảnh sát châu Âu, trong đó có Đức.Trong khi đó, Putin chỉ trích việc những người Nga ở Estonia bị đàn áp. Ông lên án cái mà ông gọi là những phương thức độc đoán của cảnh sát Estonia trong trong vụ bạo động. "Họ không chỉ giải tán những người biểu tình. Họ đã giết một người trong số đó. Chúng tôi yêu cầu những tội phạm phải chịu trách nhiệm", ông nói.Cũng trong hội nghị, Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso tuyên bố với Nga rằng bất cứ vấn đề nào giữa Nga với một nước thành viên EU sẽ được coi là vấn đề của cả khối. "Vấn đề của Ba Lan là vấn đề của châu Âu. Những vấn đề của Lítva và Estonia cũng là những vấn đề của EU", ông nói. "Điều tối quan trọng là nếu muốn có sự hợp tác chặt chẽ, phải hiểu rằng EU hoạt động trên nguyên tắc thống nhất". Ông muốn nhắc tới tranh chấp thương mại giữa Nga và Ba Lan, việc Nga cắt nguồn cung dầu tới Litva và bất hoà về việc phân biệt đối xử với những người gốc Nga ở Estonia.Một nhân tố quan trọng khác làm xấu đi mối quan hệ là tháng trước Estonia đã di dời đài tưởng niệm những chiến sỹ Hồng quân trong Thế chiến II ở trung tâm Tallinn. Bạo loạn sau đó đã khiến một người chết và hơn 160 người bị thương. Sau hội nghị, ông Putin đã cáo buộc Estonia và Latvia đã có những vi phạm "không thể chấp nhận được" đối với quyền lợi của những người nói tiếng Nga.Kosovo cũng là vấn đề chính của chương trình nghị sự. Những nhà lãnh đạo EU gần đây tỏ ra lo ngại về việc Nga đe doạ sẽ phủ quyết nghị quyết của Hội đồng bảo an LHQ đề nghị công nhận quyền độc lập của Kosovo khỏi Serbia.Anh Thương  (theo  AP, BBC )