NATO bị cảnh báo đùa với lửa khi đưa B-52 áp sát biên giới NgaTờ Focus của Đức nhận định NATO đang có những hành động thể hiện thái quá mang tính chất 'đùa với lửa' gần biên giới Nga.Tờ  Focus  của Đức mới đây nhận định Mỹ và NATO dường như đã thể hiện hơi quá đà khi điều hai máy bay ném bom chiến lược B-52 tới tham gia cuộc duyệt binh ở Estonia cách biên giới Nga khoảng 30km, đồng thời cho rằng đây là bước đi thiếu khôn ngoan.NATO gần đây tổ chức một loạt cuộc tập trận gần biên giới Nga. Ngoài cuộc tập trận Saber Strike mới diễn ra ở Estonia, NATO còn tổ chức cuộc tập trận Anaconda 2016 ở Ba Lan với sự tham gia của 25.000 quân và BALTOPS tại vùng biển Baltic, với sự hiện diện của 6.100 quân binh sĩ.Các cuộc tập trận này là động thái hợp tác quân sự lớn nhất của NATO trong mấy thập kỷ qua. N gày 13/6,  NATO tuyên bố sẽ điều 4 tiểu đoàn đến Estonia, Latvia, Litva và Ba Lan để đối phó với "sự gây hấn từ Nga"."Hiển nhiên các quốc gia liên quan hoan nghênh những cam kết bảo vệ đồng minh của NATO và Mỹ nhưng đây là hành động đùa với lửa",  Focus  bình luận.Ngày 18/6, ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cũng lên tiếng chỉ trích NATO đang duy trì chính sách hiếu chiến với Nga, đồng thời kêu gọi đối thoại tích cực hơn với Moscow.Nga phản đối mạnh mẽ sự mở rộng của NATO đến những quốc gia từng thuộc Liên Xô. Moscow tháng trước tuyên bố sẽ bố trí ba sư đoàn ở khu vực phía tây nam để đối phó với cái gọi là sự tăng quân nguy hiểm dọc biên giới Nga.Xem thêm:  Hai máy bay B-52 Mỹ áp sát biên giới Nga.Nguyễn Hoàng