Hải tặc từng dọa nổ tung 'tàu ma'Những tên cướp biển giữ con tàu chở gỗ mang tên Arctic Sea của Nga từng tuyên bố sẽ khiến nó nổ tung nếu chúng không nhận được tiền chuộc. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho biết: "Các thành viên thủy thủ đoàn đã xác nhận rằng nhóm hải tặc yêu cầu tiền chuộc và dọa cho con tàu nổ tung nếu yêu cầu của chúng không được đáp ứng. Họ cũng nói rằng nhóm cướp biển có vũ trang nhưng vứt bỏ vũ khí khi tàu của hải quân Nga ập đến".Ông cũng cho hay hải quân Nga đã tìm thấy thang, pháo sáng và tàu cao su cao tốc trên Arctic Sea. 8 nghi phạm cướp biển sẽ được đưa bằng máy bay từ Cape Verde về Nga để điều tra. Con tàu cũng đang trên đường trở về Nga.Trước đó báo chí Nga cho hay một công ty có hợp đồng bảo hiểm con tày này đã nhận được yêu sách đòi tiền chuộc 1,5 triệu USD, nếu không sẽ bắn chết các thủy thủ và cho chìm tàu. Các nhà điều tra Phần Lan cũng khẳng định đã có đòi hỏi về tiền chuộc, nhưng không rõ xuất phát từ đâu.Nga tuyên bố hải quân đã còng tay nhóm nghi phạm cướp biển trên tàu Arctic Sea mà không cần dùng đến viên đạn nào. Tuy nhiên, nhiều điều bí ẩn xung quanh con tàu cũng như sự biến mất đầy kỳ bí của nó vẫn chưa được giải tỏa.Thông tin nhỏ giọt từ phía giới chức Nga khiến một số người nghi ngờ liệu con tàu có bị tấn công thực sự hay chở hàng cấm như vũ khí hoặc nhiên liệu hạt nhân.Tàu Arctic Sea chở gỗ rời Phần Lan vào ngày 21/7. Ba ngày sau, đoàn thủy thủ được cho là đã bị một nhóm đeo mặt nạ tấn công trên biển Baltic. Chúng giả danh là cảnh sát chống buôn lậu Thụy Điển, nói bằng tiếng Anh.Những tên này trói các thủy thủ lại, đánh đập và tra hỏi về thuốc phiện. Sau đó, chúng bị bắt vì bị cho là cướp tàu, mặc dù trước đó có tin là chúng đã rời tàu Artic Sea sau 12 giờ trên boong. Người ta cũng không rõ vì sao những tên cướp biển người Nga, Latvia và Estonia lại nói chuyện với đoàn thủy thủ người Nga bằng tiếng Anh.Lần liên lạc radio cuối cùng của con tàu là vào ngày 28/7, sau khi nó đi qua eo biển giữa Anh và Pháp và đi vào Đại Tây Dương. Con tàu dự định sẽ tới cảng Bejaia của Algeria vào ngày 4/8 để dỡ số hàng hóa trị giá chỉ khoảng 1,8 triệu USD.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Ria Novosti )