Hạ viện Đức thông qua Hiến pháp EUHạ viện Đức hôm qua chấp thuận Hiến pháp EU với 569 phiếu thuận, 23 chống và 2 trắng. Văn bản pháp luật này sẽ được đưa lên Thượng viện vào 27/5 tới, tức là 2 ngày trước khi Pháp tổ chức trưng cầu dân ý.
Thủ tướng Gerhard Schroeder hy vọng sự ủng hộ rõ ràng này sẽ thúc đẩy cử tri Pháp, nơi kết quả thăm dò dư luận cho thấy sự ủng hộ và phản đối đang ngang bằng.Tổng thống Pháp Jacques Chirac hoan nghênh quyết định của Đức. "Với cuộc bỏ phiếu này, các nghị sĩ Đức một lần nữa chứng tỏ cam kết hội nhập châu Âu", phát ngôn viên tổng thống Pháp nói. "Đây là một quyết định quan trọng".Hiến pháp chung đưa ra một cơ cấu tổ chức mới cho một EU mở rộng. Tuy nhiên, để có hiệu lực, nó cần được toàn bộ 25 nước thành viên thông qua.Hôm 11/5, Slovakia trở thành nước thành viên EU thứ sáu hoàn tất tiến trình thông qua Hiến pháp chung. Cùng ngày, Hạ viện Áo chấp nhận văn bản này. Dự kiến, Thượng viện Áo cũng có quyết định như vậy. Cử tri Hà Lan sẽ tham gia cuộc trưng cầu dân ý ngày 1/6 tới. Hạ viện Bỉ, Estonia và Latvia dự kiến thông qua hiến pháp trong tháng 5.Hy Lạp, Hungary, Italy, Litva và Slovania đã đồng ý hiến pháp. Người dân Tây Ban Nha nói "có" với văn bản này trong cuộc trưng cầu dân ý, nhưng Thượng viện nước này chưa quyết định.Mọi con mắt đang dồn về Pháp. Các nhà lãnh đạo EU cảnh báo nếu một trong những thành viên quan trong của Liên minh châu Âu phản đối hiến pháp, thì nó sẽ có những tác động nghiêm trọng đến tương lai EU.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )