NATO tập trận lớn sát biên giới NgaLiên minh quân sự NATO vừa bắt đầu cuộc tập trận thường niên dài ba tuần tại một số khu vực ở Estonia, gần biên giới với Nga."Cuộc tập trận Spring Storm (Cơn bão mùa xuân) năm nay có số lượng quân đồng minh tham gia cao kỷ lục, gồm bộ binh từ Trung đoàn Công tước xứ Lancaster, binh sĩ từ Latvia, Mỹ cũng như Litva",  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Estonia cho hay.Ngoài ra, cuộc tập trận còn có sự tham gia của ba máy bay chiến đấu Sukhoi Su-22, một sư đoàn hệ thống phòng thủ tên lửa SA-8 của Ba Lan cùng với lực lượng phòng không của Bỉ.Spring Storm nhằm đánh giá kỹ năng của lực lượng bộ binh, diễn tập phối hợp giữa các đơn vị khác nhau và tăng cường phương thức quản lý nhân sự trong sư đoàn, Bộ Quốc phòng Estonia nhấn mạnh.  Cuộc tập trận năm nay được tổ chức tại 5 trong tổng số 15 tỉnh của Estonia, bao gồm cả những khu vực phía nam và đông nam sát biên giới với Nga, và dự kiến kết thúc vào ngày 23/5.Spring Storm được tổ chức thường niên ở nhiều khu vực khác nhau của Estonia từ năm 2003. Hôm 28/4, 150 quân nhân thuộc một sư đoàn không quân Mỹ đã được triển khai tới căn cứ không quân Amari ở phía tây nước này. Sau khi kết thúc diễn tập, binh sĩ Mỹ sẽ tiếp tục ở lại Estonia ít nhất tới cuối năm 2014.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở Ukraine đang ngày càng tăng. Hôm 2/5, một hạm đội của NATO cập cảng Klaipeda của Litva để "đảm bảo an ninh khu vực". Moscow coi động thái gia tăng lực lượng của NATO ở khu vực gần biên giới với Nga là hành động khiêu khích, cho rằng nó sẽ phản tác dụng trong nỗ lực hạ nhiệt căng thẳng ở Ukraine. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm qua điện đàm với người đồng cấp Mỹ Chuck Hagel để xoa dịu những tranh cãi xung quanh vấn đề Ukraine và tìm hướng hợp tác giải quyết cuộc khủng hoảng.Như Tâm