Ba Lan muốn tăng quân đối phó với NgaBa Lan hôm nay cho biết nước này đang thiết lập một kế hoạch dài hạn để chuyển bớt sức mạnh quân sự về biên giới phía đông trong động thái phản ứng với việc gọi là sự can thiệp của Nga vào Ukraine."Chúng tôi muốn tăng cường sức mạnh cho các đơn vị ở phía đông Ba Lan",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Tomasz Siemoniak nói trên đài phát thanh công cộng. "Đó là kế hoạch trải ra trong nhiều năm. Những tác động đầu tiên có thể nhìn thấy vào năm 2017. Sẽ có một loạt kết nối chủ động giữa những đơn vị ở phía đông và đầu tư vào cơ sở hạ tầng".Ông Siemoniak từ chối nói rõ bao nhiêu binh sĩ hay đơn vị tham gia trong kế hoạch. Ba Lan có đường biên giới phía đông chung với Ukraine, Belarus và vùng Kaliningrad của Nga, nơi đặt căn cứ Hạm đội Baltic."Rõ ràng điều này có liên kết với những gì đang diễn ra tại Ukraine", Bộ trưởng Siemoniak nói. "Đây là một phần từ quá trình rút kinh nghiệm sau cuộc khủng hoảng đó".Tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm Estonia tháng trước kêu gọi các thành viên NATO tăng cường hỗ trợ Ukraine. Hãng tin  AP  cho biết phía Nga hiện chưa có phản ứng gì về kế hoạch chuyển quân của Ba Lan.Chính quyền Ba Lan đã đề nghị các quốc gia đồng minh NATO thiết lập sự hiện diện quân sự thường trực trên lãnh thổ nước này như một hàng rào ngăn cản đối với Nga kể từ khi Ukraine rơi vào khủng hoảng. Tuy nhiên, liên minh quân sự này không đáp ứng yêu cầu từ Warsaw do một số nước thành viên cảnh giác với chi phí liên quan và rủi ro khi đối đầu với Nga.  Thay vào đó, NATO quyết định tăng cường hoạt động huấn luyện tại Ba Lan và có kế hoạch thiết lập một lực lượng phản ứng nhanh với trụ sở đặt tại thành phố Szczecin ở miền tây nước này.Như Tâm