Thi cõng vợ ở Phần LanMột anh chồng người Phần Lan lần đầu tiên giành phần thắng trong cuộc thi cõng vợ sau 10 năm liên tiếp tham gia.
Anh Taisto Miettinen vượt qua chặng đường dài 250 mét bao gồm 2 chướng ngại vật và một bể bơi trong 62 giây. Trên vai anh là cô vợ Kristiina Haapanen. Chiến thắng của anh đã chấm dứt 12 năm liên tiếp Estonia giữ ngôi đầu trong cuộc thi đặc biệt này.Cuộc thi cõng vợ cuối tuần qua diễn ra ở miền trung Phần Lan, có sự tham gia của 36 thí sinh từ 13 quốc gia khác nhau. Đại diện các nước như Australia, Nhật và Mỹ cũng tới đây tham dự.Hải Ninh  (theo  Reuters )