Rắc rối Nga - EUCác ngoại trưởng của châu Âu đang cấp tốc thảo luận tìm cách cải thiện quan hệ với Nga, nhưng vẫn chưa tìm ra cách nào để tránh cho quốc gia lớn nhất thế giới và Liên minh khỏi tình thế bế tắc hiện nay.
Thủ tướng Angela Merkel của Đức, nước đang giữ chức chủ tịch luân phiên EU, sẽ gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại hội nghị cấp cao Nga - EU ở thành phố Samara. Nhưng viễn cảnh cải thiện quan hệ ảm đạm đến mức các quan chức của Ba Lan và Estonia - hai nước đang có rắc rối với Matxcơva - kêu gọi hủy cuộc gặp thượng đỉnh này.Tình thế khiến Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier thực hiện chuyến công du bất thường tới Matxcơva hôm qua để bàn bạc với người đồng nhiệm Sergey Lavrov, và ể gặp cả Tổng thống Putin. Steinmeier cho biết ông hy vọng cuộc gặp sẽ là cơ hội để tìm kiếm quan điểm chung với Matxcơva, nhưng cũng thừa nhận rằng mối quan hệ giữa hai bên khó khăn đến mức có gặp cũng chưa chắc đem lại kết quả gì."Chúng tôi sẽ bàn thảo về sự mâu thuẫn giữa EU và Nga", ông nói. "Trong tình thế có nhiều khó khăn như thế này, đạt được tiến triển không phải là chuyện dễ. Nhưng khi có khó khăn chúng ta cần nói chuyện".Rắc rối giữa châu Âu và Nga thể hiện ở nhiều vấn đề, từ quyết định của Estonia di dời tượng đài Hồng quân ở Tallinn, đến việc Nga không ủng hộ đề xuất của EU trao quyền độc lập cho tỉnh Kosovo của Serbia. Matxcơva cũng không chấp nhận chấm dứt lệnh cấm vận với nông sản xuất khẩu của Ba Lan, khiến Warsaw trả đũa bằng cách phủ quyết một thỏa thuận có thể giúp EU và Nga củng cố quan hệ thương,mại, năng lượng và nhân quyền.Căng thẳng gay gắt và mới nhất giữa đôi bên là phương Tây nghi ngờ Matxcơva sử dụng quyền lực dầu lửa để đạt các mục đích chính trị, vi phạm nhân quyền và dân chủ.Quan hệ Nga - EU hiện xấu đến mức Cao ủy UE phụ trách thương mại Peter Mandelson bình luận rằng mức độ không hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên đang đến chỗ nghiêm trọng nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Vladimir Chizhov, đại sứ Nga tại EU, gần đây tuyên bố rằng châu Âu cần phải thay đổi quan niệm của họ, để thừa nhận rằng mô hình dân chủ của Nga không nhất thiết giống của châu Âu hay Mỹ. "Quá trình chuyển đổi sang dân chủ ở Nga mới chỉ 15 năm, nhưng trong khoảng thời gian đó chúng tôi có nhiều thay đổi hơn cả những nước đã có dân chủ 200 năm", ông nói.T. Huyền  (theo  IHT )