Kiev bị tố mượn lính đánh thuê bắn người biểu tìnhChính quyền mới ở Ukraine đang bị nghi ngờ đã thuê những tay súng bắn tỉa tấn công người biểu tình ở quảng trường Độc lập tháng trước, rồi tuyên bố là cảnh sát của chính quyền Yanukovych bắn người. Mối nghi ngờ này xuất phát sau khi có các thông tin rò rỉ từ cuộc điện đàm giữa một quan chức cấp cao của Liên minh châu Âu và Bộ trưởng Ngoại giao Estonia."Thông tin về những tay súng bắn tỉa ở thủ đô Kiev ngày càng cho thấy rõ ràng rằng  kẻ đứng sau chúng  không phải ông Yanukovych mà là ai đó trong chính phủ mới",  AFP  dẫn lại lời ôn g Urmas Paet, Bộ trưởng Ngoại giao Estonia nói với  Cao ủy chính sách đối ngoại Liên minh châu Âu (EU) Catherine Ashton  trong cuộc điện đàm.Cuộc nói chuyện này được cho là diễn ra vào ngày 26/2, một ngày sau khi ông Paet tới thủ đô Kiev của Ukraine. Ngoại trưởng Estonia kể lại rằng ông được Olga Bogomolets, bác sĩ ở Quảng trường Độc Lập, cho biết "cả người biểu tình lẫn cảnh sát  đều bị tấn công bởi những tay súng bắn tỉa " trong các cuộc đụng độ."Điều thực sự đáng lo ngại là chính phủ mới hiện tại không muốn điều tra xem đã có chuyện gì xảy ra", Paet nói. Trước đó ông đã có cuộc hội đàm với các nhà lãnh đạo mới ở Ukraine hôm 25/2."T ôi nghĩ là chúng ta đều muốn điều tra. Tôi cũng không biết nữa. Chúa ơi", bà Ashton trả lời trong cuộc điện thoại.Đoạn điện đàm đã được Minna-Liina Lind, nữ phát ngôn viên của ông Paet, xác nhận. Bà Lind cho biết Ngoại trưởng Estonia "vô cùng hối tiếc" vì đoạn hội thoại bị rò rỉ và  bác bỏ thông tin ông Paet nhận định phe đối lập có liên quan đến bạo lực.Người phát ngôn của bà Ashton từ chối đưa ra bình luận về cuộc nói điện đàm.Hãng tin  ITAR-TASS  dẫn một nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết Moscow "bất ngờ" khi EU không có phản ứng nào.Theo  RT , tập tin ghi lại cuộc hội thoại này được  các quan chức của Cơ quan An ninh Ukraine (SBU), vốn  trung thành với ông Yanukovych, lấy được bằng cách xâm nhập vào điện thoại hai quan chức trên rồi đăng tải.lại trên website cơ quan. Đoạn nói chuyện sau đó xuất hiện trên Youtube.Các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình ở Kiev hồi cuối tháng trước làm ít nhất 88 người thiệt mạng. Cả phe đối lập và chính quyền tổng thống Yanukovych khi đó đều cáo buộc lẫn nhau về việc có liên quan tới các tay súng bắn tỉa.Nguyễn Tâm