Latvia đóng cửa không phận vì Nga tập trận tên lửaQuốc gia vùng Baltic thông báo đóng cửa một phần không phận khi hải quân Nga tập trận phóng tên lửa ngoài lãnh hải trong ba ngày."Điều làm chúng tôi lo lắng là đây là lần đầu tiên Nga tập trận ngay sát biên giới chúng tôi như thế. Chúng tôi chỉ xem đó chỉ là hành động phô trương lực lượng. Không có hành động khiêu khích nào, nhưng cuộc tập trận còn diễn ra hai ngày nữa", Janis Garisons, Bộ trưởng Quốc phòng Latvia, giải thích về lệnh đóng cửa một phần không phận dân sự hôm nay, theo  Washington Post .Cuộc tập trận phóng tên lửa kéo dài 3 ngày này diễn ra trên vùng biển quốc tế ngay bên ngoài lãnh hải của Latvia ở biển Baltic. Các quan chức quốc phòng Latvia cho biết họ đang xem xét cẩn thận tình hình.Thụy Điển và Ba Lan tuần trước cũng nhận được thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga về các cuộc tập trận bắn đạn thật ở biển Baltic. Thụy Điển cũng phải đóng một phần không phận trong 3 ngày Nga tập trận.Hành động này của Nga diễn ra chỉ một ngày sau khi t ổng thống các nước vùng Baltic gồm Latvia, Litva và Estonia gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng. Đây là chuyến thăm được lên kế hoạch từ lâu nhân dịp các nước này kỷ niệm 100 năm giành độc lập.Xuân Hùng