NATO điều 4 tiểu đoàn đến Litva đề phòng NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương và Đức hôm nay điều 4 tiểu đoàn đầu tiên tới Litva theo cam kết củng cố biên giới phía đông liên minh để đề phòng Nga.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) năm 2016 nhất trí tăng cường hiện diện ở châu Âu lên mức cao nhất sau Chiến tranh Lạnh với lý do đề phòng Nga, sau sự kiện Moscow sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014.NATO hôm nay triển khai 4 tiểu đoàn đầu tiên, do Đức dẫn đầu, tới Litva. Tiếp sau Đức, trong năm nay Mỹ, Anh và Canada sẽ lần lượt dẫn đầu các binh sĩ tới Ba Lan, Estonia và Latvia. Lực lượng này sẽ bổ sung cho các nhóm nhỏ binh sĩ Mỹ đang luân chuyển tại khu vực,  Reuters  đưa tin.Hiện chưa rõ lực lượng trên sẽ đồn trú trong bao lâu. Theo cam kết của NATO với Nga năm 1997, lực lượng của liên minh sẽ luân chuyển mỗi 6 tháng để tránh "đóng quân lâu dài một lực lượng chiến đấu" ở Trung và Đông Âu.Nghi ngờ về các cam kết của Mỹ với NATO xuất hiện từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đắc cử. Ông là người mô tả các đồng minh NATO là "rất bất công" vì không đóng góp tài chính thêm cho liên minh.Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen nói bà cảm thấy đã được trấn an sau cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ James Mattis. Hai bộ trưởng sẽ hội đàm lần đầu tại Washington vào ngày 10/2.Như Tâm