Rơi máy bay quân sự Slovakia, 42 người chếtMột máy bay quân sự của Slovakia đâm vào sườn núi ở miền đông Hungary đêm qua, làm chết 42 người, hầu hết là lính gìn giữ hòa bình trên đường trở về sau khi làm nhiệm vụ ở Kosovo.
Quan chức Hungary cho biết chiếc Antonov-24, do Liên Xô sản xuất, đã rơi xuống vùng đồi núi ở làng Telkibaya, gần biên giới Slovakia, vào lúc 20h30 tối qua (2h30 sáng nay giờ Hà Nội). Hiện một người còn sống sót đang được điều trị trong bệnh viện.Chiếc phi cơ sau khi gặp nạn đã bốc cháy, do đó, nhân viên cứu hộ khẩn cấp phải nỗ lực dập tắt ngọn lửa. Công việc cứu hộ bị ảnh hưởng khá lớn do trực thăng của chính phủ không thể tới được địa điểm máy bay rơi.Chiếc phi cơ này chở những người tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình từ Kosovo về Slovakia. Số người có mặt trên chiếc máy bay gặp nạn trong khoảng 40 đến 48 người.Slovakia có 100 lính đóng quân ở Kosovo thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình của NATO.Hải Ninh  (theo  BBC, IHT )