Hungary truy tố nữ phóng viên ngáng chân người tị nạnMột nữ phóng viên Hungary vừa bị truy tố vì ngáng chân nhiều người tị nạn chạy trốn cảnh sát ở biên giới hồi năm ngoái. Petra Laszlo, nhà quay phim ở   đài  N1TV, hôm qua bị  các công tố viên Hungary buộc tội gây rối trật tự."Những hành vi bạo lực của nghi phạm không gây ra thương tích, nhưng cách hành xử này có thể gây phẫn nộ và bức xúc cho những người dân có mặt tại hiện trường",  NPR  dẫn lời trưởng công tố viên Zsolt Kopasz tuyên bố, thêm rằng không có bằng chứng cho thấy hành động trên của Laszlo xuất phát từ sự phân biệt chủng tộc hay tình trạng nhập cư của các nạn nhân.Laszlo trở thành tâm điểm trên báo chí thế giới vào tháng 9 năm ngoái, khi đang ghi hình  hàng trăm n gười tị nạn phá vỡ hàng rào cảnh sát để chạy trốn khỏi trại tập trung ở biên giới giữa Hungary và Serbia.Một nam đồng nghiệp đã tình cờ quay lại cảnh Laszlo tay cầm camera, chân ngáng vào một người cha đang bế con trai, khiến họ ngã chúi đầu xuống đất. Ngoài ra, cô còn đá vào chân của nhiều người tị nạn khác, trong đó có một bé gái.Đoạn video nhanh chóng lan truyền khắp mạng xã hội, khiến Laszlo bị chỉ trích nặng nề và bị sa thải.Laszlo sau đó cho hay trên tờ báo Nga  Izvestia  rằng cuộc sống của cô đã "bị phá hủy" bởi sự việc trên. Cô giải thích rằng trong lúc hoảng loạn, cô đã nghĩ mình "sắp bị tấn công nên phải tự vệ" bằng cách ngáng chân những người tị nạn. Laszlo hối hận về những gì đã làm và xem xét việc chuyển sang Nga sinh sống.Hungary năm ngoái trở thành điểm nóng khi hàng nghìn người di cư từ Trung Đông và châu Phi trung chuyển qua nước này nhằm tìm cách tị nạn ở Đức và các quốc gia khác.Người đàn ông bị ngã được xác định là  Osama Abdul Mohsen. Cha con ông sau đó đến Tây Ban Nha và được một trường huấn luyện bóng đá ở Madrid nhận vào làm việc.Xem thêm :  Người tị nạn bị phóng viên ngáng chân: 'Tôi không thể tha thứ'Anh Ngọc