Cánh cửa kết nối người Việt đến HungaryVăn phòng Gateway to Europe hôm nay khai trương tại Hà Nội, mở ra cơ hội cho những người quan tâm đến Hungary thông qua chương trình trái phiếu định cư."Những người Việt mong muốn đến sinh sống, làm việc tại Hungary hoặc các nước thuộc khu vực Schengen có thể tham gia chương trình trái phiếu này", ông  Romanoczki Attila, Giám đốc công ty Gateway to Europe  cho biết tại cuộc họp báo chiều 15/8.Theo đó, khi mua một lượng Công trái của chính phủ Hungary trị giá 300.000 euro, tương đương hơn 335.000 USD, một người Việt có thể có giấy phép định cư trong vòng 1,5 tháng.Các điều kiện tham gia khá linh hoạt như một cá nhân không cần phải có mặt ở Hungary ít nhất 184 ngày; không bắt buộc có địa chỉ thường trú tại đây; không cần đóng bảo hiểm y tế và không cần khai báo thu nhập. Sau 8 năm, cá nhân đó có thể nộp đơn xin quốc tịch Hungary.Để mua giấy phép định cư, mỗi người cần nộp thêm khoản tiền 60.000 euro. Quyền lợi này dành cho bản thân người mua trái phiếu và các thành viên trong gia đình dưới 18 tuổi, có giá trị vĩnh viễn.Ông Attila đánh giá đây là chương trình có chi phí thấp nhất và linh hoạt nhất trong số các chương trình tương tự hiện có của Liên minh châu Âu (EU).Luật cho phép công dân nước thứ ba mua công trái chính phủ được Quốc hội Hungary thông qua hồi năm 2013. Uỷ ban Kinh tế và tin học của Quốc hội Hungary được giao nhiệm vụ giám sát và xử lý công việc này.Với công dân Việt Nam, chỉ có công ty TNHH Arton Capital Hungary thực hiện dịch vụ này, theo đăng ký tại Hungary. Dưới sự quản lý của Arton, công ty Gateway to Europe là cơ quan cung cấp dịch vụ tại Hà Nội và TP HCM.Bà Balogh Radosztina, Giám đốc Arton lưu ý việc mua trái phiếu có thể giúp các gia đình Việt Nam có cơ hội đưa con mình đến Hungary học tập. Nước này được xem là một trong những trung tâm đào tạo đại học và sau đại học uy tín trên thế giới với truyền thống gần 1.000 năm.Việt Anh