Thủ tướng Hungary nêu 4 lý do thúc đẩy quan hệ đặc biệt với Việt NamThủ tướng Hungary khẳng định Việt Nam có vai trò quan trọng ở khu vực và nêu lên nhiều lý do thúc đẩy hợp tác."Chuyến thăm này của chúng tôi có hai mục đích, một là bày tỏ sự tôn trọng với đất nước Việt Nam, đề cao những thành quả kinh tế Việt Nam đã đạt được. Mục đích thứ hai là mở ra trang mới cho quan hệ hai nước",  Thủ tướng Hungary Orbán Viktor sáng nay nói.Ông  Viktor phát biểu trong cuộc họp báo chung sau hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, nhân dịp đến thăm chính thức. Ông Viktor cho biết Hungary  coi Việt Nam là đối tác trọng điểm ở Đông Nam Á, muốn xây dựng quan hệ đặc biệt và sâu sắc với Việt Nam và l àm đối tác chiến lược ở khu vực.Theo Thủ tướng Hungary, có 4 căn cứ để hai nước thúc đẩy hợp tác thời gian tới. Một là  hai bên có quan hệ truyền thống trong suốt 67 năm qua, hợp tác giáo dục phát triển nhanh chóng, cộng đồng vài nghìn người Việt Nam ở Hungary là những công dân tốt và hoà nhập tốt. Cuối cùng,  các phân tích chiến lược của Hungary cho thấy trong 30 năm tới tiềm năng phát triển của Việt Nam còn rất lớn. Ông Viktor t in tưởng hợp tác hai bên sẽ phát triển mạnh mẽ, hướng tới tương lai.Về phía mình, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định coi trọng quan hệ với Hungary. Hai nhà lãnh đạo đã bàn các biện pháp thúc đẩy toàn diện quan hệ truyền thống trên nhiều lĩnh vực và tầm nhìn chiến lược cho tương lai.Lãnh đạo Việt Nam cho biết Hungary là nước cho Việt Nam vay ưu đãi lớn nhất với tổng số 570 triệu USD. Hungary cũng hỗ trợ Việt Nam xây dựng bệnh viện ung bướu hiện đại ở TP Cần Thơ.Hai bên đã ký kết 10 văn bản hợp tác quan trọng, trong đó có việc Hungary nâng số học bổng dành cho sinh viên Việt Nam từ 100 lên 200 suất."Tôi tin rằng quan hệ hữu nghị,  hợp tác nhiều mặt giữa hai nước ngày càng phát triển sâu rộng, hiệu quả, phồn vinh, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói.Thủ tướng Hungary và phu nhân đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Ông Viktor chiều nay  đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Hungary. Ngày mai Thủ tướng Hungary kết thúc chuyến thăm.Việt Nam và Hungary thiết lập quan hệ ngoại giao từ 1950. Trong 6 tháng đầu năm nay, kim ngạch song phương đạt 145 triệu USD, tăng hơn 6 0% so với cùng kỳ năm trước. Đến hết năm ngoái, Hungary có 15 dự án đầu tư còn hiệu lực tại Việt Nam, với vốn đăng ký hơn 50 triệu USD, đứng thứ 55 trong  tổng số 105 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp tại Việt Nam.Khánh Lynh