Gazprom tố cáo Ukraina gây thiếu khí đốt ở châu ÂuTập đoàn khí đốt Gazprom của Nga hôm qua cho biết lượng gas Ukraina tiêu thụ đã vượt quá mức thỏa thuận, ảnh hưởng tới xuất khẩu khí đốt của hãng tới châu Âu.
"Ukraina đã tiêu thụ lượng gas vượt quá thỏa thuận. Điều đó đã khiến chúng tôi không thể đáp ứng các nhu cầu của khách hàng quốc tế", Phó chủ tịch Gazprom Alexander Medvedev nói. "Chúng tôi không thể làm việc như vậy được".Tuy nhiên, Kiev cho rằng họ vẫn tuân theo các cam kết giữa hai bên mặc cho nhu cầu người dân ngày càng tăng do thời tiết lạnh giá. "Chúng tôi sẽ làm tất cả để giảm lượng tiêu thụ khí đốt. Hôm qua, Ukraina tiêu thụ 407 triệu mét khối gas, điều đó đã khiến đối tác của chúng tôi lo lắng", Thủ tướng Ukraina Yuri Yekhanurov nói.Người dân Ukraina tiêu thụ 280 triệu mét khối khí đốt mỗi ngày hồi đầu năm, khi Matxcơva và Kiev đạt được thỏa thuận về giá gas.Gazprom đáp ứng 25% nhu cầu khí đốt của Liên minh châu Âu. Hồi đầu tuần trước, nhiều khách hàng trong EU than phiền vì Gazprom cắt giảm lượng khí thiên nhiên xuất khẩu sang nước họ. "Họ nhận được khí đốt ít hơn mong muốn trong khi chúng tôi vẫn làm đúng theo hợp đồng", phát ngôn viên của Gazprom Sergei Kupriyanov cho biết.Gazprom khẳng định vẫn chuyển dư 7% lượng gas cho châu Âu so với mức thỏa thuận.ENI, công ty khí đốt lớn nhất Italy, hôm 18/1 cho biết, nhập khẩu khí đốt từ Nga đã  giảm 5,4% . Cũng trong hôm đó, lượng khí đốt Gazprom cấp cho Hungary giảm 20%, Sandor Kantor, phát ngôn viên của công ty năng lượng Mol ở Budapest, cho biết.Hải Ninh  (theo  Mosnews, Reuters )