Chủ công ty gây thảm họa bùn đỏ bị bắtCảnh sát Hungary vừa bắt tổng giám đốc điều hành của nhà máy nhôm bị vỡ bể chứa, gây ra thảm họa tràn chất thải bô xít. BBC  cho hay ngoài việc bắt tổng giám đốc Zoltan Bakonyi, Thủ tướng Viktor Orban cho biết công ty sẽ tạm thời được quốc hữu hóa và những người chịu trách nhiệm về vụ việc sẽ phải gánh các khoản tiền đền bù.Hôm 4/10, bể chứa chất thải của nhà máy Ajkai Timfoldgyar ở thị trấn Ajka đột nhiên bị vỡ, khiến hàng triệu lít chất thải tràn xuống các ngôi làng ở bên dưới. Cơ sở có bể chứa vỡ là một trong ba nhà máy thuộc sở hữu của công ty sản xuất và kinh doanh nhôm Hungary MAL Rt.Đến nay, đã có 8 người chết và khoảng 150 người bị thương sau khi gần một triệu m3 bùn phủ trên một khu vực rộng 40 km2. Toàn bộ sự sống ở con sông Marcal đổ vào sông Danube đã bị tiêu diệt. Trước đó, có lo ngại sông Danube, con sông dài thứ hai châu Âu, đứng trước nguy cơ ô nhiễm. Tuy nhiên, giới chức Hungary khẳng định độ pH ở sông đã trở lại mức an toàn sau khi được xử lý bằng đất sét và axit để trung hòa tính kiềm của nhôm.Hiện cũng chính bể chứa đã gây ra thảm họa đang có dấu hiệu vỡ lần nữa. Cuối tuần qua, giới chức thông báo các kỹ sư đã phát hiện trên thành bể có nhiều vết nứt.Các chuyên gia của EU đang giúp đỡ Hungary gấp rút xây dựng một con đập để bảo vệ các ngôi làng từng bị bùn đỏ tràn qua.Theo các kỹ sư, phần chất thải còn lại có thể tích và độ đậm đặc lớn hơn nhiều so với phần đã tràn ra lần trước. Vì thế nếu thảm họa xảy ra lần thứ hai thì hậu quả sẽ khủng khiếp hơn nhiều.Phát biểu tại Quốc hội, Thủ tướng Orban chỉ trích "sự thờ ơ của con người" đã gây ra thảm họa. "Vì đây không phải là thảm họa tự nhiên mà thiệt hại gây ra là bởi con người. Chúng tôi có cơ sở để tin rằng có những người biết về sự yếu kém của thành bể chứa nhưng vì lý do cá nhân, họ không cho rằng đáng phải sửa", Orban phát biểu.Tổng giám đốc Bakonyi tuần trước cho biết bể chứa được kiểm tra hàng ngày và không thấy có dấu hiệu gì.Bộ trưởng Môi trường Zoltan Illes tuyên bố công ty MAL Rt có thể phải đối mặt với khoản đền bù thiệt hại lên tới 102 triệu USD."Chúng tôi vẫn không biết là liệu công ty có chứa chất thải quá tải vào bể chứa hay không", Zoltan phát biểu. "Nếu đúng như thế, việc đó là sai luật và có thể cấu thành tội hình sự".Bùn đỏ là chất thải sinh ra khi bô xít được chế thành ô xít nhôm, nguyên liệu cơ bản để sản xuất nhôm. Thảm họa môi trường này được coi là tồi tệ nhất ở Hungary từ trước đến nay.Hải Minh