Tài năng piano 4 tuổi gốc Việt khiến người Mỹ thán phụcLướt bàn tay nhỏ bé trên chiếc piano, ánh mắt hấp háy đầy say mê, Evan Le khiến những người có dịp nghe cậu bé chơi đàn không thể tin nổi rằng em mới học piano được một năm và thậm chí còn chưa đọc thông viết thạo. Tháng 7/2015 , giám khảo và các khán giả của cuộc thi tài năng dành cho trẻ em người Việt VStar Kids bất ngờ khi nghe những bản nhạc nổi tiếng như Hoài Cảm, Rondo Alla Tura hay Asturias ngân lên qua tiếng đàn piano của Evan. Khi đó, cậu bé vừa tròn 4 tuổi và học đàn được 7 tháng.Thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi này đã chinh phục được mọi người và mang về giải ba chung cuộc, cũng là tài năng piano duy nhất đạt giải.Các video của Evan trên Youtube bắt đầu được săn lùng nhiều hơn. Các đài truyền hình và chương trình giải trí tiếng tăm của Mỹ cũng để mắt đến bé trai có gương mặt bầu bĩnh, đôi mắt tròn xoe gốc Việt và gửi lời mời em cộng tác.Tài năng và thành công của cậu con trai nhỏ khiến chính bố mẹ em, anh Quoc Le và chị Ly Cơ Le, cũng vô cùng ngạc nhiên bởi c ả gia đình không có ai theo đuổi con đường nghệ thuật.Bị từ chối vì...quá béEvan đến với piano theo một cách rất tình cờ nhưng năng khiếu chơi đàn thì dường như đã chảy trong máu em từ khi sinh ra.Một ngày đầu năm 2014, anh trai của Evan là Brandon được bố mẹ mua cho một chiếc bàn phím piano đồ chơi. Cậu em út mới hai tuổi rưỡi lân la lại gõ thử vài phím rồi ngẩn ngơ, ánh mắt đầy vẻ tò mò."Evan đánh  những phím đàn rồi quay s ang hỏi tôi 'bố ơi đây là gì?'. Dù hiểu ý con nhưng tôi và vợ tôi đều không biết gì về nhạc lý nên chẳng rõ phải trả lời thế nào", anh Quoc Le kể với  VnExpress .Thấy con yêu thích, anh Quoc Le không suy nghĩ gì nhiều mà chỉ mua sách về vừa nghiên cứu vừa chỉ dẫn cho con các nốt nhạc. Kể từ đó, Evan xem cây đàn như vật bất ly thân. Suốt ngày, cậu bé chỉ ngồi đánh đàn và quên hết mọi món đồ chơi khác.Từ mò mẫm từng nốt, Evan nhanh chóng bộc lộ năng khiếu khi đánh lại gần như chính xác các bản nhạc dù chỉ mới nghe qua một, hai lần, mà không được bất kỳ ai chỉ dạy."Tay phải Evan đánh theo giai điệu nghe được, tay trái tự đánh các hợp âm riêng sao cho phù hợp", anh Quoc Le kể.Evan Le trình diễn tác phẩm " Asturias":Được nhiều bạn bè và người thân tư vấn, vợ chồng anh tính đến việc đăng ký cho Evan theo một lớp piano bài bản. Tuy nhiên, tất cả các trường nhạc đều từ chối vì chỉ nhận học sinh từ 5 tuổi trở lên. Anh đành nuôi dưỡng tài năng của Evan bằng cách mua cho cậu con trai một chiếc piano điện tử để em được thoải mái lướt trên các phím đàn.'Thần đồng'Phải đến một năm sau, Evan mới chính thức được học về piano.Mới nghe Evan đánh đàn, cô giáo Nguyễn Tường Vân, Học viện Âm nhạc VRMA, đã kinh ngạc khi thấy đây không phải là một cậu bé bình thường và quyết định nhận em vào lớp của mình."Evan có một trí nhớ hết sức đặc biệt, em có thể đánh lại bất cứ đoạn nhạc nào tôi đánh. Tôi bắt đầu dạy đàn từ năm 1996 nhưng đây là lần đầu tiên gặp hiện tượng có thể gọi là thần đồng này", bà Vân nói.Chỉ ít tháng sau, Evan tham gia cuộc thi Vstar Kids với hành trang là chút kiến thức nhạc lý mới được học. Vừa thi cậu bé vừ a học bài mới, có thời gian học 3 bài cùng một lúc và đều là những bản hòa tấu khó chơi của các nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới như Mozart, Joseph Haydn, Nikolai Rimsky-Korsakov.Evan trình diễn tác phẩm  "Ah, voius dirai-je Maman" :Claudia Yun Xi,  người từng dẫn dắt nhiều học sinh giành giải trong các cuộc thi piano trong và ngoài nước Mỹ,  hiện cũng dạy đàn  cho Evan và có chung nhận xét cậu bé là "thiên tài".Evan khiến các cô giáo thán phục với khả năng vừa đọc bản nhạc vừa đánh bằng cả hai tay và chỉ ít ngày sau có thể đánh thành thạo cả bài mà không cần nhìn nốt nhạc.Điều đáng chú ý là Evan còn tự sáng tác và đánh lại những đoạn nhạc riêng bất chợt nảy sinh trong đầu. C uối tháng trước, trong lúc trình diễn tác phẩm  "Ah, voius dirai-je Maman" của  Mozart, Evan đã sáng tác thêm hai đoạn biến tấu riêng của mình.  Mozart cũng là nhà soạn nhạc mà cậu bé yêu thích nhất."Evan là nghệ sĩ piano nhỏ tuổi nhất nhưng cũng là một trong những người đánh nhạc thính phòng chuyên nghiệp nhất mà tôi từng biểu diễn cùng. Cậu bé luôn luôn tập trung. Khi chúng tôi phải thay đổi một đoạn nào đó, cậu bé tiếp thu ngay lập tức và ghi nhớ ngay sau đó", nghệ sĩ cello nổi tiếng người Hungary Laszlo Mezo, nhận xét sau màn trình diễn cùng Evan tại Vstar Kids.Âm nhạc và toán họcHiện mỗi ngày Evan dành khoảng 90 phút để luyện đàn và vợ chồng anh Quoc Le cho phép con tự do quyết định thời gian tập luyện.Nhiều chương trình giải trí lớn của Mỹ như Ellen Show hay America Got Talent đã bày tỏ sự ngưỡng mộ khi xem các video trình diễn của Evan và nhiều lần thuyết phục cậu bé tham gia. Tháng trước, Evan là một trong những tài năng nhí ghi hình cho chương trình Little Big Shots của đài NBC.Tuy nhiên, vợ chồng anh Quoc Le cho hay chỉ lựa chọn cho những chương trình phù hợp với lứa tuổi, khả năng và tính cách của Evan."Chúng tôi không muốn gây áp lực hay thương mại hóa niềm đam mê của Evan", anh Quoc Le nói. "Điều quan trọng nhất vào lúc này với Evan là rèn luyện thêm kỹ thuật chơi đàn".Ngoài luyện đàn, mỗi ngày, Evan cũng dành thời gian để học các kiến thức khác tại nhà. Evan tỏ ra là một bé trai ham hiểu biết khi liên tục đưa các câu hỏi về tất cả mọi thứ xung quanh và thích thú khi được b ố mẹ giải đáp thắc mắc.Evan đặc biệt yêu thích toán học và có thể nói về những con số, những phép cộng trừ mọi nơi mọi lúc với niềm say mê không kém gì với piano. Evan không thích xem tivi mà chỉ hứng thú với các trò chơi luyện trí thông minh như xếp hình.Anh Quoc Le cười khi cho hay con trai chia sẻ rằng ước mơ của mình khi lớn lên là trở thành một nhà soạn nhạc và một nhà toán học."Chúng tôi quan niệm rằng con trai sẽ chỉ hạnh phúc nếu được làm những gì nó thích. Chúng tôi sẵn sàng tạo môi trường và điều kiện để con theo đuổi đam mê, dù đó là âm nhạc hay bất cứ lĩnh vực nào", anh nói.Anh Ngọc