Nữ phóng viên bị sa thải vì ngáng chân người tị nạnMột nữ quay phim Hungary bị sa thải sau khi cố tình ngáng chân nhiều người tị nạn đang chạy trốn cảnh sát gần biên giới, khiến dư luận chỉ trích gay gắt.Telegraph  cho biết Petra Lazlo làm việc ở N1TV,  đài truyền hình hình  thuộc đảng cực hữu  Jobbik có quan điểm phản đối nhập cư.Tại khu vực biên giới giữa Hungary và Serbia hôm qua, khi hàng trăm n gười tị nạn phá vỡ hàng rào cảnh sát để chạy trốn khỏi trại tập trung,  Lazlo là một trong số các quay phim tác nghiệp tại hiện trường.Một nam quay phim tình cờ ghi lại cảnh Lazlo tay cầm camera, chân ngáng vào một người cha đang bế con trai, khiến họ ngã chúi đầu xuống đất. Ngoài ra, cô còn đá vào chân của nhiều người tị nạn khác, trong đó có một bé gái.Sau khi được nhà báo người Đức  Stephan Richter đăng lên Twitter, đoạn video trên nhanh chóng lan truyền khắp mạng xã hội, khiến Lazlo bị chỉ trích nặng nề.Đài N1TV hôm qua đã ra thông cáo về vụ việc."Đồng nghiệp của N1TV hôm nay đã cư xử không thể chấp nhận được tại điểm tập trung Roszke. Mối quan hệ công việc của chúng tôi với nữ quay phim này vừa chấm dứt. Vai trò của chúng tôi trong vụ việc này được xem như đã kết thúc", thông cáo viết.Hungary đang trở thành một điểm nóng khi hàng nghìn người di cư từ Trung Đông và châu Phi trung chuyển qua nước này nhằm tìm cách tị nạn ở Đức và những quốc gia khác. Khoảng 20.000 người đã từ Hungary sang Áo và Đức cuối tuần qua.Hungary  đã có nhiều nỗ lực để kiểm soát dòng người tị nạn, khiến đám đông bị mắc kẹt ở biên giới nhiều ngày và giận dữ trước cách đối xử của chính quyền Hungary.Nhiều người phải ngủ ngoài trời giữa đêm lạnh. Họ hy vọng được xe buýt chở đến trung tâm đăng ký nhưng số lượng xe buýt rất ít. Một số người cố gắng bỏ trốn nhưng bị cảnh sát đẩy lùi.Thủ tướng Viktor Orban bác bỏ việc đưa ra một hạn ngạch tiếp nhận người tị nạn cụ thể. Hôm qua, ông tuyên bố Hungary sắp hoàn thành một bức tường để ngăn chặn những người nhập cư bất hợp pháp.Anh Ngọc