Chặn một 'âm mưu hạt nhân' tại SlovakiaCảnh sát Slovakia và Hungary vừa phối hợp bắt ba nghi phạm bị cáo buộc đang định bán 1 kg chất phóng xạ với giá khoảng 1 triệu USD.
Phát ngôn viên cảnh sát Slovakia Martin Korch cho biết, các nghi phạm trên có kế hoạch tiêu thụ số chất phóng xạ ở trong nước. An ninh nước này kết hợp với các đồng nghiệp nước láng giềng Hungary theo dõi vụ trên trong suốt vài tháng qua.Có hai nghi phạm bị còng tay ở phía đông Slovakia và người còn lại bị bắt ở Hungary, khu vực gần biên giới với Ukraina. Các chuyên gia đang khám nghiệm số chất phóng xạ để xác định chính xác chủng loại.Bà Melissa Fleming, người phát ngôn Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA khẳng định, họ đang theo dõi chặt chẽ vụ việc ở Slovalia. Trong báo cáo tháng 8 vừa qua, IAEA cho biết số vụ trộm cắp hoặc mất chất phóng xạ được ghi nhận trên thế giới trong năm 2006 là trên 250 vụ, tăng 200% so với năm 2002.Năm 2003, cảnh sát Czech từng bắt hai người Slovakia ở thành phố Brno, sau khi những nghi phạm này bán các thanh uranium nghèo với giá 715.000 USD.Đình Chính  (theo  BBC )