Thủ tướng Hungary bị cách chứcĐảng Xã hội Hungary hôm qua chính thức tước quyền thủ tướng của ông Peter Medgyessy nhằm chấm dứt khủng hoảng chính trị với các đối tác trong liên minh cầm quyền.
Họ cũng cho biết sẽ tìm người thay thế vào vị trí này trong tuần tới. Ông Medgyessy đã không đưa ra bất cứ lời bình luận nào sau công bố trên của đảng Xã hội.Một tờ báo Hungary cho biết, đảng Xã hội có thể sẽ đề cử Peter Kiss, giám đốc điều hành văn phòng thủ tướng vào vị trí của ông Medgyessy. Tuy nhiên, họ chưa thể khẳng định chắc chắn thông tin này.Medgyessy sẽ thoái vị vào ngày 27/8. Việc tước bỏ quyền thủ tướng của ông Medgyessy được coi là hậu quả của việc ông định sa thải Bộ trưởng Kinh tế Istvan Csillag hôm 17/8.Csillag được đảng Dân chủ Tự do, liên minh đang nắm giữ 4 vị trí trong các bộ và 20 ghế trong quốc hội, đề cử. Mặc dù đại diện của họ tại quốc hội không nhiều (20/368 ghế), đảng này là một phần tất yếu trong liên minh. 10 trên tổng số 20 ghế trong quốc hội của họ đều ở những vị trí chủ chốt.Medgyessy sẽ tiếp tục điều hành đất nước cho đến khi quốc hội tổ chức "một cuộc bầu cử công khai và có tính xây dựng" sẽ diễn ra vào ngày 6/12, theo lời Tổng thống Laszlo Kovacs.Medgyessy, 62 tuổi, từng là phó thủ tướng dưới chế độ xã hội chủ nghĩa. Sau khi hệ thống xã hội chủ nghĩa sụp đổ ở đông Âu, ông đã khá thành công trong vai trò một giám đốc ngân hàng thành công. Do đó, ông đã được đảng Xã hội đề cử vào vị trí Thủ tướng tuy không phải là một thành viên trong đảng này. Trong cuộc vận động tranh cử, ông đã giành cảm tình của cử tri bởi những lời lẽ đơn giản.H.N.  (theo  AP )