Bầu cử tổng thống Pháp dưới mắt báo giớiBáo chí Pháp và nước ngoài ra ngày 23/4 ngợi khen cử tri Pháp sau khi kết quả bầu cử cho thấy hai ứng cử viên của Liên minh Vì Phong trào Nhân dân (UMP) Nikolas Sarkozy và của đảng Xã hội (PS) Ségolène Royal sẽ vào tranh vòng hai.
Tờ  Libération  thân tả chạy tựa: “Nước Pháp đã chọn sự sáng suốt”.  Le Figaro  thân hữu xác nhận: “Cuộc bầu cử đã trở về sự đối trọng lưỡng cực (trung hữu - trung tả) vốn có trong đời sống chính trị của Pháp”.Xã luận của báo kinh tế  La Tribune  nhận định rằng thắng lợi lớn của Pháp lần này là tỷ lệ kỷ lục cử tri tham gia bầu cử. Đa số các báo cho rằng người chịu nhiều thất bại lần này là thủ lĩnh của Mặt trận Dân tộc (FN) cực hữu Jean Marie Le Pen.Nhật báo Đức  Der Tagesspiegel  nhận định rằng ông Sarkozy đã thu hút phiếu của một số người lâu nay ủng hộ thủ lĩnh của FN già nua.Vì nguyên quán của ông Sarkozy ở Hungary nên báo chí nơi đây dành cho ông nhiều ưu ái. Nhật báo  Népszabadság  cho rằng kết quả bầu cử vòng một như vậy là “thích đáng, đúng như mong đợi” và hy vọng ông đắc cử ở vòng hai “bởi vì chỉ có ông ấy mới đẩy mạnh cải cách, hiện đại hóa và thúc đẩy tính cạnh tranh của nền kinh tế Pháp”.Báo Nga  Kommersant  dành cảm tình cho bà Ségolène Royal hơn: “Khi chúng ta bỏ phiếu cho một phụ nữ, chúng ta đã thay đổi. Nếu nước Pháp bầu chọn một nữ tổng thống tức là nước Pháp đang thay đổi”. Tờ  Gazeta  cũng của Nga thẳng thắn hơn: “Đối với Nga, ông Sarkozy sẽ không phải là người được ủng hộ nhất”.Tại Anh, tờ  Daily Mail  cho rằng cử tri Anh nên học tập dân Pháp về việc thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân trong lần bầu cử này. Trong khi đó, tờ  Independent  viết: “Cử tri đã hiểu rằng lá phiếu của họ có tầm quan trọng và họ đã sử dụng lá phiếu đó. Sarkozy và Royal đều có quan điểm mới mẻ về nước Pháp và thế giới".(Theo  NLĐ  /  Reuters, CI, Nouvel Obs. )