Hungary không cho xây trạm radar của NATOBudapest đã phải ra lệnh dừng việc xây một trạm radar của Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO), sau khi người dân sở tại tổ chức một loạt cuộc biểu tình phản đối vì lý do môi trường.
"Bộ trưởng quốc phòng Ferenc Juhasz đã cho ngừng việc thi công, đợi đến khi một uỷ ban độc lập hoàn tất nghiên cứu về những ảnh hưởng có thể gây ra từ trạm radar", phát ngôn viên quốc phòng Istvan Bocskai nói.Cuối tuần trước hơn 200 người đã chặn những con đường dẫn tới khu bảo tồn Mecsek ở tỉnh Pecsvarad, cách Budapest 200 km về phía nam, để ngăn chặn các xe tải tiến vào công trường. Họ cho rằng việc xây trạm radar ảnh hưởng đến đời sống của động vật hoang dã và cảnh quan thiên nhiên. Trạm cao 44 m, dự định được xây trên núi bên tronh khu bảo tồn.Hồi tháng 2, các nhà hoạt động môi trường đã tự xích vào thân cây ở Mecsek nhằm tỏ mối lo ngại của họ đối với sự tồn vong của khu bảo tồn.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )