Những vụ trúng số khó tin trên thế giớiTrúng số sau nhiều lần thoát chết, mơ thấy những con số chiến thắng hay một bước từ người vô gia cư thành triệu phú là những trường hợp trúng số kỳ lạ trên thế giới.Thoát chết 7 lần trước khi trúng số​ Ông Frano Selak, một giáo viên dạy nhạc ở Croatia, được mệnh danh là người đàn ông may mắn nhất thế giới sau khi thoát chết tới 7 lần trong các vụ tai nạn và trúng số hơn 1 triệu USD.Năm 1962, đoàn tàu chở ông bị trật bánh xuống một dòng sông băng làm 17 hành khách thiệt mạng nhưng ông hầu như không hề hấn gì. Năm sau đó, ông buộc phải liều mình nhảy khỏi một máy bay rơi và đáp xuống đống cỏ khô ở dưới đất an toàn.Năm 1966, trong khi đang đi xe buýt, ông lại thoát nạn khi nó lao xuống sông. Năm 1970 và 1973, ông hai lần suýt chết khi cả hai chiếc xe hơi của ông nổ tung.Suốt hai thập kỷ sau đó, ông không gặp vụ tai nạn nào cho đến khi bị một chiếc xe buýt đâm phải năm 1995. Cuối cùng, năm 1996, ông buộc phải đánh lái xuống một vách đá để tránh một chiếc xe tải đang lao tới nhưng vẫn sống sót nhờ mắc phải một cái cây.Năm 2003, hai ngày sau sinh nhật 73 tuổi, ông Selak trúng xổ số 800.000 euro (1,1 triệu USD vào lúc đó). Ông đã mua hai ngôi nhà sang trọng và một chiếc thuyền bằng tiền thưởng nhưng đến năm 2010 thì quyết định bán nhà đồng thời tặng hết số tiền còn lại cho bạn bè, người thân để sống cuộc sống thanh đạm cùng người vợ thứ 5.Từ vô gia cư trở thành triệu phú nhờ trúng sốÔng László Andraschek, 55 tuổi, đổi đời từ một người vô gia cư sống lang thang trên đường phố Hungary thành triệu phú nhờ trúng giải xổ số hơn 2 triệu USD vào năm 2013.Trong lúc đứng đợi ở một ga tàu, ông  Andraschek, người đang sống trong cảnh thất nghiệp, nợ nần và không nhà cửa, đã quyết định chi vài xu cuối cùng trong túi để mua vé số. Vận may mỉm cười khi cả 7 chữ số trên chiếc vé đều trùng khớp với kết quả trúng thưởng.Ông đã dùng số tiền này để mua nhà cho 3 đứa con và mua một chiếc xe cho gia đình, sau đó quyên tặng một khoản lớn cho khu nhà dành cho người vô gia cư, thành lập quỹ dành cho những người nghiện rượu và các phụ nữ bị chồng bạo hành." Tôi trở nên giàu có nhưng tôi không trở thành người khác",  Andraschek nói.Người cha đơn thân trúng số khi còn 8 xu trong tài khoảnMột người đàn ông ở Melbourne, Australia, chỉ còn 8 xu trong tài khoản ngân hàng thì may mắn trúng thưởng 1,5 triệu AUD (1,1 triệu USD) vào năm 2015. Đáng kinh ngạc là chỉ vài ngày trước đó, người cha đơn thân đang nuôi hai con này được một nhà tâm linh cho hay ông sắp phát tài.Sau khi kiểm tra chiếc vé số tới 10 lần, ông mới tin rằng mình đã trở thành triệu phú. Ông dùng số tiền này để giúp đỡ gia đình và đầu tư cho tương lai của các con.Người phụ nữ mơ thấy những con số chiến thắng và hai lần trúng thưởngMột cụ bà 86 tuổi ở Canada trúng số hơn 8 triệu CAD vào tháng 9/2006 và gây sốc khi tiết lộ rằng bà còn có thêm một chiếc vé khác ở nhà với cùng dãy số chiến thắng.Bà cho hay may mắn đến nhờ bà đã mơ thấy các con số trên. Sau khi mua vé đầu tiên, bà cảm thấy tự tin đến mức mua thêm một chiếc vé 20 USD thứ hai và cuối cùng giành được giải thưởng tổng cộng 16,4 triệu CAD (hơn 12 triệu USD).Đôi vợ chồng tặng toàn bộ tiền thưởng cho mọi ngườiÔng bà Allen và Violet Large, người Canada, trúng số tới hơn 11 triệu CAD (khoảng 8 triệu USD) vào năm 2010 nhưng trong vòng 5 tháng, họ đã tặng lại toàn bộ số tiền này cho những người kém may mắn.Sau khi chăm lo cho gia đình, họ quyên số tiền cho các dịch vụ công, quỹ từ thiện, nhà thờ và nghĩa trang. Một phần lớn tiền thưởng cũng được tặng cho các bệnh viện, trong đó có nơi  người vợ từng phẫu thuật để điều trị ung thư.Hai người cảm thấy việc cho đi khiến họ cảm thấy thoải mái hơn là nhận lại. "Có nhiều việc tốt để làm với số tiền đó. Chúng tôi đã có nhau. Chúng tôi là những người may mắn", họ nói.Cảnh sát chia đôi tiền thưởng với nữ bồi bànNăm 1983, một sĩ quan cảnh sát 55 tuổi ở  New York, Mỹ, đã thỏa thuận với một nữ bồi bàn tại quán pizza yêu thích của ông rằng thay vì cho tiền bo, ông sẽ cùng cô chia sẻ chiếc vé số 1 USD trong túi.Cô bồi bàn đồng ý và giúp ông chọn các con số. Cuối tuần đó, cô bật dậy khi viên cảnh sát gọi điện thông báo chiếc vé trúng thưởng 6 triệu USD và một nửa số tiền thuộc về cô.Sau 24 năm làm việc tại quán pizza, nữ bồi bàn vẫn không có ý định nghỉ việc dù trúng số và nam cảnh sát cũng tiếp tục công việc của ông. "Tôi cả đời là một người đơn giản. Tôi hy vọng tiền không bao giờ làm mình thay đổi", ông nói.Xem thêm:  Những vụ trúng số lớn nhất thế giớiAnh Ngọc