Gián điệp Nga rời đảo CyprusBộ trưởng Tư pháp Cyprus hôm qua nhận định có thể nghi phạm gián điệp cho Nga đã trốn khỏi đảo.Christopher Metsos, người Canada, bị bắt tại phi trường Larnaca khi chuẩn bị lên máy bay đi Hungary hôm 29/6, một ngày sau khi Mỹ tuyên bố bắt giữ các nghi phạm gián điệp cho Nga. Metsos bị Mỹ cáo buộc đã chuyển tiền cho đường dây gián điệp của Nga từ năm 2004. Ông ta được thả sau khi nộp 32.500 USD tiền tại ngoại và chờ dẫn độ về Mỹ. Tuy nhiên, ngay hôm sau đó Metsos   biến mất .Loucas Louca, Bộ trưởng Tư Pháp Cyprus, nói với  AP  rằng có thể Metsos không còn hiện diện trên đảo nữa.Metsos, 54 tuổi, tới Cyprus vào ngày 17/6 để du lịch bằng hộ chiếu Canada. Một người đàn ông Canada khẳng định Metsos đã sử dụng danh tính người anh quá cố của ông này. Bộ trưởng Louca nói Metsos ở cùng bạn gái trong quá trình lưu lại đảo, nhưng không biết họ đến đây cùng nhau hay không. Cảnh sát thu được một máy tính xách tay của ông ta trong khách sạn Larnaca, nhưng chưa kiểm tra dữ liệu bên trong. Giới chức Cyprus sẽ trao chiếc máy tính cho Mỹ khi Washington yêu cầu.Vụ bắt giữ Metsos đặt giới chức Cyprus vào tình thế khó xử, bởi đảo quốc này có quan hệ khá thân thiết với Nga. Vài chục nghìn người Nga mua biệt thự và mở tài khoản ngân hàng trên đảo. Đây cũng là nơi thu hút khá nhiều vốn đầu tư từ Nga bởi các khoản thuế khá thấp. Do đó nhiều người nghi rằng giới chức Cyprus cố tình để ông ta trốn thoát."Tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng cảnh sát Cyprus đã rất cố gắng trong nỗ lực bắt nghi phạm và các bên liên quan đều ý thức được điều đó. Nếu chúng tôi muốn ông ta trốn thoát như nhiều người cáo buộc thì chúng tôi đã không cố gắng bắt ông ta ngay từ đầu",  AP  dẫn lời ông Louca.Louca cho rằng quyết định cho Metsos tại ngoại của tòa án là một sai lầm. Cảnh sát Cyprus không thể giám sát chặt chẽ nghi phạm sau khi tòa án cho ông ta tại ngoại.Mỹ tuyên bố đã bắt giữ 10 người bị cáo buộc làm gián điệp không hợp pháp cho chính phủ nước ngoài hồi đầu tuần. Nếu bị kết tội, hình phạt dành cho họ có thể là 5 năm tù.Các điệp viên này được cho là do Cơ quan tình báo hải ngoại của Nga (SVR) đào tạo và hoạt động từ những năm 1990. FBI đã theo dõi đường dây này trong nhiều năm và quyết định truy quét khi một nghi phạm tên là Anna Chapman, 28 tuổi, chuẩn bị rời Mỹ đi Matxcơva.Minh Long