Máy bay hạ cánh khẩn vì hành khách cố phá cửa buồng láiMột chuyến bay của hàng không Hungary phải hạ cánh khẩn cấp do một hành khách cố đập cửa buồng lái và mở cửa thoát hiểm trên máy bay.Sự việc xảy ra trên chuyến bay giá rẻ Wizz Air của Hungary từ thủ đô Bucharest, Romania, tới thành phố Torp của Na Uy,  Express  đưa tin.Người đàn ông, không rõ danh tính, đã đứng lên chửi rủa trước khi chạy dọc theo lối đi về phía buồng lái rồi ra sức đạp cửa. Sau đó, anh ta còn cố mở hai cánh cửa thoát hiểm trên máy bay. Mọi việc chỉ dừng lại khi những hành khách có mặt trên khoang dùng sức khống chế anh ta ngã xuống sàn.Nghi phạm bị giao cho cảnh sát sau khi chuyến bay của Wizz Air buộc phải hạ cánh khẩn tại thành phố Malmo ở Thụy Điển. Hiện anh ta bị bắt vì tội vi phạm quy định hàng không, gây nguy hiểm đến tính mạng người khác. Người đàn ông được xác định công dân Romania, 43 tuổi, sống tại Na Uy.Một hành khách kể lại: "Tôi thấy chẳng có gì hay ho khi có người hành xử như vậy trên máy bay cả".Giới chức loại bỏ khả năng đây là một vụ khủng bố.Kể từ sau vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 ở Mỹ, hầu hết các hãng hàng không đều lắp đặt hệ thống cửa buồng lái được gia cố chắc chắn để hạn chế việc có người tự tiện đột nhập.Hướng Dương