Những trở ngại trên con đường “Đông tiến” của EUCác nước Đông Âu mong muốn tham gia Liên minh châu Âu (EU) để mở rộng thị trường, và họ phải đáp ứng một số yêu cầu để được vào tổ chức này. Nhưng không phải họ mà chính các quốc gia thuộc EU đang gặp khó khăn trong việc tạo ra những thay đổi cần thiết để mở rộng phạm vi liên kết kinh tế sang phía đông châu lục.
Căn nguyên của vấn đề là có tới 12 nước muốn tham gia EU, mà sự phát triển kinh tế của họ lại không ngang bằng các quốc gia trong liên minh hiện tại. Nếu tất cả đều được chấp nhận, số thành viên EU sẽ tăng từ con số 15 hiện nay lên 27. Đây là một điều khiến nhiều nước Tây Âu phải xem xét.Gần 80% ngân sách của EU dành cho các hoạt động hỗ trợ kinh tế và thực hiện chính sách nông nghiệp chung, nhằm mục đích giúp đỡ người nghèo và nông dân. Theo quy định hiện hành, điều kiện để một khu vực nào đó nhận tiền viện trợ từ quỹ là GDP của khu vực này phải thấp hơn hoặc bằng 75% mức GDP trung bình của EU. Nếu vậy, những nước Đông và Trung Âu tham gia EU sẽ đáp ứng được yêu cầu này. Và quỹ hỗ trợ kinh tế sẽ được dùng để giúp đỡ Ba Lan hay Hungary là chính, thay vì phục vụ Tây Ban Nha, Hy Lạp hay Bồ Đào Nha như hiện nay.Mở rộng EU - vội gì?Là nước nhận nhiều tiền viện trợ từ quỹ hỗ trợ kinh tế EU nhất, Tây Ban Nha hiểu rằng một khi các nước phía đông châu lục gia nhập Liên minh, GDP trung bình của toàn liên minh sẽ giảm đi, và gần như sẽ không còn địa phương nào trong đất nước họ có đủ điều kiện sử dụng quỹ như quy định. Vì lẽ đó, họ muốn sửa đổi điều lệ hiện hành. Đề nghị của Tây Ban Nha ngày càng được 3 nước Italia, Bồ Đào Nha và Hy Lạp ủng hộ.Pháp cũng có nỗi băn khoăn tương tự Tây Ban Nha. Cho đến nay, họ là nước nhận trợ cấp về nông nghiệp của EU nhiều nhất. Nhưng nếu Ba Lan tham gia Liên minh, sẽ có cả một “binh đoàn” nông dân cùng theo vào, ai cũng muốn được ưu đãi tương đương. Điều này có nghĩa là tiền trợ cấp cho Pháp sẽ ít đi, hoặc ngân sách EU sẽ phải tăng lên thật nhiều.Ngay cả Đức, nền kinh tế khá phát triển ở EU, cũng chưa mặn mà với ý định mở rộng liên minh ngay lập tức. Giữa Đức và các nước Đông Âu vốn có chênh lệch lớn về thu nhập. Mở rộng EU đồng nghĩa với cho phép hàng hóa sức lao động di chuyển tự do ở phạm vi lớn hơn. Một dòng người nhập cư sẽ tràn từ Đông Âu sang Đức tìm việc. Chính phủ nước này sợ đến lúc đó, tình hình trở nên không kiểm soát nổi.Vì những lý do đó, một số nước muốn hoãn vô thời hạn việc mở rộng EU để khỏi hy sinh lợi ích đang có. Căn cứ vào điều lệ của EU hiện nay, bất kỳ quốc gia thành viên nào cũng có quyền phủ quyết kế hoạch “Đông tiến”.Sửa đổi chính sách - có quá nhiều giải phápTrong cuộc họp EU tuần trước ở Brussels (Bỉ), một số nhà kinh tế đề nghị: Nếu vì mở rộng liên kết mà các hoạt động hỗ trợ kinh tế địa phương và thực hiện chính sách nông nghiệp chung đều gặp khó khăn về tài chính, thì tại sao không hủy bỏ hoặc giảm bớt quy mô của cả hai chương trình? Tính hiệu quả của chúng còn nhiều điều đáng bàn. Người ta nhắc lại trường hợp EU viện trợ kinh tế cho Mezzogiorno (Italia), gần như không có ai ở khu vực này, ngoài mafia, hưởng lợi. Còn về chính sách nông nghiệp chung, nhiều người cho rằng thực ra nó chỉ là một khoản thuế vô nghĩa đánh lên người tiêu dùng.Một giải pháp khác, có lợi cho Tây Ban Nha và cả Ba Lan, là tăng mức viện trợ tối đa từ 0,45% như hiện nay thành 0,66% GDP trung bình của EU, nghĩa là phải mở rộng ngân sách EU thành 20 tỷ euro/năm. Đáng tiếc, giải pháp này vấp phải sự phản đối mãnh liệt từ những nước đóng góp nhiều cho ngân sách chung, đặc biệt là Đức. Một  chính sách gần đây  của Đảng Dân chủ Xã hội Đức chủ trương: EU hãy chấm dứt những bài nói to tát về tinh thần đoàn kết của châu Âu; hãy để mỗi nước tự chăm lo những khu vực khó khăn của mình.Lại có ý kiến cho rằng, thay vì lấy GDP làm tiêu chí đánh giá giàu nghèo để viện trợ, EU nên sử dụng tỷ lệ thất nghiệp.Nếu mọi sự diễn ra đúng như dự kiến, những nước Đông Âu đầu tiên sẽ tham gia EU vào năm 2005. Sau đó, mọi quy định sẽ được đem ra bàn bạc lại. Cũng có thể việc mở rộng EU bị hoãn vô thời hạn vì lợi ích riêng của một số nước.Đoan Trang