Người Việt ở Hungary bắn pháo hoa đón tết Nguyên đánCùng với màn pháo hoa dự kiến kéo dài 20 phút, người Việt Nam ở Budapest, Hungary còn có các hoạt động văn hóa phong phú để đón Tết.Lễ hội Tết của cộng đồng người Việt ở Hungary sẽ được tổ chức vào ngày mai tại Nhà văn hóa quận 16 ở thủ đô Budapest, thu hút hàng nghìn người tham gia, anh Hoàng Linh, người đã sống ở Hungary hơn 30 năm, cho biết.Chương trình đón Tết năm nay gồm có bắn pháo hoa, biểu diễn văn nghệ và bốc thăm trúng thưởng.  Tiết mục bắn pháo hoa chào đón năm mới là một hoạt động được người Việt ở đây nỗ lực duy trì trong nhiều năm qua bằng kinh phí đóng góp tự nguyện.Theo anh Linh, với ban nhạc "thường trực" tương đối chuyên nghiệp,  có thành viên là các ca sĩ đang theo học Nhạc viện Hungary,  màn văn nghệ của cộng đồng sẽ khiến không khí đón xuân thêm sôi động. Trong chương trình mọi năm còn có màn trình diễn áo dài, thời trang của các chị em và tấu hài, dự kiến năm nay cũng có hai tiết mục này.Chương trình  “Vui chơi có thưởng”  dự kiến thu hút nhiều người tham gia vì các phần thưởng rất hấp dẫn, như điện thoại Iphone 6, đồng hồ, vé nghỉ tại khách sạn, học bổng tiếng Anh, phiếu thẩm mỹ và vé mua hàng. Hoạt động này nhằm  để bà con có thể đóng góp một phần kinh phí tổ chức lễ đón Tết.Bà con đến dự cũng tùy ý lựa chọn các món ăn truyền thống như  bánh chưng, giò, nem, chả, nộm, được bán ở căng tin .  "Nhiều người cả năm chỉ mong đến ngày này để hàn huyên, tâm sự với nhau", anh Linh nói.Ước tính có khoảng 5.000 người Việt đang sinh sống tại Budapest, chủ yếu kinh doanh tại các trung tâm thương mại và cửa hiệu, đông nhất là tại  Trung tâm Thăng Long thuộc sở hữu của người Việt. Một số khác giảng dạy ở trường đại học, làm công sở và hoạt động cả trong lĩnh vực nghệ thuật.Lễ hội Tết do Hiệp hội người Việt tại Hungary đồng tổ chức với Ban Công tác cộng đồng của Đại sứ quán Việt Nam, có mời cả quận trưởng, quốc vụ khanh, đại biểu Quốc hội  Hungary cùng tham dự . Một số  nhóm từ thiện còn tổ chức bán đồ để thu tiền gửi về cho trẻ em vùng cao ở trong nước.Anh Linh cho biết thêm không khí đón Tết ở các trung tâm thương mại rất sôi động, nơi có hầu hết các loại thực phẩm của Việt Nam. Những người muốn gói bánh chưng có thể mua lạt và lá ở chợ châu Á, tự luộc ở nhà hoặc một nhóm cùng đun bếp củi. Người nào bận công việc thì có thể mua đồ ăn làm sẵn như thịt gà, nem, dưa hành, giá cả cũng phải chăng. Đặc biệt, người thích chơi đào cũng sắm được mặt hàng này, đ ược chuyển từ Việt Nam sang với giá 6.000-10.000 Ft (tương đương 20-33 USD) mỗi cành.Rời Việt Nam từ năm 1985, anh Linh vẫn nhớ như in những lúc cùng bạn bè mong ngóng đến Tết để được ăn thịt, mứt và bánh kẹo, điều mà trẻ nhỏ cả năm hiếm khi có.  " Tết với tôi luôn là lúc nhiều ký ức ùa về, như tôi hay nói vui với bạn bè là 'một trời kỷ niệm'", anh Linh chia sẻ.Ở Hungary, dù mối lo về nguy cơ khủng bố và vấn đề người di cư cũng như  dư chấn của cuộc khủng hoảng tài chính còn hiện hữu, người Việt ở đây vẫn nỗ lực để con cái được học hành, có những cơ hội tốt và có đóng góp cho xã hội."Mong ước thì nhiều nhưng tôi nghĩ là phải biết lượng sức mình, luôn cố gắng vì mục tiêu, rồi sẽ có lúc đạt được", anh Linh nói.Việt AnhMời các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài chia sẻ bài viết, hình ảnh và video đón Tết về địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com. Bài viết vui lòng sử dụng tiếng Việt có dấu.