Đức chi hơn 6 tỷ euro cho người tị nạnChính phủ Đức sẽ chi thêm 6 tỷ euro (6,7 tỷ USD) để hỗ trợ dòng người tị nạn kỷ lục trong năm nay. Các chính quyền bang và địa phương sẽ nhận được 3 tỷ euro để cung cấp nơi ăn chốn ở cho 800.000 người tị nạn đến Đức, trong khi chính quyền trung ương đang có kế hoạch phân bổ 3 tỷ euro cho các khoản chi riêng, như trợ cấp cho người xin tị nạn, liên minh cầm quyền hôm nay cho biết.Sau cuộc họp kéo dài hơn 5 giờ, các lãnh đạo chính phủ liên minh của Thủ tướng Angela Merkel cũng nhất trí một loạt biện pháp khác, như đẩy nhanh quy trình tị nạn và tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây nhà tị nạn.Đức đến nay dự kiến là nước tiếp nhận nhiều người tị nạn nhất trong tất cả các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU). Riêng trong tháng 8, hơn 100.000 người xin tị nạn đã được đăng ký tại đất nước có nền kinh tế lớn nhất châu Âu này.Thỏa thuận của liên minh cũng bao gồm việc nối dài danh sách các nước được coi là "an toàn", nghĩa là công dân các nước này không có quyền xin tị nạn. Ngoài các nước đã nằm trong hạng mục này như Serbia, Macedonia và Bosnia, các nước mới được thêm vào danh sách gồm Kosovo, Albania và Montenegro.Cuộc họp liên minh diễn ra vào dịp cuối tuần, sau khi 18.000 người tị nạn vào nước này. Đức và Áo đã nhất trí với Hungary về việc nới lỏng điều luật yêu cầu người tị nạn đăng ký xin tị nạn tại nước EU đầu tiên họ đặt chân đến.Quyết định cho hàng nghìn người tị nạn kẹt ở Hungary tìm nơi sinh sống mới ở Đức đã gây bất đồng với khối bảo thủ của bà. Các đồng minh của Thủ tướng Merkel ở Bavaria cáo buộc bà báo phát đi "thông điệp hoàn toàn sai".Trọng Giáp  (theo  Guardian )