Nổ súng tại trường học ở HungaryMột sinh viên đã nã đạn vào các bạn tại trường đại học ở miền nam Hungary, làm chết một người và 3 người khác bị thương.
Thanh niên này nổ súng khi tiết học đang diễn ra tại Viện nghiên cứu lý sinh thuộc Đại học Pecs, hôm qua.Cảnh sát cho biết, tay súng - sinh viên khoa dược lý 23 tuổi - đã chạy trốn vào một tòa nhà khác trước khi gọi điện thú tội.Một nữ sinh khoa dược năm thứ nhất bị chết ngay tại chỗ. Những người bị thương bao gồm một sinh viên khác, một giáo viên và một lao công.Các nhân chứng cho biết, tay súng này không mấy hòa đồng với bạn bè và cư xử rất kỳ lạ trong những ngày gần đây.Thủ tướng Hungary Gordon Bajnai cho biết giới chức sẽ hỗ trợ hết sức cho những người bị ảnh hưởng trong vụ việc này."Tôi xin chia buồn với gia đình các nạn nhân. Chúng ta vẫn chưa biết rõ nguyên nhân của hành động tàn ác này. Để tránh những thảm họa tương tự trong tương lai chúng ta cần phải xem xét kỹ lưỡng động cơ vụ việc",  BBC  trích lời Gordon Bajnai phát biểu.Diệu Minh