Thủ tướng bế nữ phát ngôn viênThủ tướng Hungary Ferenc Gyurcsany được ca ngợi hết lời sau khi ông bế nữ phát ngôn viên bị ngất xỉu ra khỏi phòng họp báo. Đoạn video trên kênh truyền hình Hungary cho biết nữ phát ngôn viên chính phủ Bernadett Budai, 29 tuổi, bị mất phương hướng và ngã vào người thủ tướng trước khi ngất xỉu trong vòng tay ông. Nữ phát ngôn viên này được cho là đang bị cảm cúm.Thủ tướng Gyurcsany, 47 tuổi, suýt ngã khi bị Budai đổ vào người. Ông nhanh chóng lấy lại thăng bằng và bế nữ phát ngôn viên ra khỏi phòng họp báo hôm 1/2.Xem video  tại đây .Mai Trang  (theo  China Daily )