Một 'gián điệp Nga' biến mấtNghi phạm thứ 11 bị Mỹ cáo buộc làm gián điệp cho Nga đã biến mất khi được tại ngoại ở quốc đảo Cyprus. Christopher Metsos, người Canada, bị bắt tại phi trường Larnaca khi chuẩn bị lên máy bay đi Hungary hôm 29/6, một ngày sau khi Mỹ tuyên bố bắt giữ các nghi phạm gián điệp cho Nga.Theo  BBC , Metsos bị Mỹ cáo buộc đã chuyển tiền cho đường dây gián điệp của Nga từ năm 2004. Ông ta được thả sau khi nộp 32.500 USD tiền tại ngoại và hiện chờ dẫn độ về Mỹ.Điều kiện tại ngoại là Metsos phải nộp các giấy tờ tùy thân và đến trình diện đồn cảnh sát hàng ngày. Tuy nhiên, cảnh sát cho biết tối qua ông này đã không đến. "Cảnh sát đến kiểm tra khách sạn và ông ta không có ở đó",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Michalis Katsounotos.Luật sư đại diện Metsos tại tòa cũng cho biết ông không liên lạc với thân chủ trong cả ngày hôm qua.Mỹ tuyên bố đã bắt giữ 10 người bị cáo buộc làm gián điệp không hợp pháp cho chính phủ nước ngoài hồi đầu tuần. Nếu bị kết tội, hình phạt dành cho họ có thể là 5 năm tù.Các điệp viên này được cho là do Cơ quan tình báo hải ngoại của Nga (SVR) đào tạo và hoạt động từ những năm 1990. FBI được cho là đã theo dõi đường dây này trong nhiều năm và quyết định truy quét khi một nghi phạm tên là Anna Chapman, 28 tuổi, chuẩn bị rời Mỹ đi Matxcơva.Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Michael Farbiarz cho biết các vụ bắt giữ này chỉ là "bề nổi của tảng băng" về hoạt động bí mật của SVR. Trong khi đó, Nga tuyên bố các cáo buộc của Mỹ là vô căn cứ và kéo hai nước về thời kỳ Chiến tranh Lạnh.Hải Minh