Nghệ sĩ Triều Tiên bị tử hình 'vì đóng phim khiêu dâm'12 nghệ sĩ thuộc hai ban nhạc của Triều Tiên được cho là mới bị xử bắn vì đóng phim khiêu dâm. Nhật báo Hàn Quốc  Chosun Ilbo  mới đây đưa tin 12 người gồm nhạc sĩ, ca sĩ và vũ công của ban nhạc Unhasu và Wangjaesan Light Music  hôm 17/8 bị bắt giữ vì cáo buộc khiêu dâm. Nữ danh ca Hyon Song-wol nổi tiếng và Mun Kyong-jin, lãnh đạo của ban nhạc Unhasu, cũng nằm trong số này. Họ bị xử bắn ba ngày sau đó.Những người này bị cáo buộc tự quay phim sex và bán ra ngoài. Các đoạn băng rõ ràng cũng được bán ở Trung Quốc và chính v ì vụ bê bối này mà hai ban nhạc bị giải thể."Họ bị tử hình bằng súng máy trước sự chứng kiến của các thành viên chủ chốt ban nhạc  Unhasu, Wangjaesan Light Music và Moranbong, cũng như gia đình của nạn nhân", báo dẫn nguồn tin giấu tên ở Trung Quốc nói.Hyon từng là ca sĩ của Dàn nhạc Điện tử Pochonbo, nổi tiếng với các ca khúc cách mạng và là một trong những ban nhạc đình đám nhất Triều Tiên. Còn Mun từng giành giải nhất trong một cuộc thi quốc tế tại Hungary năm 2005 và được Triều Tiên khen thưởng.Trọng Giáp