Người di cư ẩu đả với cảnh sát để sang ĐứcKhoảng 300 người di cư hôm nay phá hàng rào cảnh sát ở biên giới giữa Hungary và Serbia để tiến về thủ đô với hy vọng từ đây có thể sang Đức tị nạn. Theo  BBC , những người di cư trước đó đã gây náo loạn một trại đăng ký ở thị trấn Roszke. Ẩu đả nổ ra khi họ tìm cách rời khỏi đây và đối đầu với cảnh sát. Lực lượng an ninh buộc phải dùng hơi cay để đối phó sau khi bị họ ném đá.Khoảng 300 người đã thoát ra một đường cao tốc và hô vang "nước Đức, nước Đức". Khi trời ngả tối, họ tiếp tục đi bộ và hướng về Budapest, cách đó 170 km. Cảnh sát theo sát phía sau họ. Một số người được cho là đã đồng ý lên xe buýt đến một trung tâm tiếp nhận người tị nạn.Bộ trưởng Quốc phòng Hungary Csaba Hende hôm qua từ chức do có liên quan đến việc xây dựng một hàng rào ở biên giới nhằm ngăn chặn người di cư. Giới chức Hungary không cho phép dòng người tiếp tục di chuyển về phía bắc và khẳng định họ phải đăng ký tại nước này theo quy định của Liên minh châu Âu.Tuy nhiên, các hạn chế đã được nới lỏng vào cuối tuần qua sau khi hàng nghìn người di cư cắm trại ở Budapest và gây ra tình cảnh hỗn loạn.Hungary đang trở thành một điểm nóng khi hàng nghìn người di cư từ Trung Đông và châu Phi trung chuyển qua nước này nhằm tìm cách tị nạn ở Đức và những quốc gia khác.Khoảng 20.000 người đã từ Hungary sang Áo và Đức cuối tuần qua.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho hay hạn ngạch đã được vạch ra nhằm tái định cư 120.000 tị nạn trên khắp châu Âu và Pháp sẽ tiếp nhận 24.000 người. Tuy nhiên, Hungary bác bỏ việc đưa ra một con số cụ thể. Thủ tướng nước này Viktor Orban cho rằng "một khi chúng ta không thể bảo vệ được các biên giới bên ngoài của châu Âu, chuyện có thể tiếp nhận bao nhiêu người không có nghĩa lý gì".Quốc hội Hungary tuần trước đã thông qua điều luật mới nghiêm khắc với những người nhập cư bất hợp pháp. Bên cạnh những hàng rào dây thép gai, quân đội nước này cũng đang xây dựng một bức tường cao 4 m dọc biên giới, dự kiến hoàn thành vào tháng trước nhưng hiện vẫn còn dở dang.Trong khi đó, dòng người di cư không có dấu hiệu ngừng lại. Hàng loạt con tàu đã cập bến Hy Lạp hôm qua, làm lún sâu thêm tình hình vốn đã bế tắc ở một số khu vực.Anh Ngọc