Máy bay chở khách mất liên lạc, Đức đóng cửa 5 nhà máy điện hạt nhânĐức đóng cửa 5 nhà máy điện hạt nhân và triển khai hai tiêm kích, sau khi máy bay của hãng hàng không Air India mất liên lạc trên không phận nước này sáng qua.Đức đã ngừng hoạt động của 5 nhà máy điện hạt nhân, đồng thời điều hai tiêm kích Typhoon áp sát bảo đảm an ninh vào sáng 10/3. Nguyên nhân là một máy bay chở khách của hãng Air India mất liên lạc trên không phận Đức,  RT  hôm qua đưa tin.Chuyến bay AI171 của Air India chở theo 231 hành khách và 18 thành viên phi hành đoàn từ Ahmedabad, Ấn Độ đến London, Anh. Nó mất liên lạc với trạm không lưu trong 22 phút, khiến chính phủ Đức đóng cửa các nhà máy điện hạt nhân tại Brunsbuttel, Brokdorf, Lingen, Unterweser và Grohnd, miền bắc nước này.Vụ việc cũng khiến không quân Đức điều khẩn cấp hai chiếc Typhoon lên hộ tống AI171. Nước này đã áp dụng các biện pháp bảo đảm an ninh trên không, trong đó bao gồm triển khai nhiều tiêm kích trực chiến, sẵn sàng cất cánh hộ tống các máy bay có khả năng gây nguy hiểm.Air India cho biết chuyến bay số 171 mất liên lạc trên không phận Hungary do lỗi kỹ thuật với tần số vô tuyến. Chuyến bay được tiêm kích Đức hộ tống qua không phận nhiều nước châu Âu, sau đó hạ cánh an toàn tại Anh.Cuối tháng trước, một máy bay Boeing 777-300ER của hãng Jet Airways chở theo 330 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn cũng mất liên lạc trên không phận Đức. Lo ngại máy bay bị không tặc tấn công, không quân nước này đã điều hai tiêm kích  Typhoon hộ tống chiếc máy bay này.Tử Quỳnh