Xe tải chở hàng chục thi thể phân hủy bị bỏ lại ven đườngThi thể đang phân hủy của khoảng 20-50 người nhập cư hôm qua được tìm thấy trong xe tải bị bỏ lại trên đường, gần biên giới giữa Áo và Hungary.Xe tải mang biển số  Hungary   được phát hiện đỗ trên đường cao tốc A4 nối thị trấn  Parndorf và  Neusiedl am See ,   Hans Peter Doskozil,  cảnh sát trưởng quận  Burgenland, Áo, cho biết . Bên trong xe  chứa đầy thi thể,  AP  đưa tin.   T ài xế người  Romania đã trốn khỏi hiện trường."20, 30, 40, có lẽ 50 cái xác bên trong", ông  Doskozil nói.Tình trạng phân hủy của thi thể cho thấy họ đã chết từ một ngày rưỡi tới hai ngày. Nhà chức trách cho rằng nạn nhân có thể tử vong khi xe qua biên giới vào Áo. Trưa qua, xe được kéo đi để phục vụ công tác khám nghiệm.  Nhà chức trách hiện chưa rõ liệu có phụ nữ và trẻ em trong số nạn nhân không và họ chết thế nào.Theo  Guardian,  trước đó, cảnh sát nhận được thông báo người dân phát hiện chất lỏng chảy nhỏ giọt cùng mùi thi thể phát ra từ phía sau chiếc xe màu trắng.Xe dán logo của  Hyza,  một công ty gia cầm  Slovakia.  Tuy nhiên,  Hyza cho biết trong một thông cáo rằng xe không còn thuộc quyền sở hữu của công ty từ năm 2014. Người chủ mới vẫn chưa bỏ những hình dán quảng cáo trên thân xe.Phát ngôn viên của thủ tướng  Hungary cho hay c ảnh sát  nước này đang phối hợp cùng giới chức Áo điều tra vụ việc.Thông tin xe chở thi thể xuất hiện giữa lúc  các nhà lãnh đạo châu Âu đang họp hội nghị thượng đỉnh khu vực để giải quyết cuộc khủng hoảng nhập cư tại thành phố  Vienna, Áo.  Phát biểu trong một cuộc họp ,  Thủ tướng Đức  Angela Merkel chia sẻ bà "run sợ khi nghe tin tức kinh khủng đó"."Điều này nhắc nhở chúng ta cần phải giải quyết nhanh chóng vấn đề người nhập cư và tìm ra giải pháp, dựa trên tinh thần đoàn kết", bà  Merkel nói.Trước đó, hôm 26/8, một con thuyền được tìm thấy ngoài khơi Libya, trên có 51 thi thể của những người di cư. Hành trình tìm đến miền đất hứa ở châu Âu khiến nhiều người bỏ mạng.Năm nay, số lượng người tới các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) bằng đường biển và đất liền đạt con số kỷ lục. Riêng  tháng trước, số người băng qua các biên giới của EU lên tới  107.500, theo  BBC.  Hàng trăm nghìn người ở  vùng Trung Đông, châu Phi và châu Á đang đổ về châu Âu để  chạy trốn chiến tranh và nghèo đói.  Khi đã vào EU, phần lớn họ sẽ tìm cách đến các nước giàu có như Đức, Hà Lan, Áo hoặc Thụy Điển.  Tại Áo, đơn xin tị nạn vượt qua con số  28.300, tính riêng từ tháng một đến tháng 8, và dự kiến ở mức 80.000 trong năm nay.Bình Minh