10 chuyện hài hước của chính trị gia 2009Tổng thống Mỹ đập ruồi; thủ tướng Romania ngã lộn cổ; khỉ tè bậy lên đầu nhà lãnh đạo một nước châu Phi. Dưới đây là những câu chuyện hài hước nhất của các chính trị gia thế giới năm qua.Thủ tướng bế nữ phát ngôn viênThủ tướng Hungary Ferenc Gyurcsany được ca ngợi hết lời sau khi ông bế nữ phát ngôn viên bị ngất xỉu ra khỏi phòng họp báo. Đoạn video trên kênh truyền hình Hungary cho thấy nữ phát ngôn viên chính phủ Bernadett Budai, 29 tuổi, bị mất phương hướng và ngã vào người thủ tướng trước khi ngất xỉu trong vòng tay ông.Obama đập chết ruồiTổng thống Mỹ Barack Obama thẳng tay đập chết một con ruồi cả gan xen vào cuộc phỏng vấn của ông ở Nhà Trắng. Tổ chức vì quyền lợi động vật PETA tỏ ra không hài lòng trước hành động này của tổng thống và tặng ông một chiếc bẫy ruồi.Bộ trưởng gà gật khi họp báoHồi đầu năm, bộ trưởng Tài chính của Nhật lúc đó là Shoichi Nakagawa gây xôn xao khi đoạn video ông gà gật trong một cuộc họp báo tại hội nghị thượng đỉnh G7 bị lan truyền. Trong video, ông phát biểu lắp bắp, mắt gà gật như đang say xỉn, thậm chí có lúc còn trả lời nhầm câu hỏi dành cho thống đốc ngân hàng Nhật.Khỉ tè bậy lên đầu tổng thốngMột con khỉ đã tiểu tiện lên đầu tổng thống Zambia Rupiah Banda khi ông đang nói chuyện với các phóng viên tại một cuộc họp báo ngoài tòa nhà chính phủ hồi tháng 6.Thủ tướng buột miệng nói sexThủ tướng Tây Ban Nha Jose Luis Rodriguez Zapatero vô tình thốt lên chuyện sex trong khi nói về một thỏa thuận du lịch, trước sự hiện diện của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev. Cú lỡ lời xảy ra trong cuộc họp báo chung giữa hai nhà lãnh đạo, và nó đã trở thành đề tài bàn tán xôn xao trên Internet.Đấm bốc trong quốc hội Hàn QuốcCác nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền Đại Dân tộc ở Hàn Quốc chiếm bục diễn thuyết nhằm nhanh chóng thông qua dự luật xóa bỏ hạn chế về quyền sở hữu các kênh truyền hình. Phe đối lập đáp lại bằng cách dựng bàn ghế để chặn không cho thành viên đảng cầm quyền đi vào sảnh chính của tòa nhà quốc hội. Vụ ẩu đả hồi tháng 7 khiến ít nhất một người phải nhập viện.Thủ tướng Anh hôn mũi Thủ tướng ĐứcThủ tướng Anh Gordon Brown nhắm mắt, vươn người về phía Thủ tướng Đức Angela Merkel, định hôn lên má bà một cách thân ái. Nhưng ông tính nhầm "điểm rơi", và môi ông đặt lên mũi bà.Thủ tướng ngã lộn cổ trên sân khấuThủ tướng Romania Emil Broc, khi còn là thị trưởng thành phố Cluj-Napoca, ngã ngay trên sân khấu một chương trình truyền hình. Ông rơi xuống hố sâu tới 4-5 mét và hậu quả là bị thâm tím ở lưng. Các nghị sĩ Romania trêu chọc ông không ngớt khi đoạn video này phát tán hồi đầu năm.Obama đập đầu vào cửa trực thăngTổng thống Mỹ Barack Obama vô tình đập đầu vào cửa của chiếc siêu trực thăng Marine One khi ông chuẩn bị lên đường tới Maryland. Người tiền nhiệm của Obama - George W. Bush - cũng không ít lần va đầu vào cánh cửa này.Nghị sĩ phi ghế vào mặt nhauCảnh sát chống bạo động đã phải can thiệp khi các chính trị gia ở một tỉnh miền bắc Argentina tức tối ném ghế vào mặt nhau trong một phiên họp nghị viện. Ít nhất 10 người bị thương trong vụ ẩu đảT.G.