Cặp tình nhân Nga ra đi trong thảm kịch máy bayLeonid Gordin đã có những ngày hạnh phúc với bạn gái Alexandra Illarionova bên bờ biển Ai Cập trước khi cùng nhau lên chuyến bay định mệnh và mãi mãi không trở về.Gordin, một nhân viên ngân hàng 28 tuổi, mới quen  Illarionova cách đây 10 tháng nhưng hai người nhanh chóng có tình cảm với nhau và trở thành một cặp.  Đầu năm nay, họ đã cùng vợ chồng  Victor Voytolovsky, bạn thân nhất của Gordin, đi nghỉ ở Tây Ban Nha.Từ khi quen nhau trong một kỳ nghỉ 10 năm trước,  Voytolovsky và Gordin luôn song hành trong mọi chuyến đi. Gordin cũng là phù rể trong đám cưới của  Voytolovsky.Tuy nhiên, khi  Voytolovsky nói chuyện với bạn qua mạng hôm 30/10 và hỏi xem chuyến đi Ai Cập với  Illarionova thế nào, Gordin lại tỏ ra ngập ngừng."Cậu ấy nói rằng sẽ kể cho tôi nghe mọi chuyện khi nào về đến nhà",  Voytolovsky nói với  CNN  tại căn hộ ở thành phố  St. Petersburg của Nga.  "Tôi nghĩ cậu ấy có gì đó muốn kể. Tôi đoán là về chuyện đính hôn. Họ muốn kể trực tiếp với chúng tôi chứ không phải qua mạng".Thế nhưng, ngày hôm sau,  Gordin và Illarionova lên chuyến bay 9268 của hãng hàng không Metrojet về  St. Petersburg và  cuộc hội ngộ ấy đã không bao giờ xảy ra.Toàn bộ 224 người trên khoang, phần lớn là du khách Nga, đã thiệt mạng khi máy bay rơi xuống bán đảo Sinai của Ai Cập chỉ 23 phút sau khi cất cánh."Đó là ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi",  Voytolovsky nói. "Tôi vẫn không thể tin được".'Thiên đường'Voytolovsky kể rằng Gordin là một chàng trai tuyệt vời, cởi mở, tốt bụng, yêu động vật đến mức thường xuyên cứu sống các con mèo đi lạc."Chắc chắn không thể tìm được ai nói xấu về cậu ấy",  Voytolovsky nói. "Thậm chí bà tôi cũng yêu mến cậu ấy".Vợ chồng  Voytolovsky và đôi tình nhân Gordin -  Illarionova đã lên kế hoạch đi du lịch Hungary và Thổ Nhĩ Kỳ vào năm tới, nhưng bây giờ điều đó không thể xảy ra nữa.Khi  Voytolovsky nói chuyện với Gordin ở Ai Cập, anh đã bày tỏ sự tiếc nuối vì không thể đi nghỉ cùng bạn."Cậu ấy là người sẽ gắn bó với tôi cả cuộc đời", anh nói.Voytolovsky đã thành lập một trang web để tưởng nhớ đến bạn mình. Những bức ảnh chụp  Gordin và  Illarionova hạnh phúc bên nhau tại Ai Cập thu hút hàng chục nghìn lượt yêu thích như một sự an ủi đối với  Voytolovsky, nhưng quãng thời gian khó khăn đối với anh vẫn còn ở phía trước.Voytolovsky sẽ bay sang Ai Cập để giúp bố của Gordin nhận dạng thi thể con trai."Tôi không thể tưởng tượng được điều gì sẽ diễn ra ở đó, tôi biết rằng đó sẽ là những thi thể không còn nguyên vẹn",  Voytolovsky nói, giọng nặng trĩu.Tuy nhiên,  Voytolovsky xác định rằng điều quan trọng là anh cần phải động viên gia đình của Gordin vượt qua giai đoạn khó khăn này.  Đối với anh, niềm an ủi nhỏ bé đó là  Gordin và Illarionova đã có những ngày hạnh phúc bên nhau."Ít nhất tôi cũng biết rằng những ngày cuối đời  bên nhau của họ giống như t hiên đường", anh nói.Anh Ngọc