Hungary điều quân kiểm soát biên giớiHungary hôm qua điều động hàng chục binh sĩ cùng chó nghiệp vụ tuần tra tại khu vực biên giới với Serbia nhằm góp phần giảm tình trạng người tị nạn vượt biên vào thị trấn Roszke.Hàng chục binh sĩ Hungary có vũ trang cùng phương tiện bọc thép chở quân xuất hiện tại thị trấn Roszke từ sáng sớm qua,  RIA Novosti  đưa tin. Quá trình điều động diễn ra trong đêm 12/9.An ninh được tăng cường dọc theo một hàng rào dài bằng phần biên giới phía nam của Hungary dự kiến hoàn thành vào ngày mai. Thủ tướng Hungary Viktor Orban thông báo sẽ đóng cửa biên giới với Serbia sau khi hàng rào hoàn thiện.Người tị nạn tới Hungary hiện tạm thời ở lại trong các trại tị nạn ở phía nam nước này, trước khi tiếp tục hành trình tới tây Âu. Ông Orban cảnh báo người tị nạn "nổi loạn" có thể sẽ bị bắt nếu họ vượt biên trái phép hoặc từ chối hợp tác.Hơn 170.000 người tị nạn đã vào Hungary thông qua Serbia, quốc gia không thuộc EU, trong năm nay.Như Tâm  (Video:  Reuters )