Nữ phóng viên Hungary giải thích việc ngáng chân người tị nạnPetra Laszlo, nữ quay phim Hungary bị dư luận lên án khi ngáng chân người tị nạn, cho hay cô nghĩ mình "sắp bị tấn công nên phải tự vệ"."Đến giờ tôi mới trấn tĩnh lại để viết những dòng này. Tôi bị sốc vì những gì đã làm và xảy ra với mình. Tôi đang quay thì hàng trăm người di cư phá vỡ hàng rào cảnh sát. Một trong số họ lao vào khiến tôi hoảng loạn",  Laszlo viết trong bức thư gửi tờ Magyar Nemzet của Hungary.Theo Laszlo, do đang cầm máy quay trên tay nên cô không thể nhìn thấy ai đang lao vào mình."Suy nghĩ duy nhất lúc đó là tôi sắp bị tấn công, vì thế, phải tự vệ", Laszlo phân trần.  "Khi xem lại đoạn video, tôi tưởng như đó không phải là mình. Tôi thực lòng hối hận về những gì đã làm và xin nhận trách nhiệm.  Tôi bị hoảng loạn. Tôi không phải người vô cảm hay một quay phim phân biệt chủng tộc đi đá trẻ em".Trong đoạn video lan truyền trên mạng hồi đầu tuần, nữ quay phim 40 tuổi bị ghi lại cảnh ngáng chân một người cha đang bế con khiến họ ngã nhào ra đất, đồng thời đá một bé gái đang bỏ chạy khỏi trại của người di cư gần thị trấn Roszke, cách không xa biên giới giữa Hungary và Serbia.Xem thêm:  Nữ phóng viên bị sa thải vì ngáng chân người tị nạnTheo  AFP , Laszlo đã bị sa thải khỏi N1TV, đài truyền hình thuộc đảng cực hữu Jobbik có quan điểm phản đối nhập cư, đồng thời đối mặt với cáo buộc phá hoại hòa bình.  Cô bị cảnh sát bắt và thẩm vấn hôm 10/9, nhưng được thả sau đó.Là một người mẹ,  Laszlo  thực sự hối tiếc vì không nhận ra đứa trẻ đang chạy về phía mình."Thật không dễ đưa ra quyết định đúng đắn khi bạn đang hoảng loạn", cô tâm sự.Những tấm hình và video liên quan đến sự việc này đăng trên  Facebook "Wall of Shame" hôm qua thu hút hơn 35.000 lượt like."Cô là sự sỉ nhục đối với nghề nghiệp của chính mình", một người bình luận.Tuy nhiên, Laszlo cho rằng cô không đáng bị săn đuổi và bị đe dọa sau những gì đã xảy ra."Tôi chỉ là một phụ nữ, giờ là người mẹ thất nghiệp có con nhỏ, đã ra quyết định sai lầm trong tình trạng hoảng loạn", cô nói.Xem thêm:  Người Đức, Áo vỗ tay chào đón người di cưHungary trở thành điểm nóng khi hàng nghìn người di cư từ Trung Đông và châu Phi trung chuyển qua nước này nhằm tìm cách tị nạn ở Đức và những quốc gia khác. Khoảng 20.000 người đã từ Hungary sang Áo và Đức cuối tuần trước.Thúy Nguyễn