Thiên đường nổi cho người siêu giàuThị trường đồ chơi cho người siêu giàu vừa xuất hiện một món mới: hòn đảo nhân tạo sang trọng giá 6,4 triệu đôla thân thiện với môi trường và có thể tọa lạc tại bất kỳ đâu.Gabor Orsos, một doanh nhân gốc Hungary sống ở Áo, là người nảy ra ý tưởng chế tạo và bán đảo nhân tạo. Mỗi hòn đảo của ông có chiều dài 37 m, chiều rộng 20 m. Nó không có động cơ nên sẽ phải nhờ tới sức kéo của một tàu để di chuyển.“Rất nhiều người giàu trên khắp thế giới – từ Australia, Trung Quốc tới Mỹ - muốn sở hữu đảo riêng. Chúng tôi đã nhận những đơn hàng đầu tiên và một số đơn hàng sẽ tới từ Australia vào tuần tới”,  AFP  dẫn lời Orsos.Đảo Orsos – tên của những hòn đảo mà Orsos bán – không gây hại cho môi trường và cung cấp mọi dịch vụ cần thiết cho cuộc sống của con người. Các tấm pin mặt trời và turbine gió trên đảo sẽ sản xuất điện. Không gian sống trên đảo lên tới 1.000 m2 và tối đa 12 người có thể ngủ trên đó.Dù chưa hòn đảo nào ra đời, Orsos khẳng định những sản phẩm đầu tiên sẽ xuất hiện trong vòng 18 tới 24 tháng tới. Quá trình sản xuất đảo sẽ diễn ra tại Slovakia. Sau đó đảo sẽ được vận chuyển tới sông Danube để tới Biển Đen. Từ Biển Đen, công ty của Orsos sẽ kéo đảo tới những nơi mà khách hàng yêu cầu.Minh Long