Sao teen gốc Việt tỏa sáng ở Hungary16 tuổi, từng lọt vào chung kết cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Hungary, Nguyễn Thanh Hiền hiện là con cưng của hãng ghi âm Tom-tom Records.
Tên tuổi của Hiền bắt đầu nổi lên trong ngành giải trí Hungary khi cô lọt vào top 15 thí sinh trong cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc Megasztár vào năm 2008. Sau khi kết thúc cuộc thi ở vị trí thứ 6, Hiền được hãng ghi âm Tom-tom Records chiêu mộ. Cô đã ra một album có tên Játék az egész hồi tháng 11/2009.Video âm nhạc đầu tay của Hiền đã thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem trên mạng YouTube và có tới hơn 3.300 lời bình luận. Bài hát này cũng leo lên tới vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng VIVA ở Hungary.Hiền, sinh năm 1994, xuất thân trong một gia đình người Việt nhập cư ở Hungary. Khi còn nhỏ cô rất đam mê âm nhạc và theo học đàn violon, piano và thanh nhạc. Cô từng chơi vĩ cầm cho dàn nhạc thiếu niên của thành phố Sopron.Zene.hu  hôm qua cho biết Hiền vừa được cấp chứng nhận là công dân Hungary. Hiền cho biết việc được công nhận khiến cô có thể dễ dàng ra nước ngoài và cải thiện khả năng ngôn ngữ.Mai Trang