Nga cắt khí đốt sang châu ÂuKiev tuyên bố Matxcơva đã cắt toàn bộ nguồn cung cấp khí đốt chuyển qua hệ thống đường ống của Ukraina sang châu Âu, giữa lúc hai bên bất đồng về giá cả.
Valentyn Zemlyansky, người phát ngôn của công ty khí đốt Ukraina Naftogaz, cho biết tập đoàn Gazprom của Nga đã ngừng hoàn toàn việc bơm khí đốt cho các khách hàng châu Âu sáng nay. Trong khi đó có 80% lượng gas mà Nga chuyển cho châu Âu đi qua hệ thống đường ống của Ukraina."Chúng tôi không còn lời nào để nói nữa", Zemlyansky bình luận về động thái của Gazprom. Matxcơva xác nhận thông tin trên nhưng cho rằng lỗi là ở Kiev bởi chính họ đóng đường ống chuyển gas của Nga.Tranh cãi giữa Nga và Ukraina về giá khí đốt đang tạo nguy cơ khiến châu Âu trải qua một mùa đông lạnh giá giữa lúc những đợt lạnh đầu tiên của mùa đông ập đến. Hàng chục nghìn người đang sống trong tình cảnh thiếu năng lượng sưởi ấm khiến một số chính phủ đang vội vã tìm nguồn nhiên liệu thay thế.Trước đó, Bulgaria, Hy Lạp, Macedonea, Rumania, Croatia, Serbia và Thổ Nhĩ Kỳ thông báo nguồn gas của họ bị cắt. Còn Pháp, Đức, Áo, Ba Lan và Hungary cho biết lượng khí nhận từ Nga giảm xuống.Matxcơva nói rằng họ giảm bớt lượng gas bơm sang châu Âu vì bị Ukraina ăn cắp. Hôm 1/1, Nga cắt toàn bộ nguồn khí đốt chuyển cho Ukraina vì hai bên không thống nhất được giá cả. Đại diện từ các tập đoàn khí đốt hai bên có thể gặp nhau vào ngày mai ở Matxcơva để tiếp tục thương lượng.Ngọc Sơn  (theo  AP )