Hoa hậu 'dao kéo' khoe sắcGần 20 người đẹp ở Hungary khoe bầu ngực được bơm căng hay chiếc mũi đã qua chỉnh sửa trong cuộc thi Hoa hậu 'dao kéo' ở nước này nhằm quảng bá cho ngành phẫu thuật thẩm mỹ.
Để được tham gia dự thi, 18 thí sinh phải chứng minh họ đã trải qua phẫu thuật thẩm mỹ. Bơm botox hay collagen làm căng da mặt không được tính là một hình thức phẫu thuật chỉnh sửa nhan sắc. Thí sinh tham gia cuộc thi hôm 9/10 bao gồm một cựu vận động viên thể dục dụng cụ, nhân viên cứu hỏa, một bà mẹ đã có 3 con và vài vũ nữ thoát y, tờ  The Age  cho hay.Cô Reka Urban, 22 tuổi, được trao ngôi hoa hậu với phần thưởng là một căn hộ ở trung tâm thủ đô Budapest. Á hậu 1 Edina Kulcsar nhận quà tặng là một chiếc xe hơi.Á hậu 2 Alexandra Horvath được cho là mất vương miện vì bộ ngực lớn của cô đã khiến cô bị trượt chân trong một vòng kiểm tra. Cô cuối cùng được trao bộ trang sức kim cương giá gần 11. 000 USD. Những bác sĩ phẫu thuật cho các người đẹp này cũng sẽ được trao phẩn thưởng.Mai Trang