'Bà già xạ thủ' cổ vũ bình đẳng giớiẨn sau hình ảnh của một phụ nữ lớn tuổi chỉ biết lo việc đồng áng hay chăm cháu, bà Parkaso Tomar còn là xạ thủ bắn súng trong một ngôi làng nhỏ phía bắc Ấn Độ
70 tuổi, ngày lo việc ngoài đồng như bao người dân khác trong làng, hình ảnh của bà Parkaso Tomar trong mắt người dân địa phương không chỉ có vậy. Bà còn được biết đến là "bà già xạ thủ" của làng Johri ở bang Uttar Pradesh, một nơi vốn nổi tiếng về nạn phân biệt nam nữ. Đây cũng chính là nơi bà trở thành một hình mẫu khác người để cho nhiều xạ thủ nữ trẻ noi theo, bất chấp việc bà bắt đầu tập bắn khi đã qua tuổi 60.Cũng chính từ khi đó, bà khiến cho các đối thủ của mình, không chỉ ở trường bắn mà còn cả ở trong làng, phải thán phục vì sự nhiệt tình với công việc. Không chỉ dừng lại ở đó, bà còn truyền cảm hứng cho con gái mình, cô Seema đi tập súng và trở thành người phụ nữ Ấn Độ đầu tiên đặt được huy chương tại Rifle and Pistol World Cup.Mục tiêu caoCó lẽ là do số phận đưa đẩy mà bà Parkaso và người chị dâu bà cùng đến khu tập bắn tại Johri, nơi nhiều trẻ em trong địa phương thường đến tập. "Tôi đăng ký cho cháu gái đi tập bắn, nhưng con bé lại không muốn đi một mình nên tôi đi cùng cháu đến. Rồi vô tình một ngày, do hiếu kỳ mà tôi cầm súng lên bắn thử. Huấn luyện viên tại trường bắn khuyên tôi nên tập sau khi nhận xét rằng tôi có khả năng", bà Parkaso cho biết.    Và bắn súng trở thành niềm đam mê."Kể từ sau đó, tối nào tôi cũng đi tập bắn. Kể cả khi vè nhà tôi cũng kiếm những thứ có vẻ giống khẩu súng như một vại nước hay hòn đá để tập", bà Parkaso kể. Huấn luyện viên Farooq Pathan nắm một vị trí quan trọng trong quá trình luyện tập của bà và người chị dâu. Ông cho biết: "Hai bà quan sát bọn trẻ tập và làm theo rất nhanh. Họ tiến bộ nhanh đến mức một số người thường tham gia các cuộc thi bắn súng ở địa phương quyết định bỏ thi vì không muốn thất bại dưới tay một phụ nữ".Nhưng ở một nơi mà tiếng nói của phụ nữ còn ít được để ý và tôn trọng, việc bà Parkaso thường xuyên đến trường bắn, nơi không phụ nữ nào ở tuổi bà từng đến, là chủ đề mà nhiều người dân địa phương hay châm chọc."Họ thường trêu chúng tôi, nhưng tôi và chị dâu mặc kệ họ. Có người còn nói  'Và rồi bà ta sẽ theo chân con trai vào quân đội. Rồi họ còn định làm gì nữa, trở thành những kẻ sống ngoài vòng pháp luật chắc?' . Chúng tôi mặc kệ họ và tiếp tục làm việc của mình", bà Parkaso kể."Chúng tôi muốn làm gì đó có ích cho cộng đồng và cho mọi người thấy khả năng của chúng tôi bất chấp tuổi tác. Tôi thực sự thích môn thể thao này. Tôi và chị dâu tập trung tập luyện để chiến thắng mọi cuộc thi và những lời thị phi của làng xóm. Chúng tôi tham gia nhiều cuộc thi trên khắp cả nước".Và ở năm 75 tuổi, nhà bà Parkaso đã có nguyên một góc chuyên chỉ trưng bày các huân chương mà bà và chị đạt được.Thay đổi cuộc chơiViệc hai bà thành công trong các cuộc thi đấu cấp khu vực và quốc gia như châm ngòi cho một cuộc cách mạng nhỏ trong khu làng hẻo lánh này. "Kể cả những người đàn ông trong gia đình chúng tôi lúc đầu cũng trêu chọc tôi và chị dâu. Nhưng sau khi nhìn thấy những thành công mà chúng tôi đạt được, họ khuyến khích chúng tôi.Họ nói rằng chúng tôi cứ tập luyện thoải mái vào, và một số người đàn ông khác trong làng thậm chí còn động viên các bà vợ của họ nên tham gia, chứ không chỉ nấu cơm với trông nhà.Còn với bà Parkaso thì lần chiến thắng đầu tiên là lúc bà thấy hạnh phúc nhất. Bà đã thi bắn với một phó thanh tra cảnh sát ở Delhi và thắng cuộc. Khi ông này rời khỏi nơi tổ chức thi, có người còn nói ông nên chụp hình với bà. Ông đã đáp lại "Chụp cái gì, tôi đã bị một phụ nữ làm cho bẽ mặt!". Nhưng huấn luyện viên của bà Parkaso nói với ông cảnh sát: "Ông bị cái bảng điểm của mình làm cho bẽ mặt, ông đã tập bắn cả đời trong khi bà ấy chỉ mới tập được có 2 năm".Nhưng huy chương hay không, cuộc sống ở nhà với cả hai bà vẫn không thay đổi. Hàng ngày các bà vẫn ra đồng làm việc rồi về nhà nấu cơm và lau dọn nhà cửa.Truyền nhiệt huyết cho giới trẻBà Parkaso rất tự hào về những chiến tích của mình, nhưng điều làm bà còn tự hào hơn là việc bà đã khiến nhiều phụ nữ trẻ quanh mình bắt đầu biết đứng lên vì bản thân. Neetu Solanki là một trong số đó, cô hiện là một vận động viên thi đấu bắn súng ở các đầu trường quốc tế như tại Hungary hay Đức.Cô nói: "Nếu như các bà, những người hơn chúng ta nhiều tuổi, có thể làm được, tại sao chúng ta không thể? Các bà đã thay đổi cuộc sống của rất nhiều phụ nữ trẻ. Nhiều người gia nhập quân đội và việc được tiếp xúc với người đến từ nhiều quốc gia khác nhau đã thay đổi cách nhìn cuộc sống của chúng tôi."Trong một xã hội mà đại đa số nam giới nắm quyền, nữ giới không phải lúc nào cũng được chào đón nồng hậu. Nhưng sự có mặt và thành công của bà Parkaso đã khiến cho nhiều thanh niên nam nữ sát cánh bên nhau đi tập bắn và phá tan định kiến xã hội.Như Hoàng  ( theo BBC )