Cuộc gặp Bush - Putin: Sự hội tụ hai tính cách trái ngượcKết quả cuộc gặp hôm nay (16/6) không phải là một ẩn số: Nga sẽ không vì Mỹ mà huỷ bỏ hiệp ước ABM và Mỹ sẽ không vì Nga mà dừng kế hoạch NMD. Điều mà mọi người chờ đợi là quan hệ giữa hai vị tổng thống có tính cách khác nhau đến thế, sẽ ra sao sau cuộc hội ngộ đầu tiên.
Mặc dù có vẻ bề ngoài lạnh lùng, Tổng thống Putin đã thiết lập được một mối quan hệ thân thiết với nhiều nhà lãnh đạo nước ngoài, nhất là với Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder. Ông Blair từng có chuyến thăm không chính thức tới St. Petersburg, từ khi ông Putin còn là quyền Tổng thống. Gia đình Putin và gia đình Schroeder đều đã tới thăm nhau.Nhưng liệu quan hệ giữa ông Bush và ông Putin có được như vậy hay không? Có vẻ như hai ông chẳng có gì chung ngoài việc nắm chìa khoá kho vũ khí hạt nhân đủ phá hủy toàn thế giới. Theo Reuters, ông Putin, trong năm đầu tiên làm Tổng thống, đã tới thăm gần 30 nước và chiều dài quãng đường ông đã đi bằng bốn lần vòng quanh trái đất. Còn Tổng thống Bush từ khi cầm quyền tới nay, ngoài chuyến công du châu Âu hiện giờ, mới chỉ có hai chuyến đi ngoài biên giới Mỹ, tới hai nước láng giềng Canada và Mexico.Ông Putin, một cựu sĩ quan KGB, 48 tuổi, mê judo, tốt nghiệp một trường luật danh tiếng ở quê nhà St. Petersburg và ham làm việc. Ông có thể vùi đầu vào hàng đống tài liệu mà không biết mệt. Nhược điểm của ông là hay tới trễ.Tổng thống Bush, ngược lại, có tiếng là đúng giờ, nhưng học hành thì không giỏi giang cho lắm, không thích tìm tòi chi tiết, một nhà kinh doanh dầu mỏ khiêm tốn, mê bóng chày, từng vì Chúa mà bỏ rượu.Trước cuộc gặp này, Tổng thống Mỹ đã chuẩn bị rất kỹ càng. Cha ông, cựu tổng thống Bush, kể cho ông nghe về chuyến công du trên cương vị tổng thống đầu tiên của mình vào năm 1989.  Một buổi học bí mật  được Cố vấn An ninh Codoleeza Rice tổ chức để giúp ông giải đáp thắc mắc. Ông còn hỏi cả Thủ tướng Anh Tony Blair và Thủ tướng Hungary Viktor Orban về ông Putin. Các chuyên gia CIA thì thông báo cách Tổng thống Nga thường đàm phán. Đối với Tổng thống Mỹ, ông Putin là một người đầy bí ẩn mà ông chờ đợi được khám phá.Trên thực tế, mối quan hệ giữa hai nguyên thủ quốc gia bao giờ cũng đóng vai trò tối quan trọng. Chẳng hạn, theo BBC, các cuộc gặp thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev và tổng thống Mỹ Ronald Reagan những năm từ 1985 đến 1988 đã giúp dẫn tới việc cắt giảm lượng vũ khí hạt nhân của hai quốc gia và cải thiện quan hệ Xô - Mỹ, sau thời Chiến tranh Lạnh.Đến thời của tổng thống Bill Clinton và Boris Yeltsin, mối quan hệ cá nhân lại mang một tầm vóc mới. Hai nhà lãnh đạo này từng phá lên cười tại một cuộc họp báo, khi ông Yeltsin trêu cánh báo chí. Và ông Clinton cũng không mếch lòng chút nào, khi tổng thống Nga nói nhầm tên của ông thành “Blin Clinton” (Trong tiếng Nga, "blin" có nghĩa là cái bánh kếp).Nhưng tình hình bây giờ đã đổi khác. Nào là vụ  trục xuất tình báo , nào là quyết định triển khai NMD của Mỹ, bất chấp quan điểm của Nga… Như lời ông Viktor Kremenyuk, Phó Giám đốc Viện Mỹ - Canada ở Matxcơva, "thời kỳ nồng ấm Bill Clinton và Boris Yeltsin đã chấm dứt", và quan hệ Nga - Mỹ sẽ phải xây dựng lại từ điểm khởi đầu.Minh Châu