Đức kỷ niệm 20 năm thống nhấtHàng trăm nghìn người Đức kỷ niệm 20 năm hai miền Đông - Tây thống nhất bằng pháo hoa, ca nhạc và các bữa tiệc đường phố hôm qua.Năm nay, chính phủ Đức tổ chức nghi lễ kỷ niệm tái thống nhất tại thành phố Bremen ở miền bắc. Các nghi lễ này mỗi năm diễn ra tại thành phố khác nhau để biểu tượng cho sự thống nhất đất nước.Lễ kỷ niệm bắt đầu bằng nghi lễ trong nhà thờ với sự tham dự của hơn 1.000 khách, trong đó có Thủ tướng Angela Merkel, Tổng thống Christian Wulff, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barros và Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen,  Xinhua  cho hay.Các nhà tổ chức dựng mô hình bức tường Berlin trên quảng trường thành phố Bremen, nhằm cho người dân thấy lịch sử của chiến tranh Lạnh, sự chia rẽ của nước Đức và quá trình thống nhất, qua tranh ảnh và các câu chuyện.Tổng thống Đức Christian Wulff ngợi ca Nga, Ba Lan và Hungary vì đã giúp đỡ trong quá trình tái thống nhất. Ông cũng cảm ơn cựu tổng thống Mỹ George H.W. Bush vì vai trò của ông trong nỗ lực hợp nhất.Wulff cũng kêu gọi sự hòa hợp hơn nữa của 4 triệu người dân Hồi giáo tại nước này. "Hai mươi năm sau khi thống nhất, chúng ta đứng trước nhiệm vụ vô cùng to lớn, phải tìm kiếm sự đoàn kết mới tại nước Đức trong một thế giới đang thay đổi nhanh chóng",  AFP  dẫn lời Wulff cho hay.Ông khẳng định đạo Hồi giờ đây là một phần tôn giáo ở Đức và kêu gọi những người sống trên đất nước này tuân thủ hiến pháp và hòa nhập với cuộc sống, trong đó có việc học bản ngữ.Một cuộc trưng cầu gần đây cho thấy 84% người dân Đức cho biết họ tin rằng việc tái thống nhất đất nước sau 4 thập kỷ chia cắt là quyết định đúng, dù khoảng cách về kinh tế giữa miền Đông và Tây vẫn còn.Nước Đức chính thức thống nhất nửa đêm 3/10/1990, khoảng 11 tháng sau khi bức tường Berlin sụp đổ.Ngọc Sơn