Người tị nạn bị phóng viên ngáng chân: 'Tôi không thể tha thứ'Người tị nạn bị nữ phóng viên ngáng chân ngã trong lúc chạy trốn cảnh sát Hungary cho hay con trai ông đã rất hoảng sợ và ông sẽ không tha thứ cho hành động trên.Ông Osama Abdel-Muhsen Alghadab cuối cùng đã đặt chân an toàn tới thành phố Munich, Đức, hôm 12/9,  sau hành trình 12 ngày từ Thổ Nhĩ Kỳ.Hôm 8/9, ông và hàng nghìn người tị nạn phá vỡ hàng rào cảnh sát để thoát khỏi một trung tâm đăng ký nằm ở  biên giới Hungary và Serbia."Có hàng nghìn người và họ giữ chúng tôi lại cho đến khi xe buýt chở chúng tôi đến biên giới. Đó là một khu vực chật chội nhưng rất đông người", ông kể. "Mọi người bắt đầu mất kiên nhẫn và muốn đi bộ 10 km đến biên giới".Alghadab  đang xách hành lý và bế con trai 7 tuổi Zaid chạy trốn cảnh sát thì bị nữ quay phim của đài N1TV Petra Laszlo ngáng chân. Cả hai cha con ngã chúi đầu xuống đất."Tình cảnh lúc đó rất hỗn loạn, mọi người bắt đầu xô đẩy. Tôi không biết là (cái ngáng chân đó) ở đâu ra, không biết là do một người quay phim hay một cảnh sát. Tôi chỉ thấy mình ngã lăn xuống đất",  Independent  dẫn lời ông kể.Ông và Zaid bị thâm ở cằm và chân sau cú ngã. Buổi tối hôm đó, bé trai còn bị nôn vì cú sốc.  "Làm sao tôi có thể tha thứ cho cô ta?", ông nói.Ngay trước khi  Alghadab  bị  Laszlo đốn ngã, con trai ông cũng bị một cảnh sát ngáng chân."Một trong các cảnh sát đã ngáng chân con trai tôi nhưng không đến mức tệ như nữ quay phim. Thằng bé bị ngã nên tôi mới phải bế nó", ông nói. "Con trai tôi rất sợ hãi, nó khóc. Tôi rất lo cho con trai mình".Giải thích về hành động bị dư luận lên án, Laszlo cho hay lúc đó cô đang  cầm máy quay trên tay nên không thể nhìn thấy ai đang lao vào mình."Suy nghĩ duy nhất lúc đó là tôi sắp bị tấn công, vì thế, phải tự vệ", Laszlo phân trần.Xem thêm:  Nữ phóng viên Hungary giải thích việc ngáng chân người tị nạnTuy nhiên, ông Alghadab cho rằng "mọi người sẽ không tấn công giới báo chí vì báo chí rất tốt với người tị nạn".Trong đoạn video lan truyền trên mạng tuần trước, nữ quay phim 40 tuổi còn bị ghi lại cảnh đá vào một bé gái đang bỏ chạy."Tôi thực lòng hối hận về những gì đã làm và xin nhận trách nhiệm. Tôi bị hoảng loạn. Tôi không phải người vô cảm hay một quay phim phân biệt chủng tộc đi đá trẻ em", cô nói.1.200 USDGia đình ông Alghadab sống ở thị trấn Deir ez-Zor của Syria. Người đàn ông 4 con làm công việc giám sát các giáo viên thể thao trong thị trấn và cũng là một huấn luyện viên bóng đá."Chúng tôi sống cuộc sống bình thường cho đến khi chiến tranh xảy ra", người đàn ông 52 tuổi nói. "Chúng tôi đã nán lại và chờ đợi nhưng sau khi quê hương bị tàn phá nặng nề, chúng tôi đành chạy trốn. Chúng tôi sang Thổ Nhĩ Kỳ vào cuối năm 2012".Vì cuộc sống khó khăn, con trai đầu của ông tìm đường sang Đức trước. Ông và Zaid theo sau, để vợ cùng hai con còn lại ở Thổ Nhĩ Kỳ.  Ông Alghadab ban đầu đến Bodrum và trả cho một tên buôn người hơn 1.200 USD để lên xuồng cao su đến đảo Kos, Hy Lạp. Con trai ông được miễn phí vé vì còn nhỏ.Alghadab và Zaid trải qua hai ngày ở Hy Lạp, trước khi đi qua  Macedonia, Serbia, Hungary và Áo để lên xe đến biên giới Đức, đích đến cuối cùng."Một số chặng trong cuộc hành trình chúng tôi đi bộ, có khi lại đi bằng ôtô hoặc xe khách", ông nói.Ông  Alghadab và bé Zaid nằm trong số 12.200 người tị nạn đến Munich hồi cuối tuần."Đêm qua tôi ở nhà bạn. Bây giờ tôi muốn tìm một khách sạn. Trong tương lai, tôi sẽ đưa vợ và các con sang đây. Tôi không muốn họ phải trải qua cuộc hành trình như chúng tôi, tôi muốn họ đến đây một cách hợp pháp", ông nói.Anh Ngọc