Sét đánh thủng mũi máy bay qua Đại Tây DươngMột phi cơ chở khách của Iceland bị sét đánh thủng phần mũi máy bay nhưng vẫn tiếp tục hành trình qua Đại Tây Dương và hạ cánh an toàn tại điểm đến.Chuyến bay số hiệu 671 của hãng hàng không Icelandair bị sét đánh ngay sau khi cất cánh từ sân bay Reykjavik, Iceland,  9 News  cho biết. Tuy nhiên, phi công vẫn tiếp tục hành trình bay qua Đại Tây Dương trong hơn 7 giờ tiếp theo và hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Denver, bang Colorado, Mỹ vào 18h28 hôm 7/4."Tôi chưa từng đi máy bay bị sét đánh. Do đó tôi thực sự hoảng sợ", hành khách Amanda Boldenow nói với kênh  KOAA TV.Bức ảnh do hành khách Brandon Boldenow chụp sau khi máy bay hạ cánh cho thấy mũi chiếc Boeing 757 bị thủng. Phần mũi máy bay là nơi lắp đặt radar thời tiết quan trọng. Theo người này, phi công sử dụng phương thức liên lạc nội bộ và nói với những hành khách đang lo sợ rằng tất cả hệ thống đều bình thường.Giới chuyên gia cho rằng các phi công nên lái máy bay quay trở lại."Do sợi thủy tinh không phải là chất dẫn điện tốt nên năng lượng tập trung làm thủng một lỗ", chuyên gia hàng không Greg Feith nói. "Họ nên quay trở lại. Đó là điều khôn ngoan bởi bạn không biết đã gặp tổn hại gì".Trong khi đó, người phát ngôn của Icelandair cho biết các hệ thống thông báo và điều khiển máy bay không bị ảnh hưởng, việc bị sét đánh không phải là hiếm. Phi công chuyến bay 671 đã làm theo đúng quy trình.Giới chức sân bay Denver thông báo phi cơ thủng mũi được giữ lại nơi này để sửa chữa. Một máy bay khác được chuyển tới để thay thế vào tối 8/4.Như Tâm