An ninh Biển Đông là quan tâm chung của ASEANNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định các nước Đông Nam Á coi an ninh Biển Đông là mối quan tâm chung trong bối cảnh hội nghị ASEAN và Diễn đàn an ninh ASEAN sắp diễn ra.
Tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 5/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Thanh Nghị đã nói về vấn đề Biển Đông và ý nghĩa của việc Khối thương mại tự do châu Âu (EFTA) công nhận Quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam hôm 3/7 và khởi động đàm phán FTA Việt Nam-EFTA.Khi nói về sáng kiến của Việt Nam trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông trong trong khuôn khổ Hội nghị ASEAN và Diễn đàn an ninh ASEAN sắp tới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ: "Hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông là quan tâm chung của ASEAN cũng như của các nước trong khu vực và trên thế giới".Cũng theo ông Nghị, Lập trường thống nhất của ASEAN là duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông; chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Các hội nghị lần này là diễn đàn quan trọng, liên quan đến nhiều lĩnh vực hợp tác trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác.  "Do đó, hội nghị sẽ thảo luận các vấn đề được các bên quan tâm. Là thành viên của ASEAN, Việt Nam sẽ nỗ lực cùng các nước ASEAN đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực", ông khẳng định.Đối với việc EFTA công nhận Quy chế Kinh tế thị trường của Việt Nam, ông Nghị phát biểu rằng, Na Uy, Thụy Sỹ, Iceland và Liechtenstein - những nước thuộc EFTA - công nhận Quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam cùng với khởi động đàm phán FTA là một bước phát triển quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và EFTA trong giai đoạn mới, đặc biệt về kinh tế - thương mại, tạo khuôn khổ mới giúp mở rộng, làm sâu sắc quan hệ hợp tác nhiều mặt, cùng có lợi giữa Việt Nam-EFTA với tư cách là những đối tác bình đẳng.  "Đồng thời, việc EFTA lần đầu tiên công nhận với tư cách cả khối, Quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam một lần nữa thể hiện sự ủng hộ tích cực, rộng rãi của cộng đồng quốc tế đối với công cuộc đổi mới, thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và tiến trình chủ động, tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam", người phát ngôn bình luận.(theo  TTXVN )