Iceland tố oanh tạc cơ Nga áp sát máy bay dân dụngBa chiếc máy bay quân sự của Nga được cho là "gây nguy hiểm" cho chuyến bay của Iceland đang trên đường đến Thuỵ Điển tuần trước.Bộ Ngoại giao Iceland cho biết ba chiếc  Tupolev Tu-160 của Nga bay phía dưới máy bay dân dụng của nước này ở khoảng cách  1.800-2.700 m  vào ngày 22/9,  Guardian  hôm qua  đưa tin.Chiếc máy bay chở khách khi đó đang trên đường từ thủ đô  Reykjavik của Iceland đến  Stockholm (Thuỵ Điển).  Bộ Ngoại giao Iceland cho biết đã nhiều lần phản đối các chuyến bay kiểu này của không quân Nga vì mối nguy hiểm mà chúng gây ra cho các máy bay chở khách.Guðni Sigurðsson, người phát ngôn của Cơ quan hàng không Iceland (Isavia) cho biết các phi công cũng được cảnh báo về tình huống này, khẳng định đây là  không phận quốc tế nên không có vi phạm nào.Tuy nhiên,  Aleksei Chadisky, người phát ngôn của Đại sứ Nga tại Iceland, cho rằng vấn đề đã bị phóng đại.  "Cách sự việc được đăng tải trên báo chí địa phương là điều dễ hiểu. Đây là một cái cớ để mở lại căn cứ hải quân của Mỹ ở sân bay quốc tế  Keflavik của Iceland", ông nói.Hồi đầu năm, Mỹ và Iceland đã ký thoả thuận cho phép các lực lượng Mỹ trở lại Iceland, một thành viên của NATO, trong bối cảnh căng thẳng với Nga gia tăng.Căn cứ quân sự  Keflavik thời Thế chiến II từng là địa điểm quan trọng của Mỹ và cũng đóng vai trò tương tự với khối NATO trong Chiến tranh Lạnh, nhưng họ rút khỏi đây vào năm 2006. Đến năm 2014 , quân đội Mỹ mới bắt đầu thực hiện một số chuyến bay giám sát trong không phận NATO từ lãnh thổ của Iceland.Khánh Lynh