Iceland đóng cửa không phận vì núi lửaIceland đóng cửa sân bay quốc tế chính và hủy các chuyến bay nội địa sau khi một ngọn núi lửa nằm dưới băng ở nước này phun trào cột khói cao 20 km.
Khói từ núi lửa Grimsvotn bốc cao từ tối thứ bảy. Phát ngôn viên cơ quan quản lý hàng không dân dụng Iceland Hjordis Gudmundsdottir cho biết sẽ đóng cửa không phận cho tới khi hiểu rõ ảnh hưởng của bụi khói núi lửa.Sân bay quốc tế Keflavik không hoạt động cho tới hết ngày hôm qua. Tuy nhiên, giới chức Iceland nói vụ phun trào này không có khả năng gây ảnh hưởng rộng lớn như khi núi lửa Eyjafjallajokull thức giấc năm ngoái.Nhà địa vật lý Magnus Tumi Gudmundsson thuộc đại học Iceland cho biết đây là lần phun trào dữ dội nhất của núi Grimsvotn trong 100 năm nay. "Một khu vực lớn ở đông nam Iceland hoàn toàn tối đen. Tuy nhiên, bụi khói không lan rộng. Gió cũng không thổi mạnh như vụ Eyjafjallajokull", ông nói.Cơ quan quản lý không lưu châu Âu cũng cho biết hiện các chuyến bay ở châu Âu và xuyên Đại Tây dương chưa bị ảnh hưởng. "Các hãng bay được liên tục thông tin về các diễn biến tiếp theo", cơ quan này thông báo.Tuy nhiên, giới quan sát cảnh báo rằng bụi khói có thể lan tới miền bắc Scotland trước ngày 24/5 và một phần Anh, Pháp, và Tây Ban Nha trước ngày 26 hoặc 27/5.Grimsvotn nằm dưới sông băng lớn nhất ở châu Âu - Vatnajokull - tại đông nam Iceland. Khi nó phun trào vào năm 2004, các chuyến bay xuyên Đại Tây Dương phải thay đổi lộ trình song không sân bay nào bị đóng cửa.Năm ngoái, núi lửa Eyjafjallajokull phun trào khiến không phận châu Âu phải đóng cửa. Khoảng 10 triệu du khách bị ảnh hưởng và một số người đặt nghi vấn về quyết định ngừng bay này.Tuy nhiên, một nghiên cứu khoa học tháng trước khẳng định những lo ngại về an toàn bay khi đó là đúng đắn. Các nhà nghiên cứu thuộc đại học Copenhagen và Iceland cho hay bụi khói khi Eyjafjallajokull phun trào có thể gây hại cho động cơ máy bay.Mai Trang