Thợ săn kho báu Anh tìm thấy hòm vàng 130 triệu USD của phát xít ĐứcChiếc hòm, nghi chứa lượng vàng trị giá tới 130 triệu USD, được phát hiện bên trong một con tàu nằm dưới đáy Đại Tây Dương, ngoài khơi Iceland.Công ty Advanced Marine Services, đơn vị phát hiện ra chiếc hòm, đang xin giấy phép để trục vớt nó từ bên trong con tàu SS Minden của phát xít Đức chìm dưới đáy Đại Tây Dương, theo  Mirror . Chiếc hòm bí ẩn có thể chứa lượng vàng trị giá tới 130 triệu USD.Tàu SS Minden được cho là đang chở vàng từ các ngân hàng ở Nam Mỹ tới Đức vào thời điểm nó bị chìm hồi tháng 9/1939. Con tàu lúc bấy giờ bị Hải quân Hoàng gia Anh chặn lại. Các thuyền viên đã tự đục thủng thân tàu để ngăn Anh chiếm giữ nó, chỉ vài tuần sau khi Thế chiến II nổ ra.Advanced Marine Services muốn mang chiếc hòm trở về Anh vì cho rằng những thứ bên trong hòm thuộc về người phát hiện ra nó. Họ đang chờ nhà chức trách Iceland đưa ra quyết định liệu bên nào sở hữu con tàu đắm SS Minden.Vũ Hoàng