Giám đốc ngân hàng Áo mất chức vì Hồ sơ PanamaGiám đốc ngân hàng Hypo Landesbank Voralberg của Áo bất ngờ từ chức sau khi tên ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama, vụ rò rỉ tài liệu lớn nhất lịch sử liên quan đến trốn thuế.Michael Grahammer, giám đốc Hypo Landesbank Vorarlberg từ năm 2012, thông báo với ngân hàng ông sẽ từ chức,  Reuters  dẫn thông báo từ Hypo Landesbank Vorarlberg hôm nay cho biết. Quyết định của Grahammer là một bất ngờ.Theo đài truyền hình Áo  ORF , nằm trong số hơn 100 tổ chức tin tức điều tra dữ liệu rò rỉ, gọi là Hồ sơ Panama, từ công ty luật Panama Mossack Fonseca, Hypo Landesbank Vorarlberg có liên hệ với các công ty nước ngoài thông qua người được ủy quyền ở Liechtenstein.Ông Grahammer nói từ chức là do nhiều diễn biến trong năm ngoái, cộng thêm "sự vội vã phê phán của truyền thông trong vài ngày qua đã khiến tôi đưa ra quyết định này". Grahammer trở thành nhân vật cấp cao đầu tiên trong lĩnh vực ngân hàng từ chức vì Hồ sơ Panama.Cơ quan điều hành thị trường tài chính Áo FMA đang điều tra để kết luận Hypo Landesbank Vorarlberg và Raiffeisen Bank International, một ngân hàng Áo khác có tên trong Hồ sơ Panama, có thực hiện các biện pháp ngăn chặn rửa tiền hay không."Tôi đảm bảo 100% rằng ngân hàng không vi phạm luật pháp hoặc các lệnh trừng phạt", ông Grahammer cho biết trong thông báo.Ngày 3/4, khoảng 11,5 triệu tài liệu của Mossack Fonseca bị rò rỉ, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới. Chúng được cho là lập ra để giúp người giàu né thuế và trong một số trường hợp là rửa tiền.Nhiều công ty được đề cập có liên quan đến thân tín của các chính khách và người nổi tiếng trên thế giới. Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson ngày 5/4 đã xin từ chức sau khi ông bị nghi trốn thuế. Chính phủ Iceland chỉ định Bộ trưởng Nông nghiệp Sigurdur Ingi Johannsson làm tân thủ tướng và sẽ bầu cử quốc hội sớm vào mùa thu.Như Tâm