Trung Quốc sa thải trợ lý bộ trưởng ngoại giaoTrung Quốc hôm nay thông báo sa thải và điều tra ông Trương Côn Sinh, trợ lý bộ trưởng ngoại giao nước này, vì nghi ngờ tham nhũng.Trương Côn Sinh bị cách chức bởi ông "bị nghi ngờ vi phạm kỷ luật và đang bị điều tra",  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc, sử dụng cụm từ ám chỉ tội tham nhũng, cho hay. Thông báo không cung cấp thêm thông tin chi tiết.Đây là lần đầu tiên một quan chức ngoại giao hàng đầu Trung Quốc trở thành đối tượng trong chiến dịch trấn áp tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình. Truyền thông Trung Quốc cho biết ông Trương  là quan chức cấp cao nhất trong số 4 trợ lý bộ trưởng ngoại giao, vị trí dưới chức thứ trưởng ngoại giao. Ông còn phụ trách vụ lễ tân Bộ Ngoại giao.Tần Cương, phát ngôn viên trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, sẽ đảm nhận vị trí của Trương ở vụ lễ tân. Ông Lưu Kiến Siêu, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, sẽ trở lại làm quyền phát ngôn viên trưởng.Chủ tịch Tập tuyên bố mạnh tay trấn áp tham nhũng kể từ khi ông nhậm chức năm 2012, đồng thời cảnh báo tệ nạn tham nhũng có thể ảnh hưởng để khả năng duy trì quyền lực của đảng cầm quyền. Chiến dịch trấn áp đã hạ bệ nhiều quan chức cấp cao nhưng đến trước ông Trương, chưa có quan chức ngoại giao nào bị điều tra.Bộ Ngoại giao Trung Quốc từng dính bê bối hồi năm ngoái, khi đại sứ nước này ở Iceland biến mất. Những hãng truyền thông tiếng Trung Quốc ở nước ngoài cho rằng quan chức trên bị bắt vì nghi ngờ ông làm gián điệp cho Nhật Bản.Như Tâm