Hàng không thế giới khốn khó vì núi lửaNhững lớp khói từ núi lửa của Iceland tiếp tục lan tỏa khắp châu Âu, bầu trời không một bóng máy bay trong khi hàng trăm nghìn người vạ vật ở khắp các phi trường.Cơ quan kiểm soát hàng không châu Âu Eurocontrol cho biết hai phần ba số chuyến bay từ châu lục này bị hủy hôm qua. Không phận Anh và một phần lớn ở Bắc và Trung Âu đang phải đóng cửa.AP  dẫn lời Brian Flynn, phó giám đốc Eurocontrol, cho biết bầu trời bắc Âu hoàn toàn vắng bóng máy bay và hoạt động hàng không ở châu Âu vẫn bị ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngày mai. Theo cơ quan này, trong ngày thứ sáu có 16.000 chuyến bay của châu Âu bị hủy, gấp đôi so với ngày trước đó.Các hãng hàng không Mỹ hủy 280 trong số 330 chuyến bay qua Đại Tây Dương và khoảng 60 chuyến từ châu Á sang châu Âu không cất cánh. Hiệp hội hàng không quốc tế ước tính ngành công nghiệp này tổn thất 200 triệu USD mỗi ngày vì khói từ núi lửa Eyjafjallajokull ở Iceland.News.com.au  dẫn lời David Epstein, phát ngôn viên hãng hàng không Qantas, cho rằng hành khách nên chuẩn bị tinh thần tình trạng gián đoạn hàng không có thể kéo dài ít nhất một tuần. "Ít nhất một tuần nữa mọi chuyện mới trở lại bình thường", ông nói.Các thành phố lớn của châu Âu bắt đầu tăng cường các phương tiện giao thông khác. Amsterdam tăng chuyến tàu và phát cà phê miễn phí cho những người đang xếp hàng dài chờ mua vé.Lệnh đặt vé phà đi từ Anh tới Pháp được gửi tới tấp đến ban điều vận. Hãng taxi Addison Lee ở London cho biết họ nhận được đơn đặt hàng đi đến các thành phố xa như Paris, Milan, Amsterdam và Zurich.Các chuyên gia hàng không nói rằng đây có thể là tình trạng rối loạn giao thông hàng không nghiêm trọng nhất ở châu Âu từ trước đến nay. "Châu Âu không có nhiều núi lửa và gió lại đang thổi sai hướng", David Learmount làm việc cho tạp chí hàng không  Flight International  bình luận.Đám mây bụi lơ lửng ở độ cao 6.00-9.000 mét, có thể quan sát rõ từ dưới đất, đã di chuyển từ Iceland xuống Anh, rồi đến phía bắc nước Pháp và Áo. Tiếp đó nó bao phủ bầu trời phía đông và trung nước Nga. Mây bụi bay với tốc độ 40 km/h.Trong khi đó, hôm qua khói bụi và hơi nước bốc tiếp tục bốc lên nhiều hơn từ miệng núi lửa Eyjafjallajokull, từ độ sâu khoảng 200 m so với mặt sông băng.Ngọc Sơn