Cảnh sát đột kích trụ sở công ty luật PanamaCảnh sát hôm qua đột kích trụ sở Mossack Fonseca, công ty luật Panama để rò rỉ khoảng 11,5 triệu tài liệu liên quan đến trốn thuế hồi đầu tháng.Cảnh sát đột kích Mossack Fonseca "mà không gặp sự cố hay bị cản trở",  AFP  dẫn thông báo của các công tố viên Panama cho biết. Họ sẽ lục soát trụ sở Mossack Fonseca ở thủ đô Panama City và các chi nhánh của công ty luật này.Cảnh sát Panama trước đó nói họ đang tìm kiếm những tài liệu "công ty có thể sử dụng cho các hành động phi pháp".Mossack Fonseca hiện chưa có bình luận nào, theo  Reuters . Ramon Fonseca, đồng sáng lập Mossack Fonseca, khẳng định công ty không phạm luật, không tiêu hủy tài liệu và mọi hoạt động đều hợp pháp.Mossack Fonseca ngày 3/4 bị rò rỉ khoảng 11,5 triệu tài liệu, gọi là Hồ sơ Panama, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, nghi giúp người giàu né thuế hoặc rửa tiền.Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson đã phải từ chức sau khi tên ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama với tư cách một trong những người hưởng lợi từ một công ty nước ngoài. Thủ tướng Anh David Cameron phải công khai hồ sơ thuế.  Nhiều người giàu ở Australia, Pháp, Ấn Độ, Mexico, Peru, Tây Ban Nha và các quốc gia khác cũng bị điều tra do nghi ngờ trốn thuế.Như Tâm