Nga sẽ cân nhắc cho người tố giác chính phủ Mỹ tị nạnNga tuyên bố sẵn sàng cân nhắc về việc cho tị nạn đối với Edward Snowden, người làm rò rỉ thông tin về chương trình theo dõi bí mật những người dùng mạng và điện thoại của chính phủ Mỹ. "Nếu chúng tôi nhận được đề nghị xin tị nạn, chúng tôi sẽ cân nhắc điều đó. Chúng tôi sẽ hành động theo thực tế",  Kommersant  dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho biết, trong một động thái mới nhất của Moscow nhằm tranh thủ sự ủng hộ của những người chỉ trích phương tây.Snowden đã rời khỏi Mỹ trước khi hé lộ về chương trình Prism của chính phủ nước này. Snowden hôm qua biến mất sau khi được phát hiện trả phòng tại một khách sạn ở Hong Kong. Theo  The Guardian , người này đã chuyển tới một khách sạn an toàn hơn ở đặc khu hành chính của Trung Quốc.Lo sợ Mỹ trả đũa, Snowden cuối tuần qua cho biết "khuynh hướng của tôi là xin tị nạn ở một đất nước có những giá trị chung" và viện dẫn Iceland là một ví dụ. Anh giải thích quyết định tới Hong Kong vì cho rằng nơi này khá tự do trong tương quan với Trung Quốc đại lục. Tuyên bố của Nga được đưa ra mặc dù Snowden chưa gửi đơn xin tị nạn tới bất cứ nước nào.Các nghị sĩ Mỹ đã yêu cầu lập tức dẫn độ anh này từ Hong Kong do vụ làm lộ chương trình giám sát Internet của Mỹ, tuy nhiên chính quyền Obama chưa tuyên bố về quyết định đối với Snowden. Cựu nhân viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) 29 tuổi này từng là một chuyên gia viễn thông làm việc cho một công ty nhận thầu từ Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA).Vụ rò rỉ thông tin động trời này đã gây ra các phản ứng trái chiều, khi một số cho rằng Snowden là kẻ phản bội, còn số khác lại ca tụng anh là "người thổi còi tố giác".Trọng Giáp