Chủ Wikileaks khuấy động sàn nhảyCư dân mạng đang xôn xao với đoạn clip ông chủ trang web Wikileaks Julian Assange say mê nhảy múa trong hộp đêm.
Những lời đồn đoán về tài khiêu vũ của Assange bắt đầu lan truyền vài tuần trước khi một bức ảnh ông trên sàn nhảy bị tung ra. Mới đây, một DJ ở Iceland đăng đoạn video minh chứng cho điều đó."Một đêm khi tôi đang chơi nhạc ở một hộp đêm tại Reykjavik thì Julian Assange và một vài người bạn tới đây", DJ Seth Sharp viết. "Tôi nghe quá nhiều lời đồn đoán về kỹ năng của ông ấy. Đêm đó, Julian Assange đúng là đã làm chủ sàn".Mai Trang  (Theo  Yahoo )