Tàu Trung Quốc đầu tiên vượt Bắc Băng DươngTrung Quốc vừa hoàn thành chuyến hành trình đầu tiên vượt Bắc Băng Dương bằng tàu phá băng, đem đến hy vọng mở ra tuyến hàng hải mới.
Con tàu phá băng mang tên Xuelong (Tuyết Long) cập cảng Iceland sau khi từ Thái Bình dương đến Đại Tây dương qua Bắc cực, Egill Thor Nielsson, một nhà khoa học tham gia vào cuộc hành trình, hôm qua cho biết."Đây là con tàu Trung Quốc đầu tiên đi qua tuyến đường này. Chuyến đi tất nhiên là quan trọng, chặng đường này ngắn hơn 40%",  AFP  dẫn lời ông Nielsson nói.Người Trung Quốc còn quan tâm đến tuyến đường biển này nhiều hơn sau khi nhận ra hành trình tương đối dễ dàng. "Thật đáng ngạc nhiên... hầu hết Đường Biển Bắc đều mở", Huigen Yang, trường đoàn thám hiểm, cho biết phần lớn tuyến đường không có băng.Biến đổi khí hậu đang mở ra triển vọng mới cho việc vận chuyển hàng hóa bằng tàu biển qua Đường Biển Bắc hay Hành lang Tây Bắc ở phía bắc Canada. Ngày càng có nhiều tàu đi theo Đường Biển Bắc trong những năm gần đây. Có 4 tàu di chuyển theo đường này năm 2010, 34 tàu vào năm ngoái và con số sẽ cao hơn trong năm nay, theo ông Nielsson.Tàu Tuyết Long, được mua từ Ukraine năm 1993, hiện là tàu phá băng duy nhất của Trung Quốc. Con tàu thứ hai đang được lắp ráp với sự hỗ trợ của một công ty Phần Lan và dự kiến hoàn thiện năm 2014.Trọng Giáp