Mỹ bị loại khỏi danh sách 10 nơi đáng sống nhấtIceland tiếm ngôi của Na Uy trở thành nơi tuyệt nhất để sống, theo thống kê hàng năm của Liên hợp quốc. Các nước châu Phi đứng bét bảng trong khi Mỹ bị đá khỏi top 10.
Ngoài Iceland, 4 nước đáng mơ ước nhất đều là những quốc gia có thị trường tự do phát triển mạnh bao gồm Na Uy, Australia, Canada và Ireland. Na Uy bị mất ngôi đầu do các số liệu về vòng đời và tổng thu nhập quốc dân giảm.Mỹ tụt từ hạng 8 năm ngoái xuống thứ 12 năm nay, theo bảng thống kê chỉ số phát triển con người của Liên hợp quốc công bố hôm qua. Dù vậy, Mỹ là nước có thu nhập bình quân đầu người đứng thứ hai (41.890 USD) sau Luxembourg (60.228 USD).22 quốc gia nằm chót bảng bao gồm những nước châu Phi thuộc vùng bán sa mạc Sahara. Sierra Leone là nước có chỉ số phát triển con người thấp nhất. Tổng thu nhập quốc dân của nước này kém nước đứng đầu bảng Iceland 45 lần.Liên hợp quốc xếp hạng 175 quốc gia và vùng lãnh thổ bao gồm Hong Kong và Palestine. Danh sách này tính đến các số liệu về tuổi thọ, trình độ giáo dục và thu nhập bình quân đầu người từ năm 2005. Danh sách này được công bố từ năm 1990.Hải Ninh  (theo  AP )