Mỹ điều chiến đấu cơ F-15 đến châu Âu dè chừng NgaMỹ triển khai 12 máy bay F-15C Eagles và khoảng 350 phi công đến Iceland và Hà Lan.Không quân Mỹ cho biết các đơn vị từ Phi đội 131 tại căn cứ Vệ binh Quốc gia Barnes ở Massachusetts và Phi đội 194 tại căn cứ Vệ binh Quốc gia ở California từ hôm 1/4 sẽ hỗ trợ nhiệm vụ giám sát trên không của NATO ở Iceland và huấn luyện tại Hà Lan. Các máy bay dự kiến ở lại châu Âu cho đến tháng 9.Việc điều những chiếc F-15 này thuộc hoạt động luân phiên lực lượng của Mỹ tại châu Âu. "Việc Nga tăng cường tuần tra bằng chiến đấu cơ, máy bay ném bom và tàu ngầm ở Bắc Đại Tây Dương đã khiến các nước đổ dồn chú ý về khu vực này, và cho thấy NATO phải tăng cường sự hiện diện ở đó", Magnus Nordenman, chuyên gia tại Hội đồng Đại Tây Dương, ​​nhận xét.Theo  CNN , đây không phải là đợt gửi chiến đấu cơ duy nhất từ Mỹ sang châu Âu trong nỗ lực đề phòng Nga tại khu vực.Hồi tháng hai, Mỹ cho biết họ sẽ điều 6 máy bay F-15 tới Phần Lan, thuộc hoạt động Atlantic Resolve mà Mỹ khởi xướng năm 2014 để trấn an các đồng minh  NATO , sau khi khủng hoảng Ukraine nổ ra. Số máy bay này dự kiến được triển khai vào tháng tới.Dù vẫn duy trì một lực lượng bảo vệ bờ biển nhỏ, Iceland là quốc gia duy nhất trong NATO không có quân đội thường trực. NATO đã duy trì giám sát trên không tại Iceland kể từ năm 2008, và vài lần cáo buộc Nga xâm phạm không phận của Iceland. Căng thẳng giữa phương Tây và Nga gia tăng trong những năm gần đây, phần lớn do khủng hoảng Ukraine.Phương Vũ