Máy bay rơi thành cầu lửaMột đoạn video quay cảnh chiếc máy bay rơi tại Iceland, làm hai người thiệt mạng hồi tháng 8 năm ngoái, vừa lần đầu tiên được công bố. Đoạn video được quay hồi tháng 8/2013 cho thấy cảnh chiếc máy bay rơi xuống một con đường tại câu lạc bộ đua xe ở thị trấn Akureyri, phía bắc Iceland, tạo thành một quả cầu lửa.Theo  Reuters , hai hành khách thiệt mạng nhưng phi công sống sót một cách thần kỳ sau va chạm. Hai nạn nhân là dân địa phương ở Akureyri, ở tầm tuổi ngoài 30. Máy bay gặp nạn là một loại máy bay cấp cứu, dùng để chở bệnh nhân tới bệnh viện.Hãng hàng không Myflug, phụ trách  điều hành chuyến bay, giải thích rằng máy bay đã hủy hạ cánh tại sân bay Akureyri trước khi bị mất độ cao, và sau đó nỗ lực hạ cánh khẩn trên đường đua.Tuần này, đoạn video  lần đầu tiên  được công bố trong lúc các nhà điều tra Iceland vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.Trọng Giáp  (Video:  ITN )