Thủ tướng đồng tính của Iceland kết hônThủ tướng Iceland Johanna Sigurdardottir đã cưới người tình lâu năm hôm qua, ngay sau khi luật thừa nhận hôn nhân đồng tính tại nước này có hiệu lực.
Bà Sigurdardottir, 68 tuổi, trở thành vợ chồng với bà Jonina Leosdottir - một nhà văn - sau khi hai người nộp bản yêu cầu chuyển mối quan hệ của họ trở thành hôn nhân.Quốc hội Iceland hôm 12/6 đã thống nhất thông qua nghị định thừa nhận hôn nhân đồng tính và luật này đi vào hiệu lực hôm 27/6.Trước đó, những cặp đồng tính có thể đăng ký xác nhận quan hệ dân sự và được hưởng các quyền như những cặp vợ chồng khác, nhưng vẫn không được coi là hôn nhân chính thống.Bà Sigurdardottir, sinh năm 1942, lên nắm quyền vào tháng 2/2009. Bà đã sống với Ledsdottir - ngoài 50 tuổi - trong 7 năm nay. Thủ tướng Iceland là lãnh đạo đầu tiên trên thế giới công khai quan hệ đồng tính.Diệu Minh