Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì mùi lạMột chiếc Boeing 767 của hãng American Airlines phải hạ cánh khẩn cấp xuống Iceland hôm qua sau khi hành khách ngửi thấy mùi hóa chất trên khoang.
Chiếc phi cơ chở 145 người trên đường từ Paris tới Texas hạ cánh an toàn xuống sân bay Keflavik của Iceland,  CNN  cho hay. Hãng American Airlines nói rằng máy bay phải chuyển hướng do trục trặc kỹ thuật.Nhiều hành khách bị chóng mặt trước khi máy bay hạ cánh vì mùi khói lạ. 5 thành viên phi hành đoàn phát ốm vì ở gần khu bếp. Các nhân viên điều tra đang tìm nguồn gốc của thứ mùi lạ nói trên.Frodi Jonsson, nhân viên cứu hỏa ở sân bay Keflavik, cho biết có thể khói bốc ra từ những chiếc hộp đựng đồ, trong đó có dầu và chất lỏng.Theo  AP , hãng American Airlines đã điều một máy bay từ London tới đón hành khách và tiếp tục hành trình.Ngọc Sơn