Hồ sơ Panama chuẩn bị được công bố lên InternetMột nhóm các nhà báo chuẩn bị công bố nội dung Hồ sơ Panama, tài liệu liên quan đến trốn thuế của giới nhà giàu, lên Internet.Hiệp hội Các nhà báo Điều tra Quốc tế (ICIJ) sẽ công bố Hồ sơ Panama dưới dạng cơ sở dữ liệu có thể tìm kiếm được vào 18h00 GMT ngày 9/5 tại địa chỉ offshoreleaks.icij.org, theo  AFP .ICIJ, trụ sở tại Mỹ, cho biết họ sẽ tiết lộ tên và thông tin về 200.000 thực thể nước ngoài do các cá nhân giàu có trên khắp thế giới thiết lập."Chúng tôi nghĩ thông tin về chủ sở hữu công ty nên được công khai và minh bạch", Marina Walker Guevara, phó giám đốc ICIJ, nói. Bà nhấn mạnh đây "không phải tiết lộ thông tin cá nhân quy mô lớn".Số tài liệu nằm trong 2,6 TB dữ liệu do một nguồn giấu tên, biệt danh John Doe, gửi cho tờ báo Đức Sueddeutsche Zeitung cách đây hơn một năm. Nó có nguồn gốc từ Mossack Fonseca, công ty luật trụ sở Panama chuyên về thiết lập và vận hành các thực thể ở nước ngoài.Hồ sơ Panama giúp hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, nghi giúp người giàu né thuế hoặc rửa tiền, trong đó có nhiều nhân vật nổi tiếng, lãnh đạo chính trị và một số tội phạm.Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson, Bộ trưởng công nghiệp Tây Ban Nha Jose Manuel Soria đã phải từ chức sau khi tên hai ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama. Thủ tướng Anh David Cameron phải công khai hồ sơ thuế. Nhiều người giàu ở Australia, Pháp, Ấn Độ, Mexico, Peru, Tây Ban Nha và các quốc gia khác cũng bị điều tra do nghi ngờ trốn thuế.Mossack Fonseca ngày 5/5 tuyên bố công khai Hồ sơ Panama sẽ vi phạm quyền luật sư - khách hàng. Nó còn gây tổn hại thêm đối với hình ảnh Panama."Chúng tôi rất lo ngại danh tiếng của đất nước sẽ bị ảnh hưởng bởi tình trạng này", Milton Henriquez, một bộ trưởng của Panama, nói với kênh  TVN-2 . Phòng Thương mại Công nghiệp và Nông nghiệp Panama hôm qua nhận định bê bối Hồ sơ Panama "đang làm rung chuyển đất nước".Xem thêm:  Cảnh sát đột kích trụ sở công ty luật PanamaNhư Tâm