Pháp và Italy muốn xem lại visa tự do châu ÂuLãnh đạo Pháp và Italy hôm qua cho rằng hiệp ước về biên giới mở Schengen của châu Âu cần phải bàn lại, trong bối cảnh làn sóng nhập cư từ Bắc Phi do bất ổn chính trị đang dâng cao.
Động thái trên được đưa ra khi Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy và Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi có cuộc gặp để bàn về tình hình nhập cư từ Bắc Phi. Rome bày tỏ sự không hài lòng với Paris trong việc cấp visa cho hàng nghìn người nhập cư, cho phép họ đi lại tự do khắp khối các nước tham gia hiệp ước Schengen.Cả ông Berlusconi và Sarkozy đều đang đối mặt với sức ép từ các đảng cánh hữu trong nước về việc phải tìm cách kiềm chế làn sóng nhập cư ồ ạt từ Bắc Phi tới. Phát biểu trong cuộc họp báo tại Rome sau cuộc gặp hôm qua, ông Berlusconi nhấn mạnh cả Italy và Pháp đều không muốn phải chấm dứt hiệp ước Schengen."Tuy nhiên trong những hoàn cảnh đặc biệt, cả hai chúng tôi tin rằng nên xem lại hiệp ước Schengen và chúng tôi quyết định sẽ thực hiện công việc đó cùng nhau",  BBC  dẫn lời Thủ tướng Italy Sylvia Berlusconi.Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy thì cho rằng hiệp ước Schengen cần phải được cải cách nếu muốn tồn tại. "Chúng ta có đồng Euro và chúng ta đã tiến hành cải cách nền kinh tế châu Âu. Chúng tôi muốn thấy điều tương tự đối với hiệp ước Schengen".Vấn đề người nhập cư từ Bắc Phi vào châu Âu đã kéo dài nhiều năm qua và đặc biệt căng thẳng kể từ khi nổ ra làn sóng biểu tình lật đổ chính quyền tại Tunisia, Ai Cập và Libya. Những người nhập cư từ khu vực này thường tới đảo Lampedusa của Italy, cách bờ biển Tunisia 120 km. Italy phàn nàn về việc một mình họ phải đối mặt với làn sóng nhập cư mà không được sự chia sẻ của châu Âu.Hiệp ước Schengen có hiệu lực từ năm 1995 cho phép người dân đa phần các nước trong EU cộng với Thuỵ Sĩ, Na Uy và Iceland được tự do đi lại trong khối mà không có kiểm soát biên giới. Người nước ngoài có visa vào một trong số các nước thuộc khối Schengen cũng được tự do đến các nước còn lại mà không cần xin thêm visa hay trải qua kiểm soát.Đình Nguyễn