Người đồng tính Đan Mạch được cưới tại nhà thờCác cặp đôi đồng tính ở Đan Mạch vừa giành quyền làm đám cưới tại bất kỳ nhà thờ nào họ muốn, dù gần một phần ba số cha xứ nước này từ chối cử hành hôn lễ. Quốc hội Đan Mạch vừa phê chuẩn đạo luật cho phép các cặp đôi đồng tính được cưới tại nhà thờ với nghi thức hôn lễ đầy đủ như mọi cặp trai gái khác, thay vì lễ ban phước ngắn do nhà thờ Lutheran của nhà nước thực hiện như hiện nay.Các nhà làm luật đã bỏ 84 phiếu thuận, 24 phiếu chống hôm qua để thay đổi luật hôn nhân Đan Mạch. Đạo luật có hiệu lực từ ngày 15/6, sẽ đưa Đan Mạch sánh cùng Iceland và Thụy Điển, những nước cho phép các cặp đôi đồng tính nam, nữ tổ chức hôn lễ đầy đủ.Các nhà thờ trên toàn quốc sẽ bắt buộc phải tổ chức đám cưới cho người đồng tính, nhưng theo luật, cá nhân các cha xứ vẫn có quyền từ chối ban lễ hôn phối. Khi đó, giám mục địa phương tìm người thay thế để làm lễ tại nhà thờ.Manu Sareen, Bộ trưởng Bình đẳng giới Đan Mạch cho rằng lần bỏ phiếu này có ý nghĩa "lịch sử". Trong khi đó, tại nước láng giềng Na Uy, các giám mục vẫn đang thảo luận về nghi thức đúng đắn trong hôn lễ của người đồng tính, sau khi Quốc hội nước này bỏ phiếu ủng hộ đám cưới đồng tính năm 2008.Năm 1989, Đan Mạch trở thành đất nước đầu tiên trên thế giới cho phép đăng ký quan hệ đối tác đồng tính. Kể từ năm 1997, các cặp đôi đồng tính ở Đan Mạch có thể có cử hành hôn lễ bằng một lễ ban phước đặc biệt vào cuối buổi lễ nhà thờ bình thường.Trọng Giáp