Bộ trưởng công nghiệp Tây Ban Nha mất chức vì Hồ sơ PanamaBộ trưởng công nghiệp Tây Ban Nha hôm nay từ chức do tên ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama.Bộ trưởng Công nghiệp, Năng lượng và Du lịch Tây Ban Nha Jose Manuel Soria cho biết ông xin từ chức "vì những sai lầm mắc phải trong vài ngày qua, liên quan đến cách giải thích về hoạt động kinh doanh cá nhân... và cân nhắc ảnh hưởng từ tình hình hiện tại đến chính phủ Tây Ban Nha",  AFP  đưa tin.Rắc rối của Bộ trưởng Soria bắt đầu từ ngày 11/4, khi nhật báo trực tuyến Tây Ban Nha  El Confidencial  cho biết ông từng là người điều hành một công ty nước ngoài trong vòng hai tháng năm 1992. Nhật báo trên đã tiếp cận Hồ sơ Panama, tên gọi chỉ khoảng 11,5 triệu tài liệu từ công ty luật Panama Mossack Fonseca bị rò rỉ ngày 3/4, hé lộ mạng lưới công ty "ma" khổng lồ trên thế giới, nghi giúp người giàu né thuế hoặc rửa tiền.Ông Soria tổ chức họp báo phủ nhận có liên hệ với mọi công ty của Panama nhưng sau đó truyền thông cung cấp thêm thông tin, chứng tỏ điều ngược lại.Soria là chính trị gia tiếp theo bị mất chức do Hồ sơ Panama. Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson trước đó cũng từ chức do tên ông xuất hiện trong Hồ sơ Panama với tư cách một trong những người hưởng lợi từ một công ty nước ngoài. Thủ tướng Anh David Cameron phải công khai hồ sơ thuế. Nhiều người giàu ở Australia, Pháp, Ấn Độ, Mexico, Peru, Tây Ban Nha và các quốc gia khác cũng bị điều tra do nghi trốn thuế.Như Tâm