Nữ nghị sĩ Iceland vừa phát biểu vừa cho con búTheo nữ nghị sĩ, cho con bú là "điều tự nhiên nhất thế giới và bạn phải làm việc bạn cần làm".  Unnur Brá Konráðsdóttir, thành viên đảng Độc lập trung hữu, đã thoải mái cho cô con gái mới 6 tuần tuổi bú sữa trong lúc đang giải thích về quyết định bỏ phiếu tán thành luật nhập cư mới trong phiên họp quốc hội hôm 12/10.Tuy Iceland là quốc gia có quan niệm khá thoải mái đối với việc cho con bú ở nơi công cộng, đây là lần đầu tiên một nữ nghị sĩ tự tin cho con bú ngay trong quốc hội. Bà Konráðsdóttir, chủ tịch Ủy ban Giáo dục và Tư pháp quốc hội, cho hay việc bế cả con lên bục phát biểu là lựa chọn ít gây phiền phức nhất.Trước đó, nghị sĩ Svandís Svavarsdóttir đã đề nghị bế con cho bà Konráðsdóttir nhưng bà từ chối."Con bé đang đói và tôi đã không định lên bục phát biểu. Nhưng một nghị sĩ đã đặt câu hỏi về phần mà tôi phải trả lời. Vì thế tôi không nỡ bỏ con bé đang khóc lại cho nghị sĩ ngồi cạnh mà quyết định bế bé theo cùng, để đỡ phiền toái", bà Konráðsdóttir giải thích.Bà Konráðsdóttir từng đưa con gái đến quốc hội từ khi bé mới sinh, vì thế các đồng nghiệp đều đã quen với sự xuất hiện của bé.Cho con bú nơi công cộng từng là một chủ đề gây tranh cãi gay gắt ở nhiều quốc gia, nhưng nữ nghị sĩ người Iceland miêu tả "đây là điều bình thường nhất trên thế giới".Bà Konráðsdóttir nói với  AFP  rằng làm mẹ cũng giống như bất kỳ một công việc nào khác, "bạn phải làm việc bạn cần làm".Hướng Dương