Nhiều lãnh đạo thế giới không thể dự quốc tang của Ba LanNhà Trắng thông báo Tổng thống Mỹ Barack Obama không thể tham gia tang lễ của Tổng thống Ba Lan hôm nay do khói bụi núi lửa Iceland tràn ngập bầu trời châu Âu.
Theo  BBC , danh sách những chính khách không thể tham dự còn có Thái tử Anh Charles, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Hoàng thân Tây Ban Nha Juan Carlos và Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul, Tổng thống Phần Lan Tarja Halonen, Thủ tướng Hàn Quốc Chung Un-Chan, Thủ tướng Canada Stephen Harper, Tổng thống Iceland Olafur Ragnar Grimsson.Thủ tướng Angela Merkel đã dự định sẽ quay về Đức sau chuyến thăm Mỹ hôm 16/4 và sẽ đến dự lễ tang Tổng thống Ba Lan. Tuy nhiên, bà đã phải hạ cánh xuống Lisbon, thủ đô Bồ Đào Nha và qua đêm ở đó. Vì tất cả các sân bay ở Đức vẫn đóng cửa nên bà Merkel sẽ phải bay đến Italy hôm nay, rồi về nước bằng đường bộ.Một số lãnh đạo ở các nước đông Âu cho biết họ sẽ đi bằng ôtô đến Krakow để dự lễ tang tổng thống Ba Lan.Văn phòng tổng thống Nga cho biết Dmitry Medvedev sẽ có quyết định cuối cùng vào sáng nay về việc liệu ông có bay đến Ba Lan hay không.Hôm qua, tất cả các sân bay Ba Lan vẫn đóng cửa, bao gồm cả sân bay Balice của thành phố Krakow, nơi hầu hết các quan chức sẽ đến hôm nay. Không phận hầu hết các nước châu Âu đóng cửa từ hôm 14/4 do khói, bụi và hơi nước bốc lên từ một miệng núi lửa bên dưới mặt sông băng Eyjafjallajokull ở Iceland .Hàng nghìn người Ba Lan tối qua đã tập trung ở thủ đô Warsaw để làm lễ tưởng niệm Tổng thống Lech Kacyznski cùng với 95 nạn nhân của tai nạn máy bay .Quốc tang sẽ bắt đầu bằng nghi lễ Mass tại nhà thờ St Mary. Từ quảng trường Trung cổ của thành phố Krakow, linh cữu của tổng thống và Đệ nhất phu nhân sẽ được khiêng qua một con đường với hai bên là quốc kỳ Ba Lan, những dải băng đen và di ảnh của vợ chồng tổng thống.Sau phần nghi thức Mass, tổng thống sẽ được chôn cất trong hầm mộ của thánh đường Wawel, nơi yên nghỉ của các vị vua và anh hùng dân tộc của Ba Lan.Chuyên cơ chở ông Kaczynski cùng hàng loạt quan chức cấp cao của Ba Lan rơi ở phía tây nước Nga hôm 10/4. Điều tra của Ủy ban hàng không liên quốc gia cho rằng chiếc Tu-154 va phải ngọn cây lần đầu tiên khi cách đường băng của sân bay Smolensk 1.050 m. Smolensk vào thời điểm đó dày đặc sương mù. Phía Nga xác định có thể đây là do lỗi phi công vì máy bay hoàn toàn không có lỗi kỹ thuật.Hải Minh