Máy bay Nga hạ cánh khẩn vì bị dọa bomMột chiếc phi cơ xuất phát từ New York đi Moscow đã phải hạ cánh khẩn cấp ở Iceland hôm qua sau khi nhận được tin báo có 5 valy thuốc nổ trên khoang.
Theo thông tin mà cơ quan hành pháp Mỹ có được từ một nguồn nặc danh, số valy chất nổ này sẽ nổ khi máy bay hạ cánh ở Moscow.Phi hành đoàn yêu cầu đáp khẩn cấp và đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Reykjavik ở Iceland. Chiếc A330 của Aeroflot cùng 200 hành khác không hề hấn gì,  Russia Today  đưa tin.Cơ quan an ninh đã lục soát kỹ lưỡng toàn bộ phi cơ và hành lý nhưng không tìm thấy chất nổ. Chuyến bay tiếp tục hành trình về Moscow vào tối thứ năm.Trong một vụ việc khác, sáng hôm qua đặc nhiệm Nga đã lục soát một máy bay hành trình từ Voronezh tới Moscow, sau khi một người không xưng tên gọi điện cho sân bay Voronezh để đe dọa. Họ không tìm thấy chất nổ.Mai Trang