Chuyến bay tới Florida hạ cánh khẩn cấp vì đe doạ khủng bốMột phản lực, bay từ Anh tới Florida với 322 hành khác, đã phải chuyển hướng sang Iceland sau khi phi hành đoàn tìm thấy lời đe doạ đánh bom và những thông điệp chống Mỹ trên gương trong phòng tắm.
Chiếc Boeing 747 hạ cánh an toàn xuống sân bay Keflavik, 30 dặm về phía tây nam thủ đô Reykjavik (Iceland), khoảng 6 giờ sau khi cất cánh từ Gatwick ở London. Trước đó, hàng chục xe cứu hoả đã được điều động đến từ căn cứ hải quân của Mỹ ở Keflavik. Nhiều xe cứu thương cũng trong tư thế sẵn sàng.Tuy nhiên, phát ngôn viên của hãng Virgin Atlantic Airways, Ben Hall, chỉ ra rằng sự việc chỉ là một trò chơi khăm. “Thật đáng xấu hổ. Ai đó đã làm một điều hết sức ngu ngốc khiến tất cả mọi người bị vạ lây". Hall cho biết cơ trưởng chuyến bay đánh giá khả năng xảy ra khủng bố thật sự không cao. Tuy nhiên, ông vẫn quyết định đổi hướng vì thận trọng. Hall nói các hành khách sẽ nghỉ lại một đêm trong khách sạn và sẽ lại lên đường vào buổi sáng.Cảnh sát cho biết, những dòng chữ trên tấm gương được viết bằng xà phòng, với nội dung đại loại như "tất cả người Mỹ phải chết". Vẫn chưa rõ ai là tác giả của lời đe doạ trên. Ben Hall tiết lộ, không có hành khách nào được rời khỏi sân bay cho tới khi họ qua vòng thẩm vấn của cảnh sát.“Hành lý xách tay đang được kiểm tra và tất cả các hành khách cũng thế”, ông nói.H.F.  (theo  USA Today )