Cô gái Iceland và kẻ cưỡng hiếp kể lại ký ức khi tái ngộ sau 20 nămThordis Elva vẫn còn là một nữ sinh trung học khi bắt đầu mối quan hệ với Tom Stranger và bị bạn trai cưỡng hiếp cách đây 20 năm. Năm 1996, Elva mới 16 tuổi còn Stranger khi đó 18 tuổi và là một học sinh từ Australia sang Iceland theo chương trình trao đổi trong một năm.Khi hẹn hò được một tháng, hai người cùng nhau tham dự bữa tiệc Giáng sinh của trường và sau một điệu nhảy, Elva đã lần đầu thử uống rượu rum rồi trở nên say mèm.Stranger đã dìu cô về giường nghỉ ngơi rồi sau đó sự việc trở nên tồi tệ khi anh không kiềm chế được bản thân."Giống như một câu chuyện cổ tích, những cánh tay mạnh mẽ của anh ấy ôm lấy tôi, đặt tôi xuống giường an toàn", Elva kể lại khi đứng cạnh Stranger trên sân khấu. "Nhưng sau đó anh ấy tiếp tục cởi quần áo của tôi và nằm lên tôi. Đầu óc tôi đã tỉnh táo nhưng cơ thể quá yếu nên không kháng cự được"."Để giữ tỉnh táo, tôi âm thầm đếm những giây trôi qua trên chiếc đồng hồ báo thức của mình. Và từ đêm đó, tôi biết rằng có 7.200 giây trong hai giờ", cô kể thêm.Về phần Stranger, anh cho hay khi đó mình không xem hành động trên là cưỡng hiếp. Anh biết mình đã làm điều gì đó không phải nhưng chỉ xem đây là quan hệ tình dục."Chân thành mà nói, tôi đã bác bỏ toàn bộ hành động này vào những ngày sau đó và khi tôi thực hiện nó. Tôi chối bỏ sự thật bằng cách thuyết phục bản thân rằng đó là quan hệ tình dục chứ không phải cưỡng hiếp. Đó là một lời nói dối khiến tôi cảm thấy tội lỗi đến gai người".Trong khi đó,  Elva khóc suốt nhiều tuần, cố gắng định thần những gì đã xảy ra và tự đổ lỗi cho bản thân. Cô không nghĩ mình bị cưỡng hiếp bởi Stranger là bạn trai và chuyện đêm đó xảy ra trong phòng ngủ của cô.Sau nhiều năm, Elva mới nhận ra rằng người bạn trai thực sự mới là người có lỗi khi không thể tự kiểm soát bản thân mình. Phá vỡ sự im lặng, cô gửi cho Stranger một email mô tả lại những hành động bạo lực mà anh đã đối xử với cô và Stranger đã thừa nhận tội lỗi của mình.Sau 8 năm liên lạc ròng rã, cuối cùng họ quyết định gặp nhau tại Nam Phi và lần đầu mặt đối mặt với quá khứ.Elva và Stranger cũng đang viết một cuốn sách để kể câu chuyện về sự tha thứ và sẽ xuất bản nó vào tháng sau. Stranger thừa nhận hành động của mình đêm đó là ích kỷ và việc những người đàn ông nhận trách nhiệm thay vì đổ lỗi cho các nạn nhân trong các vụ bạo lực tình dục là rất quan trọng."Bất chấp những khó khăn, hành trình này đã mang lại cảm giác ánh sáng chiến thắng bóng tối và một điều gì đó đã được gây dựng nên từ đống hoang tàn".Anh Ngọc