Sai lầm trong việc mang thuốc giải độc của người nghi là Kim Jong-namThuốc giải mà người nghi là Kim Jong-nam mang theo có thể không có hiệu quả tức thì và không thể bảo vệ nạn nhân trước chất độc.Công dân Triều Tiên Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam - anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, mang theo 12 chai Atropine trong ba lô khi bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX tại Kuala Lumpur, Malaysia.Theo Hiệp hội Dược sĩ Mỹ, Atropine có thể cung cấp "bảo vệ ban đầu chống lại các chất độc thần kinh và ngộ độc thuốc trừ sâu".Tuy nhiên, các chuyên gia nói rằng kế hoạch sử dụng thuốc giải độc của ông có sai sót nghiêm trọng. "Ông Kim dường như đã được tư vấn không đầy đủ về hiệu quả của thuốc giải độc", Cindy Vestergaard, một chuyên gia về vũ khí hóa học tại Trung tâm Stimson ở Washington, nói, theo  Washington Post .Thông tin về thuốc giải độc được tiết lộ tại phiên tòa ở Malaysia, nơi nghi phạm Việt Nam Đoàn Thị Hương và nghi phạm Indonesia Siti Aisyah bị cáo buộc bôi chất độc VX lên mặt Kim Chol tại sân bay ở Kuala Lumpur ngày 13/2. H ai phụ nữ nói rằng họ bị lừa. Họ tưởng mình đang tham gia một trò chơi khăm trên truyền hình thực tế.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại. Video:  Euronews .Không rõ Kim Chol có cố gắng dùng nó ngay sau khi bị tấn công hay không. Các chuyên gia nói rằng rất có thể thuốc này không có tác dụng, ngay cả khi chúng được dùng ngay lập tức."Atropine không phải là thuốc giải độc hiệu quả cho ngộ độc VX", Matthew Meselson, giáo sư hóa sinh tại Đại học Harvard, nói. Meselson cho biết các mũi tiêm do quân đội Mỹ cung cấp để chống lại việc nhiễm chất độc thần kinh không chỉ chứa Atropine mà còn cả Pralidoxime, một chất khác giúp ngăn ngừa các ảnh hưởng độc hại của VX.VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là một chất độc thần kinh cực mạnh được Liên Hợp Quốc coi là vũ khí hủy diệt hàng loạt.  VX được phát triển ở Anh trong những năm 1950 như một chất dùng trong chiến tranh hóa học, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Nó là một chất lỏng nhớt có màu hổ phách, không mùi và không vị. Chỉ 10 mg là đủ gây tử vong khi tiếp xúc qua da.VX, nếu tồn tại ở dạng khí, có khả năng giết người nhanh nhất. Ở thể lỏng, nó có thể được cho vào nguồn nước hoặc sử dụng để đầu độc thức ăn.  Giống như các chất độc thần kinh khác, VX khiến một enzyme quan trọng ngừng hoạt động, dẫn đến cơ thể suy kiệt và ngừng thở. VX không chỉ là chất độc thần kinh nguy hiểm nhất mà cũng là chất tồn tại dai dẳng nhất - nó bốc hơi chậm, đặc biệt là trong môi trường lạnh.Sự nguy hiểm của chất độc VX. Video:  History .Tùy thuộc vào lượng VX mà một người tiếp xúc, triệu chứng sẽ bắt đầu xuất hiện ngay lập tức hoặc lên đến 18 giờ sau đó. Liều lượng lớn có thể gây co giật, mất ý thức, tê liệt và chết vì suy hô hấp.Theo các nhân chứng tại sân bay, sau khi bị bôi chất độc lên mặt, Kim Chol ôm chặt lấy đầu, mắt nhắm chặt, mặt đỏ bừng, mồ hôi nhễ nhại. Huyết áp sau đó tăng vọt, mạch đập rất nhanh, ông bắt đầu có triệu chứng động kinh trước khi rơi vào trạng thái bất tỉnh. Ông Kim chết khoảng 20 phút sau vụ tấn công.Vestergaard chỉ ra rằng một số trang đưa tin Kim Chol mang theo thuốc giải dưới dạng viên. Nếu dùng qua đường uống, Atropine có thể mất ít nhất 15 - 20 phút để đi vào máu."Khi đó, VX đã tàn phá hệ thống thần kinh của cơ thể và nhiều khả năng gây nôn mửa, điều khiến thuốc giải dùng qua đường uống trở nên vô dụng", bà viết.Việc người nghi là Kim Jong-nam mang thuốc giải độc cho thấy ông biết mình có nguy cơ bị ám sát."Điều ngạc nhiên là Kim Jong-nam có lẽ đã lường trước phương pháp tấn công này",  Sue Mi Terry, từng là nhà phân tích về Triều Tiên cho CIA,  nói. "Nếu đúng vậy, rất có thể một cơ quan tình báo nước ngoài đã cảnh báo ông ấy".Phương Vũ