Chủ mưu vụ khủng bố Bali lĩnh án tử hìnhToà án thành phố Denpasar Indonesia trưa nay đã Sáng nay, Mukhlas đội mũ chỏm màu trắng trong trang phục quần đen, áo sơ mi của người theo đạo Hồi màu xám, mỉm cười với các phóng viên khi từ xe bọc thép bước vào khu vực xử án dưới sự dẫn giải của cảnh sát mang súng tiểu liên.Có khá ít người đến theo dõi buổi phán quyết của toà đối với Mukhlas. Một công dân Australia có tên Jan Laczynski đã nói bằng tiếng Indonesia: "Hôm nay là ngày chết của mày, Mukhlas" khi nghi phạm được coi là quan trọng nhất trong vụ Bali bị giải ngang qua. Australia là nước có nhiều thường dân thiệt mạng nhất trong vụ khủng bố này.Chủ toạ phiên toà Tjokorda Rai Suamba tuyên bố, Mukhlas đã phạm tội tổ chức khủng bố, sở hữu vũ khí trái phép và lĩnh mức án chung cho cả hai tội danh là tử hình. Ông khẳng định mức án này là đúng người đúng tội và đầy đủ chứng cớ.Mukhlas là nghi phạm thứ 3 lĩnh mức án cao nhất vì tham gia vụ tấn công hòn đảo du lịch Bali ngày 12/10 năm ngoái, làm hơn 200 người chết. Anh ta bị buộc tội là kẻ chỉ huy cao nhất của toàn bộ vụ khủng bố.Trong suốt quá trình xét xử, Mukhlas luôn tỏ thái độ thách thức và từ chối hợp tác với các nhà điều tra. Tính đến nay, toà án Indonesia đã xét xử 15 người có liên quan đến vụ Bali. Trước toà, Mukhlas đã rút lại lời khai trước đó với cảnh sát và tuyên bố mình bị ép cung bằng nhục hình.Bên cạnh vụ Bali, giới chức Indonesia còn cáo buộc Mukhlas là một chỉ huy cao cấp của nhóm Jemaah Islamiah có quan hệ với mạng Al-Qaeda. Các công tố viên khẳng định anh ta đã từng gặp Osama bin Laden năm 1987 ở Afghanistan.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )