Brunei cho phép ném đá người ngoại tình đến chếtQuốc vương Brunei hôm qua tuyên bố ban hành bộ luật Hồi giáo Sharia, bao gồm hình phạt ném đá đến chết với người phạm tội gian dâm. Theo  AFP , bộ luật Hồi giáo nghiêm khắc này sẽ có hiệu lực bắt đầu từ tháng 4/2014. Ngoài hình phạt ném đá đến chết với người mắc tội ngoại tình, bộ luật Sharia còn bao gồm nhiều hình phạt hà khắc khác như chặt tay kẻ phạm tội trộm cắp, phạt roi với tội phá thai và uống rượu."Với ân điển của Allah và việc ra đời của bộ luật này, nhiệm vụ của Ngài giao cho chúng ta sẽ được hoàn thành",  AFP  dẫn lời Quốc vương Brunei phát biểu.Quốc vương  Hassanal Bolkiah, 67 tuổi, là lãnh đạo cao nhất của quốc gia Hồi giáo  còn duy trì chế độ quân chủ toàn trị  duy nhất tại Đông Nam Á. Ông  từng kêu gọi xây dựng bộ luật Sharia từ năm 1996, nhưng nay mới được chính thức thông qua.Bộ luật làm nổ ra tranh cãi tại quốc Brunei, nơi mà mệnh lệnh của Quốc vương phải được chấp hành tuyệt đối. Bản thân Quốc vương Bolkiah cũng thừa nhận những lo ngại về bộ luật này trong quá trình soạn thảo.Các tổ chức nhân quyền trên thế giới lên tiếng phê phán bộ luật  này quá  hà khắc. "Bộ luật là sự lạm dụng quyền lực và hoàn toàn  vô lý", Phil Robertson, phó giám đốc khu  vực châu Á tổ chức Human Rights Watch, bình luận.Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, bộ luật có thể chỉ được áp dụng một cách nhẹ nhàng, với mục đích giữ gìn bản sắc dân tộc. "Bộ luật này chỉ mang tính tượng  trưng? Tôi cũng không biết nữa", ông Gibril Fouad Haddad, nghiên cứu viên thuộc Trung tâm nghiên cứu Hồi giáo Sultan Omar Ali Saifuddien, cho biết."Bộ luật này có vẻ như không phù hợp với văn hóa Mã Lai, vốn yêu chuộng hòa bình", ô ng Tuah Ibrahim, mộ t lái xe taxi tại thủ đô Bandar Seri Begawan, cho biết. Nhưng ông này cũng cho rằng luật trên có thể chấp nhận được nếu xử đúng người đúng tội.So với các quốc gia Hồi giáo láng giềng như Indonesia và Malaysia, Brunei nổi tiếng với đường lối tôn giáo bảo thủ, nghiêm cấm việc buôn bán và tiêu thụ rượu cũng như những hạn chế tôn giáo khác.Đức Dương