Con trai cựu tổng thống Indonesia lĩnh 15 năm tùHôm qua, dù Tommy Suharto cáo ốm, thẩm phán Indonesia vẫn tuyên án 15 năm tù đối với cậu út quý tử của ông Suharto, với tội ám sát, sở hữu vũ khí trái phép và lẩn trốn luật pháp. Tommy cùng các luật sư của anh ta đều không có mặt để nghe phán quyết.
Với hành vi ra lệnh  ám sát thẩm phán  toà án tối cao và sở hữu súng trái phép, lẽ ra Tommy phải chịu án tử hình. Tuy nhiên, 5 thẩm phán tại phiên toà lại chấp nhận mức án dành cho anh ta là 15 năm tù, theo đề nghị của công tố viên.Việc tuyên án một thành viên của gia đình từng được coi là bất khả xâm phạm ở Indonesia phản ánh sự cương quyết của những người cầm cân nảy mực, lấy lại uy tín cho hệ thống pháp luật ở nước này.6 luật sư bào chữa cho Tommy đề nghị toà tạm hoãn tuyên án đối với thân chủ. Tuy nhiên, cả 6 người sau đó đã cắp cặp ra về để tỏ sự phản đối, sau khi đề nghị này bị bác bỏ. Chánh án Amiruddin Zakaria còn tuyên bố sẽ không cho họ cơ hội biện minh thêm.Tú Đạt  (theo  BBC )