Hai tổng thống điện đàm về vụ rơi máy bay NgaTân tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Indonesia là Susilo Bambang Yudhoyono hôm qua có cuộc trao đổi qua điện thoại, với nội dung chính là vụ tai nạn của chiếc Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100).Trang  Antara News  cho hay ông Yudhoyono hoan nghênh đề nghị và yêu cầu của ông Putin về việc hợp tác điều tra, cũng như xác định danh tính của các nạn nhân. Thông tin này được trợ lý đặc biệt về các vấn đề đối ngoại của tổng thống Indonesia, ông Teuku Faizasyah xác nhận."Tổng thống Putin trao đổi với Tổng thống Yudhoyono hai điều, cụ thể là một yêu cầu hợp tác để làm thủ tục pháp y đối với các nạn nhân trong vụ tai nạn mà Nga đã có các chuyên gia tại hiện trường, và lời đề nghị gửi các chuyên gia tới thẩm định mảnh vỡ máy bay", trợ lý của tổng thống Indonesia nói thêm. Faizasyah, người có mặt cùng Tổng thống Yudhoyono trong suốt cuộc điện đàm với ông Putin, cho hay lãnh đạo Indonesia đồng ý với những ý kiến trên và đã liên lạc với các văn phòng liên quan để đôn đốc vấn đề này.Các lãnh đạo Nga và Indonesia có phản ứng rất nhanh ngay sau vụ tai nạn. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã thành lập ủy ban để điều tra vụ việc này. Trong khi đó, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cũng yêu cầu một cuộc điều tra toàn diện để tìm ra nguyên nhân chiếc máy bay gặp nạn.  Chiếc SSJ-100 đâm vào núi hôm 9/5 chỉ 50 phút sau khi cất cánh từ một sân bay ở thủ đô Jakarta của Indonesia. Trên máy bay khi đó có 45 người, bao gồm 8 người Nga, một người Mỹ, hai người Pháp, hai người Italy và 33 công dân Indonesia. Trong số hai người Pháp, có một người gốc Việt.Đây là chuyến bay trình diễn thứ hai của SSJ-100 tại Indonesia, nằm trong kế hoạch bay trình diễn tại một loạt các nước. Theo kế hoạch ban đầu, chiếc phi cơ mà hãng Sukhoi đặt nhiều kỳ vọng sẽ bay trình diễn tại sân bay Nội Bài, Hà Nội, vào ngày 14/5. Sau vụ tai nạn ở Indonesia, kế hoạch này đã bị hủy.Việc điều tra nguyên nhân khiến chiếc Sukhoi Superjet 100 của Nga gặp nạn có thể kéo dài tới 15 tháng.  RIA Novosti  dẫn lời của quan chức của Ủy ban An toàn Giao thông Indonesia cho hay cuộc điều tra khó có thể được hoàn tất sớm vì những "điều kiện phức tạp" nơi chiếc máy bay gặp nạn.Hà Giang