'Sự cố tại cửa hàng McDonald liên quan đến vụ Bali'Firman Gani, cảnh sát trưởng đảo Nam Sulawesi, Indonesia, hôm qua cho biết những kẻ đã tấn công Ông Gani khẳng định chúng còn dự định tấn công nhà thờ Thiên chúa giáo ở Makassar và một số thành phố khác trên hòn đảo này. Cảnh sát đã thu được ảnh và những bản đồ vẽ vị trí của các nhà thờ đó tại xưởng luyện kim của một trong số các nghi phạm. Ngoài ra, họ còn tìm thấy 2,5 kg TNT, loại thuốc nổ màu đen, cùng kíp nổ và những cuốn sách dạy chế tạo bom.Ông Gani cho biết một trong số các thủ phạm đã thiệt mạng khi sự việc diễn ra. Hai nghi phạm đã bị còng tay, còn 3 tên nữa đang bị truy lùng.Cả trung tâm thương mại Ratu Indah, nơi cửa hàng McDonald và phòng bày bán ôtô của hãng Toyota tọa lạc, đều thuộc quyền sở hữu của Bộ trưởng Bộ Phúc lợi Xã hội Indonesia Yusuf Kalla. Ông đã tham gia đàm phán để ký kết thỏa thuận hòa bình nhằm chấm dứt xung đột giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo tại đảo Trung Sulawesi và những cuộc giao tranh giữa các bè phái trên đảo Maluku. Tuy nhiên, các vụ đánh bom vẫn diễn ra lẻ tẻ tại cả hai khu vực.Ngọc Sơn  (theo  AP )