Mỹ trả Thái Lan 10 triệu USD vì vụ HambaliThủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra hôm nay cho biết đã nhận được khoản tiền thưởng cho vụ bắt giữ nghi phạm khủng bố người Indonesia "Chính phủ Mỹ đã trao cho chúng tôi 10 triệu USD vì đã giúp bắt Hambali. Chúng tôi sẽ chia khoản tiền một cách công bằng cho những đơn vị liên quan", Thủ tướng Thái Lan khẳng định.Hambali, tên thật là Riduan Isamuddin, bị bắt ở phía bắc thủ đô Bangkok hồi tháng 8, đang bị Mỹ thẩm vấn. Nhà chức trách cho rằng anh ta là một nhân vật quan trọng trong tổ chức Jemaah Islamiah (JI) và có quan hệ với Al-Qaeda.Không rõ nghi phạm  đang bị giam ở đâu . Nhiều nước tỏ ý mong muốn thẩm vấn anh ta về mối liên quan với những vụ tấn công tình nghi do JI tiến hành trên toàn khu vực.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )