80.000 người biểu tình phản đối quyết định của Trump về Jerusalem ở IndonesiaKhoảng 80.000 người hôm nay tập trung về đài tưởng niệm quốc gia ở thủ đô Jakarta, Indonesia, phản đối việc Trump coi Jerusalem là thủ đô Israel.Số người tham gia biểu tình "Bảo vệ Palestine" ở đài tưởng niệm quốc gia, Jakarta, tăng từ 40.000 người lúc 8h sáng nay lên đến 80.000 người,  Strait Times  dẫn lời Argo Yuwono, người phát ngôn cảnh sát Indonesia, nói. Cuộc biểu tình kết thúc ngay sau buổi trưa.Nhiều người biểu tình mặc đồ trắng, vẫy cờ và mang các tấm biển có khẩu hiệu như "hòa bình, tình yêu và tự do cho Palestine".Cuộc biểu tình diễn ra hòa bình nhưng cảnh sát vẫn phải bố trí dây thép gai và đứng thành hàng bảo vệ phía ngoài đại sứ quán Mỹ ở Jakarta. Một cảnh sát tiết lộ nhà chức trách phải triển khai 20.000 cảnh sát và binh sĩ để đảm bảo an ninh.Đây là cuộc biểu tình lớn nhất ở Indonesia sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 6/12 tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ ở Tel Aviv về thành phố này. Cuộc biểu tình do Hội đồng Hiền triết Indonesia (MUI) cùng các nhóm Hồi giáo tổ chức."Chúng tôi kêu gọi tất cả các nước phản đối quyết định đơn phương và phi pháp của Tổng thống Trump, coi Jerusalem là thủ đô Israel", Anwar Abbas, tổng thư ký MUI, nói trước đám đông. "Chúng tôi kêu gọi toàn bộ người dân Indonesia tẩy chay hàng hóa Mỹ và Israel" nếu Trump không thu hồi quyết định.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Quyết định của Tổng thống Trump vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ nhiều quốc gia trên thế giới. Liên Hợp Quốc dự kiến bỏ phiếu thông qua một nghị quyết bác bỏ tuyên bố của Mỹ, buộc nước này phải thu hồi quyết định về Jerusalem.Như Tâm