Bảo tàng nghệ thuật tư nhân nở rộ ở châu ÁSự chuyển dịch sức mạnh kinh tế kéo theo việc bùng nổ các bảo tàng tư nhân dưới sự tài trợ của những nhà sưu tập giàu có đang thay đổi không gian nghệ thuật ở châu Á.Những người tổ chức Hội chợ Nghệ thuật Quốc tế Hồng Kông (Art HK), sự kiện vừa bắt đầu hôm qua, cho biết ngày càng có thêm nhiều nhà sưu tập châu Á giàu có sẵn sàng công bố những món đồ đắt giá của họ. Cựu giám đốc Viện Nghệ thuật Đương đại London, Philip Dodd, hiện là thành viên hội đồng tư vấn của Art HK, cho rằng sự gia tăng các bảo tàng cá nhân là dấu hiệu của sự chuyển đổi sức mạnh kinh tế từ tây sang đông."Chỉ trong một thời gian ngắn, các bảo tàng tư nhân đã có thể hoạt động như những bảo tàng quốc gia", ông nói với  AFP  khi nhắc tới Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan tại New York, nơi từng trưng bày bộ sưu tập cá nhân của một ông trùm trong ngành đường sắt thế giới.Oei Hong Djin, một đại gia ngành thuốc lá Indonesia , người gần đây đã mở triển lãm OHD tại thành phố Magelang, là một trong những khách mời quan trọng của Hội chợ Nghệ thuật tại Hồng Kông. "Indonesia không sở hữu một bảo tàng quốc gia bởi chính phủ không quan tâm tới vấn đề này. Vậy nên chúng tôi, trên cương vị những nhà sưu tập cá nhân, phải làm điều đó", ông nói trong một hội thảo."Tại Indonesia, hầu hết các bảo tàng tư nhân được tài trợ bởi chính chủ sở hữu của những bộ sưu tập, mặc dù họ không hề hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật". Thực tế, Bảo tàng OHD của ông Oei Hong Djin đang sở hữu khoảng 1.500 hiện vật đương đại liên quan tới lĩnh vực nghệ thuật Indonesia. Những món đồ này đã được doanh nhânh 74 tuổi sưu tập trong hơn 5 thập niên. "Bộ sưu tập của tôi giống như một bảo tàng quốc gia. Nó mang tính lịch sử và định hướng cao. Tôi làm vậy bởi chính phủ Indonesia không xây dựng một bảo tàng quốc gia", ông nói.Li Bing, người sở hữu Bảo tàng Nghệ thuật He Jing Yuan tại Bắc Kinh, cho rằng cuộc cải cách kinh tế và xã hội từ cuối những năm 70 đã tạo điều kiện cho các nhà sưu tập theo đuổi đam mê của họ. "Trong 30 năm diễn ra cuộc cải cách, người Trung Quốc đã quay lại thói quen sưu tầm các món đồ nghệ thuật và các sản phẩm có giá trị", ông nói. "Tình yêu với nghệ thuật và văn hóa cần được chia sẻ với mọi người. Và tôi rất vui lòng khi được làm việc đó".Wang Wei, người đang chuẩn bị mở một bảo tàng cá nhân ở Thượng Hải vào tháng 11 tới, cho biết cô đã lên kế hoạch sưu tập những món đồ nghệ thuật của Trung Quốc trong thời gian làm một bà nội trợ. "Tôi nghĩ mình có thể thu thập những món đồ một cách hệ thống, nhằm phản ánh lịch sử của ngành nghệ thuật", cô nói.Trong khi đó theo Lars Nittve, cựu giám đốc một triển lãm ở London hiện đứng đầu dự án phát triển một bảo tàng nghệ thuật đương đại tại Hong Kong, số lượng các bảo tàng tư nhân ở châu Á đã "tăng trưởng theo cấp số nhân", với hàng trăm không gian mới cho nghệ thuật được mở tại khu vực này trong những năm gần đây. Thực tế, Hồng Kông xếp thứ ba chỉ sau New York và London trong danh sách những trung tâm đấu giá nghệ thuật hàng đầu thế giới."Nước Mỹ cũng từng có một cuộc bùng nổ văn hóa đầy bất ngờ trong khoảng 100 năm trước, với sự mở rộng các công trình văn hóa, bảo tàng và những buổi hòa nhạc. Điều này thường xảy ra trong giai đoạn phát triển vượt bậc về kinh tế", ông nói. "Mặc dù mang những đặc điểm khác nhau, nhưng điều quan trọng là tất cả đều cần tài chính để hiện thực hóa đam mê nghệ thuật."Quỳnh   Hoa