Người nhà nạn nhân vụ Sukhoi được bồi thườngCông ty bảo hiểm lớn nhất của Indonesia sẽ trả tiền cho 15 trong số 45 nạn nhân thiệt mạng vụ máy bay Nga, trong khi có nhiều thông tin trái chiều về hộp đen của phi cơ này.Jakarta Post  cho hay hãng PT Jamsostek đang chuẩn bị trả khoản tiền tương đương khoảng 108.483 USD bồi thường tai nạn cho các thân nhân của ông Kornel Sihombing, quan chức cấp cao của PT Dirgantara Indonesia - công ty hàng không vũ trụ Indonesia. Ông Sihombing là một trong những người có mặt trên chiếc Sukhoi Superjet 100 gặp nạn ở vùng núi Salak và cũng là nạn nhân đầu tiên được nhận dạng.Ngoài Sihombing, công ty bảo hiểm trên còn trả tiền bồi thường cho 14 người khác, trong đó có hai quan chức cấp cao của công ty nhà nước Pelita Air Service, hai nhà báo của TransTV và ba nhân viên của PT Sky Aviation. Tất cả đều là các khoản bồi thường tai nạn lao động.Chiếc phi cơ SSJ-100 của Nga hôm 9/5 lao xuống vùng núi Salak sau khi cất cánh khoảng 50 phút. Phi công trên máy bay khi đó xin hạ độ cao từ khoảng 3.000 m xuống 1.800m, sau đó chiếc phi cơ biến mất trên các màn hình radar. Gần một ngày sau, các mảnh vỡ của chiếc SSJ-100 được tìm thấy.Hiện có nhiều thông tin trái chiều về những chiếc hộp đen của máy bay. Các hãng tin lớn đều xác nhận các hộp đen này chưa được tìm thấy, trong khi có nguồn tin từ Nga cho hay đội tìm kiếm đã phát hiện thiết bị lưu giữ mọi thông tin về chuyến bay.Nhật Nam