Australia tổ chức lễ quốc tang nạn nhân BaliPhát biểu tại lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố Bali, tổ chức sáng nay tại Canbbera, Thủ tướng John Howad nói nhân dân Australia vẫn kiên cường, bất chấp thảm họa ngày 12/10. Ông cũng kêu gọi người Australia sát cánh cùng các dân tộc khác, mạnh mẽ hơn nữa trong cuộc chiến chống khủng bố.
Thống đốc các bang và vùng lãnh thổ, Bộ trưởng Quốc phòng Australia cùng thân nhân và bạn bè các nạn nhân vụ Bali đã tới dự lễ tang đơn giản và cảm động. Ông Howard phát biểu rằng mặc dù người Australia đang ngập trong đau thương và căm giận, họ sẽ thể hiện tinh thần cao quý của dân tộc mình - đoàn kết, kiên cường và khoan dung. Vụ khủng bố ở Bali sẽ nhắc nhở người dân nước này phải mạnh mẽ hơn nữa, sát cánh cùng các dân tộc khác trong cuộc chiến chống khủng bố.Đại sứ Indonesia tại Australia, ông Imran Koton, đọc lời chia buồn tại buổi lễ. Người dân thuộc các cộng đồng Hindu và Hồi giáo cũng tham gia đốt nến tưởng niệm các nạn nhân Bali.T. Huyền  (theo  CNN )