Tổng thống Indonesia cảnh cáo Quốc hộiÔng Abdurrahman Wahid đã thẳng thừng tuyên bố với Quốc hội Indonesia là không nên cố gắng lật đổ Tổng thống, bởi lúc này hàng trăm nghìn người ủng hộ đã sẵn sàng tiến vào thủ đô Jakarta để bảo vệ ông.
Tổng thống Wahid nói điều này sáng nay (19/4), trong bài diễn văn khai mạc một hội nghị quan trọng, với sự tham gia của đông đảo nhà hoạch định chính sách, viện sĩ và doanh nhân hàng đầu đất nước. Giới quan sát cho rằng cuộc khủng hoảng chính trị của Indonesia đã đến hồi căng thẳng, vì chưa bao giờ Tổng thống ra một thông báo mạnh mẽ đến mức ấy, lại là trước một cử tọa uy tín như thế.Tổng thống Wahid cho biết lực lượng ủng hộ ông đang trên đường tới thủ đô và hôm qua, 400.000 người trên khắp Java và Sumatra  đã thề trung thành với Tổng thống . Theo ông, đây sẽ là một phong trào toàn quốc chống Quốc hội.Mâu thuẫn không thể tránh khỏiChỉ 10 ngày nữa, Quốc hội Indonesia sẽ thảo luận vấn đề có đưa ra bản kiến nghị thứ hai nhằm vào ông Wahid không. Nếu họ thông qua thì chắc chắn ông sẽ mất chức tổng thống trong vòng vài tháng.Trong khi đó, hàng nghìn người ủng hộ Abdurrahman Wahid đã tiến hành tập trận ở Đông Java, thành lập đội cảm tử để bảo vệ tổng thống.Hiện chưa có dấu hiệu gì cho thấy các bên sẽ sớm tìm ra một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng. Vì thế, theo nhận định của BBC, muốn trụ lại, ông Wahid chỉ có cách duy nhất là sử dụng những lời lẽ cứng rắn. Trong bài diễn văn, ông khẳng định mọi nỗ lực cách chức Tổng thống đều là bất hợp pháp. Theo Hiến pháp, điều đó chỉ xảy ra khi Tổng thống phạm tội phản bội Tổ quốc. “Bản kiến nghị thứ hai là không cần thiết và sai lầm… Tôi có quyền lãnh đạo đất nước đến hết nhiệm kỳ”.Nhưng Quốc hội Indonesia không tán thành quy định này của Hiến pháp. Có thể thấy rằng một cuộc đối đầu về chính trị, mang màu sắc bạo lực, tất yếu sẽ xảy ra ở Indonesia.Đoan Trang