Tàu Hàn Quốc bị hải tặc tấn côngMột tàu chở container của Hàn Quốc vừa bị cướp biển tấn công tại Ấn Độ Dương và mất tích, chủ tàu cho hay.
Tàu Hanjin Tianjin trọng tải 75.000 tấn với thuỷ thủ đoàn gồm 14 người Hàn Quốc và 6 người Indonesia thông báo về một vụ tấn công vào lúc 5h15 sáng nay, hãng tàu biển Hanjin tại Seoul cho hay. "Chúng tôi vừa được thông báo hôm nay là tàu bị cướp biển tấn công gần vịnh Aden khi đang trên đường tới Singapore", hãng tàu Hàn Quốc cung cấp thêm.Theo  AFP , Hanjin đã mất liên lạc với thủy thủ đoàn ngay sau cuộc tấn công xảy ra cách đảo Socotra của Yemen 400 km về phía đông, gần vịnh Aden. Tàu khu trục Choi Young của Hàn Quốc đang tuần tra trên vùng biển ngoài khơi Somalia được lệnh cấp tốc tới hiện trường, hãng tin  YTN  trích một nguồn tin quân sự.Bộ trưởng tham mưu tại Seoul cũng cho biết họ đang thu thập thông tin về vụ việc.Nạn hải tặc gia tăng tại các vùng biển ở đông Phi trong những năm qua và lan dần tới Ấn Độ Dương. Bất chấp sự hiện diện của các tàu tuần tra quốc tế, cướp biển hoành dữ dội trong 3 tháng đầu năm 2011 với 142 vụ tấn công theo số liệu của Cục hải dương quốc tế.Song Minh