Đắm phà ở Indonesia làm 5 người chết, 73 người mất tíchCon phà chở hơn 200 hành khách đã gặp nạn tại thành phố Ambon, đảo Moluccas, cách thủ đô Jakarta 2.300 km về phía đông, tối qua. 127 nạn nhân đang được cấp cứu trong 3 bệnh viện tại thành phố.
Việc cứu hộ đang được khẩn trương tiến hành. Martin Luther Djari, người phát ngôn của thành phố Ambon, cho biết vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Tất cả số hành khách trên phà đều là người Hồi giáo. Tuy nhiên, ông khẳng định sự việc này không liên quan gì đến tình trạng xung đột giữa người Hồi giáo và Thiên chúa giáo ở địa phương, làm hơn 5.000 người thiệt mạng trong vòng 3 năm qua.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )