Hà Lan, Brazil triệu hồi đại sứ ở Indonesia sau vụ tử hìnhBrazil và Hà Lan hôm qua triệu hồi đại sứ ở Indonesia sau khi Jakarta bỏ qua đề nghị khoan hồng cho công dân của họ trong vụ tử hình 6 tù nhân vì buôn ma túy.5 người nước ngoài, gồm công dân của Việt Nam, Malawi, Nigeria, Brazil và Hà Lan, cùng một công dân Indonesia bị xử bắn vào sáng sớm qua vì tội danh liên quan đến vận chuyển trái phép chất ma túy,  Reuters  cho hay.Brazil sau đó đã triệu hồi đại sứ ở Jakarta về nước để tham vấn và nói việc thi hành án tử hình sẽ ảnh hưởng tới quan hệ song phương.  "Xử tử, bản án thế giới đang ngày càng lên án, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới mối quan hệ giữa các quốc gia chúng ta", hãng thông tấn quốc gia Brazil dẫn thông báo từ tổng thống nước này cho biết.Amsterdam trong cùng ngày cũng triệu hồi đại sứ và lên án vụ xử tử công dân Hà Lan Ang Kiem Soei. Ngoại trưởng Hà Lan Bert Koenders gọi đây "là hình phạt tàn nhẫn và vô nhân đạo". Luật sư bào chữa cho Soei cho biết tù nhân này biết ơn nỗ lực bất thành của chính phủ.Trong khi đó, Indonesia giảm nhẹ động thái triệu hồi đại sứ của Hà Lan và Brazil cũng như vụ xử tử. "Không, điều đó sẽ không ảnh hưởng",  The Jakarta Globe  dẫn lời Armanatha Nasir, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia cho biết. "Chúng tôi cố gắng duy trì quan hệ với những quốc gia chúng tôi xem là bạn. Một quốc gia triệu hồi đại sứ để tham vấn là chuyện bình thường. Họ có quyền làm như vậy và chúng tôi tôn trọng quyền này".Tổng thống Indonesia Joko Widodo tháng trước ký thi hành án tử hình 6 tù nhân nhằm thể hiện lập trường cứng rắn trong việc chống tệ nạn ma túy. Indonesia áp dụng án tử hình trở lại vào năm 2013 sau 5 năm tạm ngưng. Đây cũng là án tử hình đầu tiên kể từ khi ông Widodo lên nắm quyền.Indonesia "vài năm trước đã có những bước đi tích cực trong việc không sử dụng án tử hình nhưng giờ đây nhà chức trách lại lái quốc gia này theo hướng ngược lại", Rupert Abbott, giám đốc nghiên cứu Đông Nam Á tại Tổ chức Ân xá Quốc tế, nói.Trong khi đó, Hikmahanto Juwana, chuyên gia về luật pháp quốc tế tại Đại học Indonesia, bảo vệ cách làm của Indonesia và nói Jakarta không nên lo lắng về việc triệu hồi các đại sứ nước ngoài."Indonesia sẽ không bị cô lập chỉ vì xử tử các tù nhân", ông nói. Juwana dự đoán quá trình triệu hồi sẽ không kéo dài và cho rằng các nhà ngoại giao nên giải thích rằng Indonesia đang trong tình trạng báo động liên quan đến ma túy.Như Tâm