Vì sao cảnh báo sóng thần Indonesia vô dụng?Cảnh báo nguy cơ sóng thần ở Thái Bình Dương hôm 17/7 đã đến với Indonesia, nhưng nó không tới được những người dân ở phía nam đảo Java, khiến cho hơn Các nhân chứng trận sóng thần cho biết họ chỉ có rất ít thông tin hoặc không nhận được cảnh báo trước khi con sóng cao 2-3 mét ập vào, sau cơn động đất ở ngoài khơi.Ông Elan Jayalani, một dân làng Batukaras trên đảo Java, kể lại: "Có sự nhầm lẫn trong chuyện cảnh báo"."Chúng tôi được thông báo là có động đất và vào ngày nữa thì sẽ có sóng thần... Chúng tôi bị bất ngờ".Hệ thống cảnh báo sớm sóng thần trên Ấn Độ Dương - được đề xuất lắp đặt sau thảm họa cuối năn 2004 - được Liên hợp quốc tuyên bố là đã thiết lập xong và đã hoạt động từ tháng trước.Vậy tại sao cảnh báo lại không đến được với các cộng đồng dân cư ven biển ?Quan chức phụ trách cảnh báo động đất của Indonesia, ông Fauzi, nói rằng mặc dù đã có nhiều cải thiện, hệ thống theo dõi và mạng lưới thông tin về sóng thần của Indonesia còn đầy thiếu sót.Những thiếu sót đó trở nên nghiêm trọng hơn, nếu tính đến tốc độ xuất hiện của cơn sóng thần hôm 17/7, Fauzi nhận xét.Với hệ thống hiện nay, các nhà khoa học cần tới 60 phút để thu nhận và phân tích số liệu đễn từ 30 trạm quan trắc vật lý địa cầu và sau đó đưa ra cảnh báo.Với khoảng thời gian 20 phút kể từ khi động đất diễn ra cho đến lúc sóng thần ập vào bờ, Fauzi cho rằng Cơ quan khí tượng Indonesia không thể kịp ra cảnh báo.Indonesia đang làm gì để cải thiện hệ thống này? Fauzi cho hay:- 30 trạm quan trắc nữa sẽ được lắp đặt trong năm nay.- Tổng cộng 160 trạm sẽ hoạt động năm 2009, nhờ đó giảm thời gian cần thiết để nhận và xử lý dữ liệu xuống còn 5 phút.- Hiện nay hai hệ thống cảm biến áp lực đại dương - là một phần trong hệ thống đánh giá và cảnh báo sóng thần mức độ sâu (DART) - đã được lắp đặt. Khaỏng 15 đến 20 DART nữa sẽ hoạt động vào năm 2009.- Hiện đã có 4 hệ thống đo thủy triều đặt trên đất liền được lắp đặt tại Aceh, Nias, Padang và Bali.Bước cuối cùng trong chuỗi các công việc cảnh báo sóng thần là chuyển thông điệp từ trung tâm cảnh báo ở Jakarta một cách nhanh chóng nhất đến từng cộng đông dân cư có thể bị ảnh hưởng.Chính khâu này được coi là yếu nhất, theo đánh giá của ông Koichiro Matsuura, tổng giám đốc cơ quan văn hóa khoa học của LHQ UNESCO.Tín hiệu cảnh báo sau khi được chuyển một cách hoàn hảo tới chính phủ các quốc gia trên bờ Ấn Độ dương, thì việc truyền tiếp thông tin đến người dân thuộc trách nhiệm của từng nước."Hiện vẫn có những lỗ hổng lớn, đặc biệt là trong việc truyền tin kịp thời tới các cộng đồng ở ven biển", ông nói.Quan chức Indonesia cho hay: "Chúng tôi không có hệ thống thông tin riêng và vì thế phải gọi điện thoại. Nhưng đôi khi đường dây bận và thông tin không thông suốt được". Cái mà Indonesia cần hiện nay, theo ông Fauzi, là một hệ thống thông tin riêng dành cho những vấn đề như sóng thần, chứ không thể dựa vào thông tin công cộng.Giới chức Indonesia cũng tính đến chuyện sử dụng tin nhắn SMS để truyền bá thông tin tới những người có thể bị ảnh hưởng bởi sóng thần.Ngoài ta, hệ thống còi báo động cũng đã được thiết lập ở Aceh, Padang và đảo Bali. Tuy nhiên, chính ở nơi bị sóng thần hôm thứ hai là đảo Java thì lại chưa có.T. Huyền  (theo  BBC )