Máy bay chở khách Indonesia cháy, 20 người chếtMột chiếc máy bay của hãng hàng không quốc gia Indonesia chở hơn 140 người bốc lửa sáng nay, khi hạ cánh xuống thành phố Yogyakarta, khiến ít nhất 20 người thiệt mạng."Lửa bùng lên ở bánh trước máy bay", một nhân chứng tên là Hariman Siregar cho biết. Thành phố Yogyakarta ở miền trung Indonesia.Trên máy bay Boeing 737-400 này có một số nhà báo và nhân viên ngoại giao Australia, đến đây vì chuyến thăm của Ngoại trưởng Alexander Downer. Ông Downer đã ở Indonesia được vài ngày để dự một cuộc họp chống khủng bố ở khu vực và không đi máy bay này. Thủ tướng Australia John Howard cho biết: "Có 10 người Australia trên máy bay và hiện chúng tôi vẫn chưa có thông tin về tất cả họ".Chiếc máy bay phản lực thuộc hãng hàng không quốc gia Garuda của Indonesia, xuất phát từ thủ đô Jakarta. Thảm kịch xảy ra lúc 7 giờ sáng giờ địa phương. Các xe cứu thương và cứu hỏa lao đến hiện trường. Các nhân viên cứu hỏa dập tắt đám cháy sau hai giờ đồng hồ. Một bệnh viện gần đó đang chữa trị cho khoảng 60 người bị thương.Nhân chứng Hariman Siregar kể lại: "Trước khi hạ cánh, máy bay đã rung chuyển mạnh. Rồi đột nhiên có khói ở bên trong thân máy bay. Nó lao qua đường băng rồi đáp xuống một cánh đồng lúa", Dien Syamsudin, một người sống sót kể lại. "Tôi thấy một người nước ngoài. Quần áo anh ấy đang bốc cháy. Tôi nhảy qua lối ra khẩn cấp. Nhờ ơn Allah, tôi vẫn còn sống".Một hành khách khác, tên là Muhammad Dimiyati, thì cho biết: "Máy bay vượt quá đường băng, rồi tôi nghe thấy tiếng nổ và tôi chạy qua lối ra khẩn cấp. Tôi nghĩ vẫn còn nhiều người mắc kẹt trên khoang".Ngày 1/1, chiếc Boeing 737-400 thuộc hãng Adam Air chở 102 người rơi xuống biển gần đảo Sulawesi. Không có người sống sót. Còn hôm thứ sáu tuần trước, một chiếc Boeing 737-200 của hãng hàng không nội địa Merpati Nusantara buộc phải hạ cánh khẩn cấp trên đảo Bantam, sau khi phi công phát hiện ra hiện tượng rò dầu. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã phải cho lập một nhóm đánh giá và đưa ra các biện pháp nhằm cải thiện độ an toàn hàng không nước này.M.C.  (theo  AFP, AP )