Động đất 7,3 độ ở Indonesia, cảnh báo sóng thầnMột trận động đất 7,3 richter rung chuyển miền đông Indonesia vào sáng nay, gây cảnh báo sóng thần rộng khắp. Vùng ảnh hưởng có thể bao gồm bờ biển Indonesia, Philippines.AFP  dẫn thông tin của Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết, động đất xảy ra dưới lòng biển ở độ sâu 46 km cách tây bắc Kota Ternate 154 km vào khoảng 10h30 sáng nay.“Có khả năng sóng thần đối với các bờ biển nằm trong vòng bán kính 300 km”, Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho biết. Sóng thần có thể ập vào các bờ biển ở Indonesia, Philippipnes.Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương (PTWC) cho biết những đợt sóng có độ cao từ 30 cm tới 1 m có thể ập vào nhiều khu vực ở Indonesia, trong khi vùng ven biển Philippines có thể có sóng cao dưới 30 cm."Chúng tôi đã ra cảnh báo sóng thần sớm",  AFP  dẫn lời một quan chức thuộc cơ quan khí tượng Indonesia nói.Julius Galgiano, nhà địa chấn học của chính phủ Philippines, cho biết Manila cũng đã ban cảnh báo sóng thần. "Chúng tôi thông báo (với các cộng đồng địa phương) cần có một trạm quan sát sóng thần tại những khu vực dọc theo bờ biển", Galgiano nói, đồng thời cho biết Philippines không ra lệnh sơ tán và những đợt sóng thần sẽ không cao.Hiện chưa có báo cáo nào về thiệt hại cũng như thương vong về người do trận động đất gây ra.Indonesia nằm trên "Vành đai Lửa" Thái Bình Dương, nơi các mảng thạch quyển va chạm, thường xuyên gây ra các hoạt động địa chấn và núi lửa phun trào. Một trận động đất mạnh dưới lòng biển năm 2004 đã tạo ra sóng thần làm hơn 170.000 người ở tỉnh Aceh trên đảo Sumatra, phía tây Indonesia, và hàng chục nghìn người khác tại các quốc gia có bờ biển giáp Ấn Độ Dương, thiệt mạng.Như Tâm