Hội nghị cấp cao APEC ra Tuyên bố chungCác nhà lãnh đạo 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á-Thái Bình Dương (APEC) hôm nay ra tuyên bố chung tại Nga.
Tại thành phố Vladivostok của Nga, các nhà lãnh đạo thông qua Tuyên bố chung “Liên kết để tăng trưởng, sáng tạo để thịnh vượng” cùng 5 văn kiện kèm theo về tăng trưởng sáng tạo, an ninh năng lượng, tự do hóa thương mại hàng hóa môi trường, hợp tác giáo dục, chống tham nhũng và minh bạch hóa.  Tuyên bố và các văn kiện này khẳng định quyết tâm mạnh mẽ của các nhà Lãnh đạo APEC cam kết thúc đẩy liên kết kinh tế khu vực, nâng cao vị thế quốc tế của Diễn đàn. Hội nghị đánh giá cao việc Liên bang Nga lần đầu tiên đăng cai và tổ chức thành công các hoạt động APEC trong năm 2012 với nhiều đề xuất, sáng kiến, thể hiện rõ vai trò ngày càng quan trọng của nước Nga ở khu vực.  Hội nghị cũng đánh giá cao những chuẩn bị tích cực của Indonesia cho việc đăng cai APEC năm 2013, và hoan nghênh Trung Quốc, Philippines, Peru chính thức khẳng định đăng cai APEC từ năm 2014 đến năm 2016. Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 20 thành công tốt đẹp, đánh dấu chặng đường hợp tác đầy sôi động và hiệu quả của Diễn đàn APEC. APEC ngày nay đã không ngừng lớn mạnh, khẳng định vai trò là Diễn đàn hợp tác và liên kết kinh tế hàng đầu của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hướng tới tương lai, các thành viên đang nỗ lực để APEC ngày càng vững mạnh, liên kết chặt chẽ, vì hoà bình, hợp tác, phát triển và thịnh vượng ở khu vực.Theo  Vietnam+