Bush tới Tokyo mở màn chuyến công du châu ÁChiều nay, Tổng thống Mỹ đã đến Nhật Bản, quốc gia đầu tiên trong chuyến thăm 6 nước châu Á. Ông Bush sẽ lưu lại Tokyo tới sáng mai để bàn với Thủ tướng Koizumi các vấn đề xung quanh tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng và kế hoạch Nhật đưa quân tới Iraq.
Tổng thống Bush và phu nhân đến Tokyo trong tình trạng an ninh được thắt chặt với sự tăng cường của 9.000 cảnh sát. Đây là lần thứ hai ông đến thăm đất nước mặt trời mọc kể từ khi lên nắm quyền năm 2000.Sau khi thăm Nhật Bản, Tổng thống Mỹ sẽ tới Philippines, Thái Lan, Singapore, Indonesia và Australia trong vòng một tuần tới. Trong đó tại Thái Lan, ông sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh thường niên của APEC. Cuộc chiến chống khủng bố và vấn đề viện trợ cho Iraq không chỉ nằm trong chương trình nghị sự của hội nghị APEC lần này mà còn xuyên suốt chuyến công du của ông Bush tới châu Á.Ngoài ra, các vấn đề thương mại và cuộc chiến tiền tệ cũng là nội dung quan trọng trong chuyến đi của ông chủ Nhà Trắng. Nhiều doanh nhân và công nhân ở Mỹ cáo buộc Nhật Bản và Trung Quốc đã cố giữ đồng nội tệ của họ ở mức thấp để dễ dàng bán sản phẩm vào thị trường Mỹ, dẫn tới tình trạng thất nghiệp và giảm sút xuất khẩu tại đây. Trước khi rời Mỹ đi châu Á, Tổng thống Bush đã hứa sẽ giải quyết những vấn đề này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )