Cột bụi núi lửa Indonesia cao tới 6.000 mNúi lửa Merapi tại Indonesia phun ra cột khói bụi khổng lồ có độ cao khoảng 6.000 m hôm nay, dấu hiệu cho thấy sắp có một đợt phun trào cực kỳ dữ dội.
AP  cho biết, cột khói bụi đạt tới độ cao đó vì trời không có gió. Sau khi chứng kiến cảnh tượng này, nhiều chuyên gia núi lửa nhận định vụ phun trào khủng khiếp nhất của Merapi có thể sắp diễn ra."Có vẻ như chúng tôi sắp chứng kiến giai đoạn tồi tệ nhất. Chúng tôi không biết điều gì sắp xảy ra", Surono, một chuyên gia núi lửa của chính phủ, nói.Merapi, một trong những núi lửa hoạt động nhiều nhất trên thế giới, phun trào nhiều lần trong suốt 100 năm qua. Lần hoạt động này của nó bắt đầu từ ngày 25/10. Từ đó tới nay 40 người đã chết, trong đó phần lớn mất mạng trong đợt phun trào đầu tiên. Hơn 70.000 người phải sơ tán trong các trại của chính phủ. Rất có thể họ sẽ phải ở đó từ vài tuần tới vài tháng.Một máy bay của hãng hàng không Qantas buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi một trong bốn động cơ ngừng hoạt đông ở phía trên đảo Batam của Indonesia vì tro bụi núi lửa Merapi.Hôm qua khu vực nguy hiểm xung quanh núi lửa Merapi được mở rộng từ 10 km lên 15 km (tính từ đỉnh núi). Mặc dù vậy nhiều người dân vẫn tìm cách trở về nhà để cho gia súc ăn và kiểm tra tài sản.Minh Long