Indonesia nâng mức cảnh báo tối đa khi núi lửa phun tràoCột tro bụi cao hơn 7 km từ núi lửa Sinabung buộc nhà chức trách Indonesia đưa ra cảnh báo cao nhất đối với các hãng hàng không.Nhà chức trách Indonesia hôm nay tăng cảnh báo hàng không ở vùng trời gần núi lửa Sinabung trên đảo Sumatra lên mức đỏ, mức cao nhất trong thang cảnh báo của nước này, sau khi núi lửa tạo ra cột tro bụi cao hơn 7 km trong đợt phun trào lớn nhất trong năm nay, theo  Reuters .Trung tâm Tư vấn Tro bụi Núi lửa thuộc Cục Khí tượng Australia đưa ra một bản đồ cho thấy đám mây tro bụi xuất phát từ núi lửa Sinabung đang lan theo ba hướng, gồm bắc, tây bắc và nam - đông nam.Núi lửa Sinabung nằm cách thủ đô Jakarta của Indonesia khoảng 1.900 km, nhưng chỉ cách sân bay quốc tế Kualanamu chỉ 75 km. Cột tro bụi cao khoảng 7.276 mét từ miệng núi lửa có thể ảnh hưởng đến các chuyến bay hoạt động trong khu vực.Chính quyền địa phương đã đóng cửa sân bay Kutacane ở tỉnh Aceh, nhưng hướng gió vẫn cho phép các sân bay Kualanamu, Meulaboh và Silangit tiếp tục hoạt động.Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên Cục Thảm họa Indonesia, cho biết núi lửa Sinabung bắt đầu phun trào từ sáng nay, kèm theo nhiều trận động đất nhẹ và khiến đất đá bắn xuống nhiều ngôi làng xung quanh."Trời trở nên tối sầm tại 5 huyện, với tầm nhìn chỉ khoảng 5 mét", ông Nugroho cho hay.Hiện chưa có thông tin về thương vong trong vụ núi lửa phun trào. Nhà chức trách khuyến cáo người dân tránh xa khu vực có bán kính 7 km từ núi lửa và theo dõi sát sao các cảnh báo tiếp theo.Sinabong cao 2.460 mét, là một trong những núi lửa thường xuyên hoạt động nhất của Indonesia. Trong đợt phun trào năm 2014, núi lửa này đã cướp đi mạng sống của hàng chục người, khiến hàng nghìn người phải rời bỏ nhà cửa. Tuy nhiên, vụ phun trào trước đó diễn ra cách đây 400 năm.Việt Dũng