Indonesia và Nhật Bản đồng ý tăng cường an ninh hàng hảiIndonesia và Nhật Bản khẳng định cam kết hợp tác an ninh hàng hải và thắt chặt quan hệ quốc phòng song phương."Nhật Bản sẽ tích cực khuyến khích hợp tác an ninh hàng hải và khuyến khích phát triển tại các đảo xa xôi của Indonesia", Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua tuyên bố sau cuộc họp với Tổng thống Indonesia  Joko Widodo, theo  AFP .Ông Abe nói hợp tác hàng hải là "ưu tiên cao nhất" giữa hai nước. Hai quốc đảo này đều có đối địch trên biển với Trung Quốc. Tháng trước, Tokyo và Jakarta công bố thỏa thuận nhằm tăng cường năng lực cho khả năng bảo vệ biên giới trên biển của Indonesia.Indonesia không có tranh cãi chủ quyền với Trung Quốc về các đảo, rạn san hô trên Biển Đông.  Tuy nhiên, "đường 9 đoạn" do Trung Quốc đơn phương vẽ ra lại chồng lấn vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia, bao gồm vùng nước  xung quanh quần đảo Natuna, nơi Jakarta có quyền khai thác tài nguyên.Nhật Bản có tranh chấp về các đảo trên biển Hoa Đông với Trung Quốc. Nước này đã thắt chặt quan hệ với các thành viên ASEAN như Indonesia. Nhật Bản nhiều lần khẳng định các tranh chấp hàng hải phải được giải quyết theo luật pháp.Thủ tướng Abe đang có chuyến công du ở châu Á, ông sẽ tới Australia, Philippines và Việt Nam.Văn Việt