Indonesia bác giải thích của Trung Quốc sau vụ bắn tàu cáIndonesia bác bỏ tuyên bố của Trung Quốc về một "ngư trường truyền thống" gần quần đảo Natuna, nơi tàu hai nước vừa có vụ chạm mặt căng thẳng. Căng thẳng giữa Jakarta và Bắc Kinh lên cao sau khi hải quân Indonesia nã súng cảnh cáo vào các tàu cá Trung Quốc ở ngoài khơi quần đảo Natuna hôm 17/6 và bắt giữ một số thủy thủ.Sau vụ việc, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố rằng "Trung Quốc và Indonesia có tuyên bố chồng chéo về quyền và lợi ích hàng hải" ở khu vực trên. Trước đó, Bắc Kinh bảo vệ các tàu cá khi nói rằng chúng đang hoạt động tại "các ngư trường truyền thống của Trung Quốc".Theo  AFP , tại cuộc họp báo hôm nay, Bộ trưởng Các vấn đề Hàng hải và Ngư nghiệp Indonesia  Susi Pudjiastuti cho hay Trung Quốc từng nói rằng nước này không có vấn đề gì với Indonesia. Theo bà, điều này có nghĩa là Trung Quốc tôn trọng chủ quyền và vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia.Bà Pudjiastuti cho biết hai nước không có bất kỳ thỏa thuận hàng hải nào về hợp tác trong một lãnh thổ đặc biệt và vì thế các tàu cá Trung Quốc sẽ được đối xử như bất kỳ tàu cá nào đánh bắt trái phép trong vùng biển Indonesia."Chúng tôi không biết, chúng tôi không hay về sự tồn tại của nó và chúng tôi không biết tuyên bố của bất kỳ ai cho rằng có một vùng đánh bắt truyền thống trong vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia, ngoại trừ một lãnh thổ nơi chúng tôi ký thỏa thuận với Malaysia, đó là eo biển Malacca", bà nói.Bà Pudjiastuti tái khẳng định rằng vùng đặc quyền kinh tế là một phần trong chủ quyền lãnh thổ của Indonesia."Xin nhắc lại tôi không quan tâm đó là nước nào hay đó là tàu gì, chủ tàu là ai. Nếu các bạn trộm cá của chúng tôi thì có nghĩa là các bạn đã ăn trộm của chúng tôi, và tôi muốn khẳng định rằng chúng tôi, với lực lượng chuyên trách của mình, không bỏ qua điều này. Chúng tôi sẽ không cân nhắc quan hệ giữa hai nước trong việc này. Những gì chúng tôi thấy là một hành vi phạm tội nghiêm trọng", bà nói.Tổng cộng 57 tàu đã bị bắt trong vùng biển Indonesia kể từ tháng một. Các tàu tuần duyên Trung Quốc từng ngăn chặn Indonesia tịch thu các tàu cá của Bắc Kinh.Chỉ huy hạm đội Phía Tây của hải quân Indonesia, chuẩn đô đốc  A Taufiq R, cho rằng Trung Quốc đang cố gắng "đánh dấu lãnh thổ" bằng sự hiện diện của các tàu tuần duyên. Ông cũng bác bỏ cáo buộc của Bắc Kinh rằng Indonesia đã nã súng cảnh cáo làm bị thương một thuyền viên Trung Quốc.Xem thêm :  Indonesia bảo vệ quyết định bắn tàu cá Trung QuốcAnh Ngọc