Người gốc Việt tử nạn trong vụ rơi máy bayTheo công bố mới nhất của giới chức Indonesia, trong số những hành khách có mặt trên chiếc máy bay Nga gặp nạn ở vùng núi Salak có một người Pháp gốc Việt.Danh sách công bố mới nhất về số hành khách trên chuyến bay trình diễn của máy bay Sukhoi Superjet 100 là 45 người. Trong đó có 8 thành viên phi hành đoàn người Nga, 35 hành khách người Indonesia, một hành khách quốc tịch Mỹ và một khách quốc tịch Pháp gốc Việt có tên Trần Nam. Theo  BBC , ông Trần Nam mang quốc tịch Pháp và là giám đốc bán hàng khu vực châu Á - Thái Bình Dương của công ty Snecma. Đây là công ty con của tập đoàn Safran (Pháp) chuyên sản xuất động cơ máy bay.Ông Anton Castilani, chủ tịch nhóm điều tra thảm kịch tại Indonesia, cho biết quá trình nhận dạng các nạn nhân vụ máy bay Sukhoi Superjet 100 rơi ở vùng núi Salak thuộc tỉnh Tây Java sẽ sớm được tiến hành. Hơn 1.000 binh sĩ và cảnh sát được điều động đến để thực hiện công tác cứu hộ. Xác máy bay được phát hiện vỡ thành nhều mảnh nằm rải rác ở độ cao 1.700 m so với mực nước biển.Hoạt động tìm kiếm máy bay gặp khó khăn do điều kiện đồi núi hiểm trở và dốc đứng. Đến khi trời tối, công tác cứu hộ phải dừng lại hoàn toàn. Đến sáng 10/5, lực lượng tìm kiếm trên không mới xác định chính xác vị trí chiếc máy bay Nga đâm vào núi.Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn và thăm hỏi thân nhân của những người đi trên chiếc máy bay Nga trình diễn gặp nạn. Tân thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cũng thành lập một ủy ban để điều tra vụ máy bay Sukhoi Superjet 100 gặp nạn.Tại sân bay Halim Perdanakusuma ở Jakarta, cảnh sát Indonesia bắt đầu lấy mẫu ADN của các thân nhân để làm cơ sở dữ liệu nhận dạng các nạn nhân trong vụ tai nạn.Máy bay Sukhoi Superjet 100 mất liên lạc với mặt đất không lâu sau khi cất cánh từ Jakarta, chở theo các quan chức và đại diện các hãng hàng không của Indonesia trong chuyến bay giới thiệu để chào bán với các khách hàng tiềm năng.Chiếc máy bay được cho là đã đâm phải đỉnh của ngọn núi lửa không hoạt động Salak, một điểm đen đáng sợ của hàng không Indonesia với hàng loạt vụ tai nạn làm nhiều người thiệt mạng.Đây là chiếc máy bay chở khách thương mại hoàn toàn mới đầu tiên của Nga trong vòng 20 năm trở lại đây và là niềm tự hào của ngành hàng không nước này. Sukhoi Superjet 100 được hy vọng có thể tìm được một chỗ đứng cho Nga trong ngành hàng không dân dụng thế giới.Các khách hàng tiềm năng cho biết sẽ điều tra để tìm các lỗi kỹ thuật của máy bay. "Nếu có lỗi về kỹ thuật thì sẽ rất nghiêm trọng. Nhưng nếu là lỗi của phi công hoặc do điều kiện thời tiết xấu thì không phải lỗi của nhà sản xuất", Tom Ballantyne, một chuyên gia về hàng không tại Sydney nói.Indonesia là một trong 6 nước châu Á mà chiếc Sukhoi Superjet 100 dừng chân trong tour trình diễn của mình. Sau Indonesia, theo kế hoạch máy bay sẽ xuất hiện tại sân bay Nội Bài của Hà Nội vào ngày 14/5 tới để bay trình diễn, giới thiệu với các khách hàng tiềm năng. Sau tai nạn trên, buổi trình diễn của hãng máy bay Nga ở Việt Nam đã bị hủy.Vũ Hà