‘Samudra đang che giấu chủ mưu thật của vụ Bali’Đó là nhận định của cảnh sát Indonesia đối với nghi phạm Imam Samudra. Người đứng đầu cuộc điều tra Bali, tướng I Made Mangku Pastika, khẳng định rằng anh ta còn đang giấu giếm cái gì đó, dù đã thừa nhận vai trò trong vụ khủng bố nói trên.
Ông cho biết, Imam Samudra có 6 biệt danh, và điều này chứng tỏ “anh ta có vị trí khá cao bởi mỗi biệt danh đều được sử dụng cho một chiến dịch khủng bố nào đó”.  Cảnh sát Indonesia nhận định Samudra chính là người đã chủ trì cuộc họp vạch kế hoạch đánh bom Bali, đồng thời trực tiếp chọn mục tiêu và ra lệnh tấn công hôm 12/10.Tạp chí  Time  cho rằng, Syafullah, thành viên cao cấp của Al-Qaeda người Yemen, là một trong “ba kẻ chủ mưu thực sự của vụ Bali”. Hai nhân vật còn lại có một mang quốc tịch Indonesia, mang tên Syawal, và một là người Malaysia, tên Zubair.Đình Chính  (theo  AP ,  ABC News )