Việt Nam tham gia diễn tập hải quân quốc tế tại IndonesiaMột tàu bệnh viện của hải quân Việt Nam tham gia Komodo 2018, cuộc diễn tập đa phương do Indonesia tổ chức hai năm một lần. Lễ duyệt binh tàu hải quân quốc tế hôm qua diễn ra tại khu neo cảng Lembar, với sự tham gia của 50 tàu các nước, t rong đó có tàu Bệnh viện 561 của hải quân Việt Nam, theo  TTXVN .Bắt đầu năm 2014, cuộc diễn tập đa phương Komodo đã diễn ra lần thứ ba ở Indonesia. Sự kiện  được tổ chức hai năm một lần nhằm tăng cường tình hữu nghị, xây dựng lòng tin và nâng cao khả năng phối hợp, hiệp đồng giữa hải quân các nước trong lĩnh vực hỗ trợ nhân đạo và giải quyết các vấn đề an ninh hàng hải.Tư lệnh Hải quân Indonesia, Đô đốc Ade Supandi cho rằng hiện nay, diễn tập để ứng phó với các thách thức an ninh phi truyền thống, bao gồm thảm họa nhân đạo, phòng chống thiên tai đang là mối quan tâm chung.  
Cuộc diễn tập Komodo 2018 mang chủ đề "Hợp tác ứng phó với thảm họa tự nhiên và hỗ trợ nhân đạo" nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác giữa hải quân các nước khu vực nhằm đạt được những nỗ lực cao nhất để ngăn chặn, ứng phó kịp thời, chuẩn bị sẵn sàng, cảnh báo sớm, giảm nhẹ thiệt hại, cứu hộ khẩn cấp.Trọng Giáp