Gia đình hành khách phà tử thần nổi giậnThân nhân của 230 hành khách còn mất tích trên chuyến phà chìm ở Indonesia yêu cầu chính phủ gấp rút tìm kiếm. Đã qua bốn ngày kể từ lúc xảy ra vụ tai nạn ngoài khơi đảo Sulawesi, nhưng chỉ mới 35 người sống sót và một thi thể được tìm thấy. Giới chức Indonesia thừa nhận rằng có rất ít hy vọng sống sót cho những hành khách còn lại.Người nhà của các hành khách mất tích vẫn kiên nhẫn đợi ở các trung tâm cứu hộ trên đảo Sulawesi với hy vọng mong manh về sự sống của người thân. Một số cho rằng chính phủ không ra tay đủ nhanh và mạnh để tìm người mất tích.Khoảng 50 người tập trung phản đối tại trung tâm cứu trợ khẩn cấp ở Majene, một trong những điểm gần khu vực chiếc phà Teratai Prima gặp nạn nhất."Lực lượng cứu hộ chỉ ngồi quanh, tiêu tốn tiền và thời gian mà thôi", Abet, người có 63 người bà con, họ hàng và láng giềng trên con phà tử thần, nói. "Họ nói rằng thời tiết xấu làm ảnh hưởng chuyện tìm kiếm, thế thì tại sao những người đánh cá vẫn tìm ra người sống sót? Tại sao đội cứu hộ không tìm thấy ai?", ông nói.Zeth Parante, người đàn ông đang ngóng chờ tin của vợ và đứa con 10 tháng tuổi, cho biết anh mỗi lúc thêm lo lắng. "Đã 4 ngày rồi, chắc hẳn họ rất đói, mệt và lạnh nữa".Bộ Giao thông Indonesia cho biết đã đưa thêm trực thăng và tàu chiến đi tìm kiếm các nạn nhân hôm nay, nhưng chưa phát hiện thêm bất kỳ thi thể hay hành khách nào sống sót. Nhiều khả năng những người này đều mắc kẹt trong tàu.Theo kết quả điều tra ban đầu, chiếc tàu phà khi đó quá tải và không được trang bị đủ các thiết bị cứu hộ. Một số người sống sót cho biết hầu hết hành khách đang ngủ thì chiếc phà đột ngột nghiêng sang trái rồi lật nhào vì trúng các đợt sóng lớn.Đây là vụ tai nạn đường thủy nghiêm trọng nhất tại Indonesia kể từ tháng 12/2006, khi chiếc phà chở ít nhất 600 người đã chìm trong một cơn bão khi đi từ đảo Borneo tới đảo Java.Ngọc Sơn  (theo  AFP )