Lũ lụt, lở đất ở Indonesia, 24 người thiệt mạngÍt nhất 24 người chết vì mưa lớn và lũ lụt gây ra lở đất ở tỉnh Trung Java, Indonesia.Mưa lớn làm ngập một số khu vực từ hôm qua, gây ra lũ lụt và lở đất tại 16 thị trấn, thành phố thuộc tỉnh này. Bên cạnh những người thiệt mạng, 26 người khác vẫn mất tích,  CNN  dẫn lời ông Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên Cơ quan Quản lý Thảm họa Indonesia, cho biết.Tình trạng lụt lội và lở đất chủ yếu diễn ra tại huyện Purworejo. Theo một số bản tin, đây là nơi có 11 người chết và 26 người mất tích. Ít nhất 9 người đã thiệt mạng khi đám đông đang dọn dẹp một tuyến đường bị cô lập sau trận lở đất nhỏ. Bất ngờ, một trận lở đất lớn hơn ập xuống khiến nhiều người không kịp trở tay.Các quan chức ứng phó thảm họa, quân đội và cảnh sát đang cùng những người tình nguyện cũng như các tổ chức phi chính phủ tiến hành giải cứu, sơ tán dân chúng khỏi vùng bị ảnh hưởng.Lở đất không phải hiện tượng hiếm gặp ở Indonesia. Tháng trước, 15 học sinh đi nghỉ tại một địa điểm du lịch nổi tiếng ở phía tây Indonesia cũng thiệt mạng khi một trận lở đất quét qua khu cắm trại của họ.Vũ Hoàng