Con gái Suharto tranh cử tổng thốngBà Siti Hardiyanti Rukmana, con gái cả của cựu tổng thống Indonesia hay còn gọi là “Tutut”, sẽ đại diện cho đảng Dân tộc trong cuộc tổng tuyển cử vào năm tới.
Trong cuộc họp của đảng này hôm qua, những người ủng hộ bà đã hô vang "Suharto muôn năm", "Tutut sẽ giành chức tổng thống".Rukmana từng bị tình nghi liên quan đến một vụ tham nhũng hàng triệu đôla liên quan đến công ty dầu khí của nhà nước trong khi cha bà còn đương chức. Cuộc điều tra này đã ngừng hồi đầu năm.Tutut, 54 tuổi, là con gái cả của Suharto và là người có khả năng chính trị nhất trong số 6 người con của cựu tổng thống Indonesia. Bà từng giữ chức bộ trưởng các vấn đề xã hội trước khi Suharto bị lật đổ năm 1998.Ngọc Sơn  (theo  BBC )