Tổng Chưởng lý Indonesia phản đối bản án cho 6 người TimorÔng Marzuki Darusman, Tổng Chưởng lý Indonesia, cho biết ông muốn tòa tuyên phạt mức án nặng hơn đối với 6 người Timor phạm tội giết nhân viên LHQ. Ông đang cân nhắc việc kháng cáo nhưng chưa quyết định cụ thể.
Tổng Chưởng lý cho rằng mức án mà Tòa North Jakarta  tuyên phạt hôm qua  (4/5) đối với 6 bị cáo (từ 10 đến 20 tháng tù) là quá nhẹ. Thậm chí mức án mà các công tố viên đề xuất trước đó là trên dưới 3 năm tù cũng nhẹ, nếu được tuyên thì chắc chắn sẽ không làm LHQ thỏa mãn.Nhìn chung, phán quyết của tòa đã gây sự phẫn nộ trong cộng đồng quốc tế. Số đông dư luận cho rằng Jakarta chưa dứt khoát trong việc giải quyết nạn bạo lực ở Timor. Căn cứ vào những lời buộc tội ban đầu, cả 6 bị cáo đều có thể lĩnh án 34 năm tù vì tội giết hại dã man các nhân viên LHQ.Từ New York, Tổng Thư ký LHQ Kofi Annan tuyên bố ông bị sốc thật sự khi nghe tin về bản án. Ông coi phán quyết của tòa là "không thể chấp nhận được" đối với một "hành động đáng khinh bỉ".Trong khi đó, theo các phương tiện truyền thông Indonesia, bị cáo Julius Naisama đã tỏ ra không hề ân hận. Người này nói: “Tôi tự hào nhận bản án, bởi vì tôi đã làm những gì tôi phải làm để bảo vệ màu cờ đỏ - trắng của đất nước (Indonesia)”. Trước tòa, cả 6 người Timor đều tự cho mình là công dân Indonesia.Đoan Trang  (theo  SCMP , 5/5)