Indonesia đánh chìm 13 tàu cá Việt NamIndonesia hôm nay đánh chìm 23 tàu cá nước ngoài, trong đó có 13 tàu cá Việt Nam, với cáo buộc đánh bắt cá bất hợp pháp tại vùng biển nước này.Các tàu cá, gồm 13 tàu Việt Nam và 10 tàu Malaysia, bị đánh chìm ở 7 khu vực khác nhau, trong đó có Batam và Aceh,  Xinhua  đưa tin.Sự kiện có sự tham gia của hải quân và cảnh sát Indonesia. Đây là lần thứ ba Jakarta đánh chìm tàu cá nước ngoài với cáo buộc đánh bắt cá trái phép trong vùng biển Indonesia trong năm nay. Indonesia đã đánh chìm 174 tàu kể từ năm 2014."Chính phủ sẽ tiếp tục đánh chìm tàu đánh bắt trái phép", Bộ trưởng Hàng hải và Thủy sản Indonesia Susi Pudjiastuti phát biểu với báo giới tại Jakarta.Indonesia tháng 8/2015 đánh chìm 38 tàu cá với cáo buộc tương tự nhân dịp kỷ niệm 70 năm quốc khánh. 34 tàu trong số này đến từ các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines, Thái Lan và Malaysia. Tổng thống Indonesia Joko Widodo khi đó nói Jakarta thiệt hại hơn 20 tỷ USD mỗi năm do nạn đánh bắt cá trái phép.Như Tâm