Indonesia cáo buộc phiến quân Aceh tấn công sân bayJakarta cáo buộc các chiến binh đòi ly khai ở Aceh đã tiến hành vụ Giả thuyết các phiến quân Aceh là tác giả vụ tấn công do Bộ trưởng An ninh Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đưa ra, nhưng ông không nêu rõ lý do. Quan điểm của ông đã bị những người đứng đầu Phong trào Giải phóng Aceh (FAM), tổ chức lãnh đạo cuộc nội chiến đòi ly khai ở tỉnh Aceh, bác bỏ.Vụ nổ tại sân bay quốc tế Jakarta khiến 11 người bị thương và làm hàng trăm người khác phải bỏ chạy khỏi khu vực sân bay trong nỗi hoảng sợ. Đây là vụ tấn công thứ hai tại thủ đô Indonesia trong vòng 4 ngày qua. Hôm thứ năm, một quả bom nhỏ đã phát nổ bên ngoài tòa nhà văn phòng Liên Hợp Quốc ở trung tâm Jakarta, may mắn không làm ai bị thương.Người đứng đầu cơ quan điều tra Indonesia, trung tướng Erwin Mapasseng, nói về vụ đánh bom hôm qua: "Chúng muốn khủng bố tinh thần người dân. Nếu mọi người hoảng sợ thì những kẻ tấn công đã đạt được mục đích. Chúng tôi đang yêu cầu mọi người phải bình tĩnh".Theo tướng Mapasseng, quả bom ở sân bay Jakarta là loại tự chế bằng chất nổ hạng nhẹ. Phát ngôn viên của cảnh sát Jakarta thì cho hay, quả bom thô sơ này có thiết bị hẹn giờ và để trong một chiếc ba lô bỏ lại dưới gầm ghế gần nhà hàng KFC. "Vụ việc này xảy ra do tại sân bay thiếu các biện pháp an ninh", người phát ngôn nhận định.Đình Chính  (theo  Guardian )