Núi lửa Indonesia phun tràoNúi lửa Merapi của Indonesia phun trào khói bụi và hơi nóng sáng nay và khiến những người dân làng còn "Ngọn núi đã phun trào", người phụ trách khu vực Merapi thuộc trung tâm nghiên cứu núi lửa và công nghệ Yogyakarta cho hay.Song ông cho rằng tiến trình phun trào của Merapi diễn ra dần dần chứ không ào ạt như các nhà khoa học đã dự đoán.  Những đám mây cùng khói bụi mang hơi nóng và nham thạch tràn xuống chân núi Merapi, dân làng quanh đó vội vã chạy trốn. Những đám tro màu xám phủ đầy trên các cánh đồng và hàng trăm mái nhà ở Ketep, cách ngọn núi khoảng 10 km.Tuy nhiên, nhiều người dân vẫn không chịu rời nhà cửa. Một số lau chùi nhà cửa và mở cửa hàng trong khi những chiếc xe buýt vẫn tiếp tục chạy.Khi khói bụi cuốn xuống những ngôi hàng quanh núi, học sinh chạy vội vã đến trường và che mũi và miệng.Giới chức địa phương chưa đưa ra tổng số người trong khu vực nguy hiểm song Phó tổng thống Yusuf Kalla tuần trước dự đoán con số này vào khoảng 34.000 người.Ngọn núi lửa Merapi phun trào lần gần đây nhất là năm 1994 làm 66 người chết.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )