Diễn tập tại Bali tưởng nhớ nạn nhân sóng thầnHôm nay, hàng nghìn người trên đảo Bali Indonesia tham gia diễn tập sơ tán đánh dấu hai năm ngày xảy ra trận đại hồng thủy, nhằm tăng cường hiểu biết về sóng thần và thử nghiệm công nghệ cảnh báo mới.
Trước đó, một buổi hòa nhạc quy mô đã diễn ra tại Bali để thu hút mọi người tới dự. Sau đó là một trận động đất giả và tiếng còi hú báo động sóng thần vang rền. Cuộc diễn tập được tổ chức theo kiểu thời gian thực với lời cảnh báo được phát đi từ Jakarta bằng sóng radio tới các bờ biển của Indonesia, gồm Bali.Tuy nhiên, hệ thống báo động sóng thần tại Indonesia phải mất một thời gian dài nữa mới hoàn chỉnh. Các thiết bị cảnh báo dọc bờ biển Aceh, Bali và Tây Sumatra mới chỉ lắp đặt xong một phần. Còn bộ khung cho một hệ thống cảnh báo quốc gia với các thiết bị phát hiện sóng thần trên bờ và dưới biển vẫn chưa hoàn tất.Nhà điều phối của chính phủ về dự án hệ thống cảnh báo sớm sóng thần cho biết, việc trì hoãn trong việc thực hiện là do vấn đề tài chính và tình hình chỉ mới được cải thiện trong thời gian gần đây.Cũng trong sáng nay, người dân tỉnh Aceh đã tới các thánh đường và những ngôi mộ tập thể để tưởng nhớ nạn nhân trận sóng thần ngày 26/12/2004. Vào ngày định mệnh hai năm trước, một trận động đất mạnh 9 độ Richter ngoài khơi đảo Sumatra đã gây ra sóng thần làm hơn 250.000 người chết ở hàng chục quốc gia quanh Ấn Độ Dương. Trong đó riêng ở Aceh có gần 170.000 người thiệt mạng.Lễ tưởng niệm cũng diễn ra ở Sri Lanka, nơi người dân đốt nến dọc bờ biển để cầu nguyện, tới viếng thăm các ngôi mộ và tổ chức mặc niệm. Tổng thống nước này Mahinda Rajapakse khánh thành bức tượng Phật khổng lồ tại Peraliya, nơi khoảng 1.000 người thiệt mạng khi sóng thần đánh vào một đoàn tàu tại đây hai năm trước. Đây cũng là thảm họa đường sắt tồi tệ nhất trong lịch sử thế giới.Tất cả xe cộ tại Sri Lanka đều ngưng hoạt động hai phút vào thời điểm cơn sóng thần đầu tiên ập vào năm 2004, lúc 9h25' giờ địa phương. Quốc đảo này cũng cho dựng 100 cột cảnh báo sóng thần đầu tiên dọc bờ biển Hikkaduwa.Còn tại miền nam Thái Lan, mọi người thả hoa xuống biển để cầu cho linh hồn 5.400 nạn nhân. Người dân nước này cũng thắp nến dọc bờ biển Andaman và tham gia cầu nguyện cùng các nhà sư. Trước đó, một nghĩa trang đặc biệt đã được xây dựng dành cho hàng trăm nạn nhân không xác định được danh tính.Các lễ tưởng niệm cũng diễn ra ở các nước khác quanh Ấn Độ Dương như Ấn Độ và Malaysia, tuy nhiên quy mô tổ chức nhỏ hơn nhiều so với năm ngoái.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )