Cảnh sát thẩm vấn hai nghi phạm vụ nổ bom ở BaliHai người Indonesia này bị cảnh sát “tra hỏi gắt gao” hôm qua, nhưng xem ra cuộc điều tra vẫn chưa có gì sáng sủa. Cảnh sát trưởng Indonesia Dai Bachtiar cho biết, chứng minh thư của một trong hai người đàn ông được tìm thấy gần quán bar nơi quả bom phát nổ.
Lúc trước, cảnh sát cũng đã chất vấn 30 nhân chứng người nước ngoài, trong đó có 10 người Pakistan, nhưng vẫn không tìm ra được manh mối gì đáng kể. Các chuyên gia từ Mỹ, Australia, Pháp và Nhật Bản cũng đã tới Bali cùng tham gia điều tra.Hôm qua, hai người đàn ông Indonesia khác cũng bị thẩm vấn vì liên quan tới vụ đánh bom bên ngoài Lãnh sự quán Philippines ở thành phố miền bắc Manado thứ bảy tuần trước.Trong khi đó, chính phủ của Tổng thống Megawati Sukarnoputri vẫn đang phải chịu sức ép tìm cho ra những kẻ chịu trách nhiệm vụ khủng bố làm gần 200 người thiệt mạng, trong đó có nhiều người Australia.Indonesia và một số nước cho rằng sự kiện Bali có liên quan tới mạng lưới Al-Qaeda của Bin Laden.Dù công tác truy tìm thủ phạm vẫn chưa có dấu hiệu khả quan, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết ông không muốn bị cuốn vào làn sóng chỉ trích Indonesia vì những nỗ lực chống khủng bố của nước này. Theo ông, điều quan trọng nhất là truy tìm và đưa những kẻ tấn công ra trước công lý.Trong quá khứ, chính phủ của bà Megawati Sukarnoputri đã bị cộng đồng quốc tế nhận xét là quá yếu kém trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố.Vẫn chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom ở Bali.Bá Thùy  (theo  AP )