Chủ tịch Quốc hội Indonesia lãnh án 3 năm tù vì tham nhũngChánh án tòa án trung tâm Jakarta đưa ra phán quyết này, hôm qua. Hội thẩm đoàn gồm 5 người đã đọc hồ sơ cả ngày hôm qua trước khi tuyên án. Tandjung phủ nhận mọi lời cáo buộc và tuyên bố sẽ kháng án.Việc khởi tố vụ này được coi là một trong những hành động nhằm cải cách hệ thống tòa án ở Indonesia - bị cho là nhận hối lộ và ủng hộ những người có thế lực. Lần này, mũi dùi chĩa vào đảng Golkar, lớn thứ hai trong quốc hội.Gần 300 người ủng hộ Tandjung và cũng chừng đó người phản đối ông đã tập trung trước tòa án. Cảnh sát đã được tăng cường phòng trường hợp xảy ra bạo động.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )