Indonesia rung chuyển bởi động đấtMột cơn địa chấn mạnh ngoài biển khiến các tòa nhà tại thủ đô của Indonesia lắc lư hôm qua.
Trận động đất xảy ra trong bối cảnh Indonesia đang khắc phục hậu quả của cơn địa chấn mạnh khiến hàng nghìn người thiệt mạng vào tháng trước. Cơ quan Khí tượng và Địa vật lý Indonesia cho biết, tâm chấn của trận động đất nằm ở eo biển Sunda gần bờ biển phía tây của đảo Java. Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ, trận động đất có cường độ 6,5 độ Richter và xảy ra ở độ sâu 55 km so với đáy biển. Hiện chưa có thông tin về con số thương vong.Reuters  dẫn lời của Suhardjono, một quan chức của Cơ quan Khí tượng và Địa vật lý Indonesia, nói rằng cơn địa chấn không đủ mạnh để gây nên sóng thần."Chúng tôi chạy ra khỏi nhà khi thấy mọi thứ chao đảo. Tường của một số ngôi nhà nứt toác và ngói rơi xuống", Enjen, một ngư dân sống gần tâm chấn, kể.Vào ngày 30/9, một trận động đất 7,6 độ Richter gây thiệt hại nặng nề cho nhiều khu vực trên đảo Sumatra. Liên Hợp Quốc cho rằng số người chết vì thảm họa có thể lên tới 5.000. Hơn 30.000 ngôi nhà, trường học, giáo đường, bệnh viện và cơ quan chính phủ hư hỏng hoặc sụp đổ - chiếm 17% cơ sở hạ tầng địa phương.Minh Long