Iran tuyên bố có khả năng tự vệTổng thống Mahmoud Ahmadinejad hôm nay khẳng định trong khi ở thăm Indonesia rằng Iran có thể tự bảo vệ các lợi ích, đồng thời nhắc lại quyền của nước này trong việc theo đuổi tham vọng hạt nhân vì mục đích hoà bình. Nhà lãnh đạo Iran tuyên bố sau cuộc gặp Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono: "Cuộc kháng chiến của nhân dân Iran không chỉ bảo vệ cho các quyền của thế giới Hồi giáo mà còn bênh vực cho quyền của nhân dân trên toàn thế giới".Khi được hỏi về chương trình hạt nhân đang gây tranh cãi hiện nay của Tehran, ông Ahmadinejad nhấn mạnh: "Chúng tôi nghĩ mọi quốc gia đều có quyền sử dụng khoa học và công nghệ hiện đại".Còn Tổng thống nước chủ nhà Yudhoyonot thì bày tỏ, Indonesia tin tưởng chương trình hạt nhân của Iran mang tính hoà bình và con đường ngoại giao có thể giải quyết được thế bế tắc hiện nay xung quanh cuộc khủng hoảng này.Ông Yudhoyono còn đề nghị làm môi giới trong cuộc khủng hoảng quốc tế xung quanh chương trình hạt nhân của Iran. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia Desra Percaya trước đó cũng bày tỏ, Jakarta có thể "đóng vai trò người trung gian" giữa Iran và phương tây.Iran nhiều lần tuyên bố họ chỉ muốn làm giàu uranium để phát điện. Nhưng trên thực tế, quá trình này có thể mở rộng để phục vụ cho việc chế tạo vũ khí, do đó phương tây một mực đòi Tehran phải chấm dứt hoạt động tinh chế uranium.Đây cũng là lần đầu tiên tổng thống Iran lên tiếng kể từ khi  gửi một lá thư  dài 18 trang cho người đồng nhiệm Mỹ George Bush. Nhưng Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice thẳng thừng tuyên bố, lá thư này "chẳng có gì mới" và không chứa đựng hy vọng giải quyết được căng thẳng.Trong chuyến công du 5 ngày tới Indonesia, Tổng thống Iran Ahmadinejad sẽ ký các hiệp định song phương về hợp tác năng lượng và du lịch. Ông cũng sẽ tới phát biểu tại Đại học tổng hợp Indonesia, nói chuyện với các sinh viên Đại học Hồi giáo Syarif Hidayatullah và làm việc với Phòng thương mại nước chủ nhà.Nhà lãnh đạo Iran còn có kế hoạch tới dự buổi lễ cầu nguyện vào ngày thứ sáu tại Đại thánh đường Istiqlal ở thủ đô Jakarta. Sau đó đáp máy bay đi Bali tham gia cuộc họp Developing-8 (D-8), tức nhóm 8 nước Hồi giáo lớn sẽ khai mạc cùng ngày.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )