Gia đình Indonesia sống với thi thể vì muốn hồi sinh người thânGia đình Indonesia cho rằng việc giữ thi thể người thân trong nhà có thể khiến họ sống lại.Một nhân viên y tế đã báo cáo với giới chức sau khi Neneng Hatidjah, 77 tuổi, không cho người này vào kiểm tra căn nhà bốc ra mùi lạ của bà, theo  AFP .Khi giới chức địa phương vào căn nhà tại Cimahi, Tây Java, họ phát hiện thi thể chồng và con gái đã khuất của bà Hatidjah trong phòng ngủ.  Bà đã rắc bột cà phê xung quanh thi thể. Cảnh sát cũng tìm thấy hàng chục chai nước hoa trong nhà.Chồng bà qua đời vào tháng 12 ở tuổi 85. Con gái bà đã qua đời được hai năm ở tuổi 50 vì bệnh.  Hatidjah  sống cùng hai người con khác. Họ nói rằng bà Hatidjah không cho họ đem hai người đã khuất đi chôn vì cho rằng họ có thể được hồi sinh." Hatidjah  cho biết bà ấy nghe thấy tiếng thì thầm rằng nếu bà chăm sóc cho các thi thể thì họ sẽ sống lại", p hát ngôn viên cảnh sát địa phương Hari Suprapto hôm nay nói. Nhiều người Indonesia tin vào ma thuật hoặc việc chữa bệnh bằng cầu nguyện hay làm phép.Phương Vũ