Indonesia: Lựu đạn nổ đúng ngày Quốc khánhQuả lựu đạn được ném vào giữa đám đông đang tụ tập kỷ niệm ngày Quốc khánh Indonesia (17/8) tại thủ phủ tỉnh Aceh. Ước tính có 13 người bị thương.
Trước đó, Phong trào Aceh Tự do đã kêu gọi người dân tham gia tổng bãi công ngay hôm nay. Lực lượng ly khai này đề nghị dừng tất cả các hoạt động.Chính phủ Indonesia dự kiến sẽ công bố chính sách với Aceh vào ngày 19/8 tới. Tổng thống Megawati Sukarnoputri và các bộ trưởng đang bàn về khả năng tăng cường các chiến dịch quân sự chống quân ly khai và ban bố tình trạng khẩn cấp dân sự hoặc quân sự. Lẽ ra tuyên bố về chính sách đối với Aceh được đưa ra từ đầu tháng 8 nhưng đã bị trì hoãn trong nửa tháng.Cả Tổng thống Megawati lẫn Bộ trưởng An ninh Susilo Bambang Yudhoyono đều nói bóng gió rằng chiến dịch tấn công quân ly khai đòi độc lập 26 năm nay sắp xảy ra đến nơi. Bà Megawati cho rằng cần phải “tiêu diệt phong trào ly khai có vũ trang” để đem lại hòa bình cho Aceh. Jakarta đã tăng cường sự có mặt quân đội ở đây nhưng hàng ngày, trung bình vẫn có 10-15 người thiệt mạng vì bạo lực.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )