Thế giới tình dục ngầm ở IndonesiaNhững quán karaoke cao cấp trá hình, quán massage nằm trong khu phố đèn đỏ ở Jakarta phản ánh ngành công nghiệp tình dục ngầm tại Indonesia, quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới.Jakarta là thủ đô của Indonesia, quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới, nơi kẻ ngoại tình có thể phải ngồi tù tới 5 năm hoặc 4 năm nếu bị bắt quả tang xem phim khiêu dâm,  theo tìm hiểu của Luke Williams, phóng viên báo  News  của Australia.Tuy nhiên, đây lại là nơi có ngành công nghiệp tình dục bất hợp pháp phát triển mạnh. Chỉ cần có tiền, bạn muốn gì cũng được, từ mát xa kích dục giá rẻ cho tới tiệc truy hoan cao cấp.Hầu như trung tâm mua sắm nào cũng có "nhà mát xa". Khách tới đây có thể lựa chọn dịch vụ Cat Bath (Tắm kiểu mèo), nơi gái mại dâm sẽ "tắm" cho bạn bằng cách liếm từ đầu đến chân; hoặc bạn có thể lựa chọn gói "mát xa không tay". Giá cho một dịch vụ là 30 USD. Khách sẽ được mát xa bằng ngực thay vì tay, sau đó là quan hệ tình dục nếu muốn.Còn nếu bạn nghỉ trong một khách sạn 5 sao ở phía bắc Jakarta hoặc quen biết một Taipan (từ chỉ người quen thân với những người giàu có và quyền lực tại Indonesia), bạn chỉ cần bỏ 400 - 500 USD là có thể quan hệ với gái mại dâm trong xe Pajero (bao gồm cả phí cho tài xế) hoặc Range Rover.Truy quét mại dâmChính quyền Indonesia năm ngoái phát động chiến dịch truy quét mại dâm. Những người quan hệ với gái mại dâm sẽ bị bêu tên và ảnh công khai. 68 khu đèn đỏ nổi tiếng cả nước, bao gồm Kalijodo ở Jakarta, đã bị xóa sổ.Tuy nhiên, nhiều cơ sở mại dâm chuyển từ địa điểm này tới địa điểm khác trong thành phố, trong khi các nhà chứa bí mật cao cấp vẫn phục vụ khách hàng giàu có như bình thường.Một buổi tối, Luke bắt taxi len lỏi qua những con phố ùn tắc và xe bán hàng rong trên vỉa hè để tới Kalijodo.  Cho tới đầu năm ngoái, Kalijodo vẫn là một khu dân cư nhỏ tồi tàn nằm giữa hai con sông, nơi có khoảng 2.000 gái mại dâm phục vụ cho dân lao động nghèo ở Indonesia với giá 3 USD một lượt. Tuy nhiên, khi 6.000 cảnh sát đột kích vào khu vực rộng 1,6 ha hồi tháng 2/2016, họ đã triệt phá 500 nhà chứa và để lại đống đổ nát.Khu đèn đỏ Kalijodo:Khi tới nơi, Luke nhận thấy Kalijodo giờ như một khu ngoại ô kiểu mới ở Australia, với một nhà thể thao, sân trượt băng và sân chơi trẻ em. Người dân ngồi ngoài đường chơi guitar, chơi cờ vua, cười nói đầy vẻ hạnh phúc. Khu đèn đỏ nổi tiếng ngày nào bị phá hủy theo Đề án đổi mới đô thị của chính quyền địa phương.Chỉ có một vài người đàn ông, chủ yếu bán hàng rong tại công viên, ước gì ngành công nghiệp tình dục vẫn tồn tại. Khi Luke hỏi những cô gái điếm đi đâu, một người chỉ sang phía bên kia sông.Nhà thổ bình dânLuke băng qua cầu sang sông."Chào ngài. Giá hời đây, rất khít nhé", một người đàn ông nhỏ bé lại gần mời chào.  Bóng anh ta phủ lên vách tường những căn phòng dựng bằng gỗ phế liệu tạm bợ liền kề. Nhìn qua khe hở, Luke thấy mỗi phòng có một cái giường chật chội và quạt trần lủng lẳng phía trên.Một người cho biết gần 2.000 cô gái mại dâm đã chuyển sang một quận khác và mở một khu đèn đỏ mới. Luke hỏi địa chỉ và tìm đến khu mại dâm mới.Trong một quán karaoke, hàng chục cô gái đi giày cao gót đứng trong căn phòng mờ ảo, vừa xem tivi vừa chờ khách. Một số người khác đứng trên sân khấu, mặc mỗi quần lót lọt khe, đứng nhún nhảy và hát nhép theo một ca khúc của Adele.Một Mammasan (bà chủ chứa) tiến gần Luke. Người phụ nữ khoảng 50 tuổi, tóc ngắn, hỏi Luke chọn cô nào. Mammasan cầm bút chiếu laser quét lên chân cô gái anh chọn rồi đưa Luke lên căn phòng oi bức trên tầng.Luke không bảo với cô gái mình là đồng tính nam mà chỉ nói anh muốn trò chuyện. Cô cho biết nhiều chủ chứa đến từ  Kalijodo , còn mình đến từ nơi khác."Một số gái điếm tự tìm khách chứ không theo chủ nào. Một số làm việc cho bọn ma cô vì nợ nần", cô nói. Họ thường là con nhà nghèo ở nông thôn, phải bán dâm để trả nợ cho gia đình. Một số người làm trong câu lạc bộ, một số khác lại đứng đường tìm khách.Theo tin tức trên báo chí địa phương, việc tìm khách của gái mại dâm hiện nay rất dễ dàng. Các ứng dụng hẹn hò đầy rẫy quảng cáo của gái mại dâm, với những từ lóng như "Tôi thích mua sắm" hay để ảnh đại diện là tài khoản ngân hàng cho khách chuyển tiền.Thậm chí, trên mạng xã hội Twitter ở Indonesia có hàng loạt cụm từ lóng như "BO - phục vụ tận nơi", "COD - gặp mặt trả tiền" hay "DP - trả trước". Một số ứng dụng trở thành nơi chuyên để gái mại dâm kiếm khách, với những lời đề nghị mát xa tận phòng khách sạn.Cho tới nay, không gái mại dâm nào tự nguyện tham gia chương trình dạy nghề của chính phủ để hoàn lương, chấp nhận làm việc lương thấp. Do đó, t hế giới tình dục ngầm tại quốc gia Hồi giáo này vẫn phát triển mạnh, thách thức cam kết của chính phủ loại bỏ mại dâm hoàn toàn khỏi 17.5000 hòn đảo thuộc lãnh thổ vào năm 2019.Sex cao cấ pThả người xuống chiếc ghế bành mềm mại trong một khách sạn cao cấp, Luke mặc áo choàng lụa, lắng nghe tiếng nước chảy róc rách. Luke phải trả 20 USD vé vào cửa khách sạn 5 sao này.Nhà vệ sinh thơm mùi chanh bạc hà. Phòng tắm treo đầy gương, sáng trưng ánh đèn, bày đầy lược, kem dưỡng ẩm, kem đánh răng, dao cạo râu, sữa rửa mặt. Trong nhà hàng đắt đỏ, có cô mặc quần áo in họa tiết da báo, có cô mặc đồ hồng, có cô mặc áo da, đeo tai mèo, ngồi trên quầy bar.Họ phân theo nhóm quốc gia như Nga, Trung Quốc, Thái Lan, Philippines, Uzebek, dân địa phương. Cuộc sống trong những nhà chứa cao cấp được xã hội đen bảo vệ, móc nối với những người giàu có và quyền lực tại Indonesia làm chủ sở hữu.Hội nhà giàu không lo ngại bị cảnh sát đột kích. Họ thoải mái tận hưởng tiệc sex dài ba ngày có nhạc sống, karaoke và thuốc lắc giá rẻ nếu muốn, trong khi tầng lớp trung lưu và khách ngoại quốc có thể lựa chọn xem show diễn đồng tính nữ, quan hệ tình dục ba người hoặc quan hệ với cặp song sinh cùng trứng, một "đặc sản" của Jakarta.Kevin Evans, giám đốc trung tâm nghiên cứu  Australia - Indonesia tại Indonesia cho biết, một trong những lý do khiến ngành công nghiệp tình dục phát triển mạnh tại quốc gia Hồi giáo này vì người Indonesia trân trọng "giá trị lịch sử là một xã hội cởi mở"."Động thái cấm mại dâm mà các chính trị gia đưa ra là kết quả của chủ nghĩa thanh lọc đạo đức mới thâm nhập vào nền chính trị Indonesia khoảng 25 năm", Evans nói."Tôi cho rằng họ đang cố tìm kiếm sự ủng hộ của khối cử tri theo Hồi giáo bảo thủ. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng đây là một tính toán sai lầm. Người dân Indonesia trân trọng lịch sử có truyền thống là một xã hội cởi mở, nghĩ họ có quyền tự do lựa chọn các quan niệm đạo đức".Hồng Hạnh