Cứu trợ đổ về IndonesiaCác nước châu Á bắt đầu gửi các đội y tế tới Indonesia để giúp khắc phục hậu quả của trận động đất hôm thứ bảy và cam kết viện trợ cho các nạn nhân của thiên tai.Tổng thống Mỹ Bush đề nghị giúp Indonesia 2,5 triệu USD sau khi điện đàm với người đồng nhiệm Susilo Bambang Yudhoyono. "Chúng tôi thương cảm và cầu nguyện cho những người Indonesia bị ảnh hưởng bởi thảm họa khủng khiếp này", Bush nói.Bắc Kinh cam kết viện trợ khẩn cấp cho Indonesia 2 triệu USD. "Chính phủ Trung Quốc đã bày tỏ sự sẵn sàng giúp đỡ đối với Indonesia nếu cần thiết", Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay.Liên minh châu Âu cho biết họ có thể hỗ trợ khẩn cấp 3,8 triệu USD. Anh đề nghị giúp đỡ 5,5 triệu USD, Canada đồng ý cứu trợ 1,8 triệu USD.Nhật, Malaysia, Singapore, Hàn Quốc và Đài Loan đã cử các chuyên gia y tế và bác sĩ tới khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất trên đảo Java để giúp đỡ các nạn nhân. Một số quốc gia có khoảng cách địa lý xa khác như Nauy và Thổ Nhĩ Kỳ cũng bắt đầu đưa các đội cứu trợ tới.Trận động đất 6,2 độ richter đánh vào cố đô Yogyakarta của Indonesia đã làm hơn 200 nghìn người lâm vào tình trạng không nhà cửa. Các bệnh viện đang vật lộn để chạy chữa cho số người bị thương được đưa đến ngày càng nhiều.Tổ chức Chữ thập đỏ và Lưỡi liềm đỏ tuyên bố viện trợ 10 triệu USD. Các tổ chức nhân đạo của Liên Hợp Quốc (LHQ) đang huy động để trợ giúp cho Indonesia. Quỹ nhi đồng LHQ dự định chuyển 2.000 lều bạt, 9.000 tấm bạt cùng thiết bị lọc nước và vệ sinh đến Yogyakarta.Trận động đất hôm thứ bảy là thảm họa thiên nhiên lớn nhất tại Indonesia kể từ sau đợt sóng thần làm 168 nghìn người chết trên đảo Sumatra hồi tháng 12/2004.Ngọc Sơn  (theo  AFP )