Rơi máy bay tại Indonesia làm chết 9 ngườiMột chiếc trực thăng Bell 412 hôm qua đâm xuống đất khi đang trên đường tới một khu mỏ khiến 9 người thiệt mạng, gồm hai công dân Australia, hai người Nam Phi và 5 người Indonesia.
Có 10 người trên chiếc trực thăng khi lâm nạn vào chiều qua. Sau cuộc tìm kiếm bằng cả đường không và đường biển, lực lượng cứu hộ sớm nay đã tìm thấy một người sống sót là công dân Indonesia bị thương nặng.Chiếc trực thăng bị rơi khi đang trên đường tới khu mỏ Gosowong trên đảo Halmahera của Indonesia. Đây là mỏ khai thác vàng do tập đoàn khai khoáng của Australia là Newcrest điều hành. Hiện trường vụ tai nạn nằm gần Manado trên đảo Sulawesi.AFP  dẫn lời công ty mỏ liên doanh giữa Newcrest và một đối tác Indonesia cho biết, chiếc Bell 412 đang chở 10 người gồm hai phi công cùng các công nhân mỏ và những nhà thầu tới nơi làm việc. Hiện nguyên nhân của vụ rơi trực thăng chưa được xác định.Đình Nguyễn