Giới trẻ Trung Quốc không tiếc tiền săn ảnh cướiNhiều đôi trẻ Trung Quốc không tiếc chi tới nghìn USD để có một bộ ảnh cưới như mong đợi.Không đơn giản như định nghĩa chụp ảnh cưới của phương Tây, giới trẻ Trung Quốc ngày nay đòi hỏi sự kiện chụp ảnh cưới được lên kế hoạch tỉ mỉ để mở đường cho một cuộc hôn nhân hạnh phúc,  CGTN  ngày 10/9 đưa tin.Hoạt động chụp ảnh cưới có thể diễn ra trước lễ kết hôn vài tháng đã trở thành một thông lệ ở quốc gia đông dân nhất hành tinh.Thông lệ này cho phép cô dâu chú rể chuẩn bị một bộ ảnh cưới hoàn hảo bởi l ễ cưới tại Trung Quốc thường ngắn hơn lễ cưới ở châu Âu hay châu Mỹ. Hai nhân vật chính sẽ gần như không có đủ thời gian để chụp ảnh t rong ngày cử hành hôn lễ.Cách chuẩn bị trước cũng giúp quan khách tham dự lễ cưới chiêm ngưỡng những khoảnh khắc đáng nhớ đánh dấu tình yêu của cô dâu và chú rể.Với giới trẻ Trung Quốc, các studio là lựa chọn không tồi. "Bạn có thể đến một studio để có một bộ ảnh cưới có bối cảnh ở bất kỳ đâu. Họ có rất nhiều hậu cảnh", chú rể Da Song, 28 tuổi, cho hay.Tuy nhiên, để chuẩn bị cho lễ cưới với cô dâu Jiachun Lin, 24 tuổi, ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc,  Song  không ngần ngại chi  1.303 USD ở studio UK Wedding có trụ sở tại Anh để thực hiện một bộ ảnh cưới hoàn hảo.UK Wedding là một trong nhiều công ty ở London chăm sóc các khách hàng từ Trung Quốc thích quan điểm  người thật, cảnh thật."Tôi học đại học ở Newcastle. Nước Anh do vậy luôn là một phần quan trọng với tôi. Tôi muốn cho gia đình và bạn bè thấy nơi đây có ý nghĩa với mình như thế nào", Song chia sẻ.Sống trong một thế giới toàn cầu hóa với thu nhập đang tăng lên, ngày càng nhiều đôi trẻ Trung Quốc tìm đến những lễ cưới xa hoa pha trộn các yếu tố truyền thống với phương Tây.Lễ cưới của họ có cảnh tiến vào lễ đường, có phù dâu, người chỉ chỗ ngồi cho khách và thậm chí cả người lên kế hoạch cho lễ cưới.Nhà cung cấp dữ liệu  IBISWorld của Mỹ  trong một báo cáo năm nay cho biết t hu nhập từ ngành công nghiệp dịch vụ đám cưới của Trung Quốc ước đạt 24,6 tỷ USD năm 2016. Số tiền này bao gồm chi phí thuê xe ôtô, trang trí nhà hàng, chụp ảnh, quay phim cùng nhiều nội dung khác.Danh sách  địa điểm chụp ảnh cưới của các cô dâu chú rể trải dài từ đảo nghỉ dưỡng Bali ở Indonesia đến London ở Anh, Paris ở Pháp hay đảo Santorini ở Hy Lạp.Theo Jeff Lu, người sáng lập của UK Wedding, nhiều đôi trẻ ở Trung Quốc giờ đây tìm kiếm những trải nghiệm thực tế thay vì sử dụng phông nền mô phỏng. " Một số người chỉ muốn chụp ảnh tại các điểm nổi tiếng ở London như đồng hồ Big Ben và vòng xoay London Eye", Lu nói.Với những người không thể di chuyển, các studio lớn của Trung Quốc như Golden Ladies  mang cả thế giới đến với họ. Studio này  hoạt động 24/7, mỗi ngày có thể đáp ứng nhu cầu chụp ảnh của 75 cặp.Để có một buổi chụp hình tại đây, cô Chen Xueling và anh Wang Xinfeng phải chờ đợi ba tháng. "Đây là việc đáng làm để chúng tôi có những kỷ niệm đẹp cho tương lai", Chen nói. "Trong lễ cưới, chúng tôi sẽ chiếu những hình ảnh này".Vũ Phong