Nhóm bắt cóc Iraq đòi Indonesia thả giáo sĩ BashirHôm nay, nhóm Quân đội Hồi giáo đang cầm giữ 2 phụ nữ Indonesia tuyên bố sẽ thả họ nếu Jakarta phóng thích nghi phạm khủng bố Abu Bakar Bashir. Trước đó, giới chức Indonesia đã Yêu sách của những kẻ bắt cóc người Iraq được phát trên kênh truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  sáng nay. Ngoài tuyên bố này chúng không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Hiện tổ chức  Quân đội Hồi giáo Iraq  đang cầm giữ 10 con tin, trong đó ngoài hai người Indonesia còn có hai công dân Libăng và 6 người Iraq.Trong tuyên bố sáng nay, nhóm chiến binh Iraq cho rằng việc Indonesia bắt ông Bashir hồi đầu năm là nhằm thoả mãn yêu cầu của Australia. Giáo sĩ Hồi giáo này bị cáo buộc cầm đầu mạng chiến binh khu vực Jemaah Islamiah có liên quan đến Al-Qaeda. Ngoài ra, ông còn bị tình nghi có dính líu tới vụ đánh bom Bali năm 2002 làm 202 người chết. Nhưng giáo sĩ Bashir đã kiên quyết phủ nhận tất cả.Hôm thứ năm vừa qua, đài truyền hình  Al-Jazeera  cũng cho phát một đoạn băng hình do nhóm  Quân đội Hồi giáo Iraq  quay. Trong đó, hai nữ con tin Indonesia xuất hiện với những chiếc khăn trùm đầu kiểu Hồi giáo cùng một số con tin khác.Nhóm bắt cóc không đưa ra lời đe doạ hành quyết đối với những con tin nói trên. Hiện chưa rõ những tay súng  Quân đội Hồi giáo Iraq  có liên quan đến nhóm bắt cóc hai nhà báo Pháp hay không.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )