Đầu bếp kể về bữa bún chả 'phi thường' với Obama ở Hà NộiVới đầu bếp Anthony Bourdain, bữa tối bún chả cùng Tổng thống Mỹ Barack Obama ở Hà Nội đã tạo ra "hiệu ứng phi thường" mà ông không thể ngờ tới.Đầu bếp nổi tiếng người Mỹ Anthony Bourdain hồi tháng 5 có cơ hội ăn tối cùng Tổng thống Mỹ Barack Obama khi ông sang thăm Việt Nam. Song để biến cuộc gặp thành hiện thực, đội ngũ của ông Bourdain đã phải lên kế hoạch và liên hệ với các bên từ gần một năm trước đó, theo  CNN .Kế hoạch bí mậtTrước yêu cầu từ phía Bourdain, Nhà Trắng đưa ra một câu trả lời không mấy chắc chắn rằng họ có thể sẽ thu xếp được thời gian và một địa điểm nào đó để hai người cùng dùng bữa. Tuy nhiên, tất cả chỉ là "có thể". Các cuộc thảo luận diễn ra rất sát sao, cho đến tận phút chót và luôn nằm trong vòng bí mật.Nhà sản xuất, thậm chí cả những nhân viên quay phim, đều không biết về kế hoạch cho đến trước thời điểm ghi hình một ngày.Bourdain tiết lộ không có ai cung cấp cho ông bất kỳ quy tắc hay chỉ dẫn nào về việc nên nói gì với Tổng thống. Đầu bếp nổi tiếng nước Mỹ cho hay trước khi diễn ra cuộc gặp, ông đã xác định rõ ràng rằng mình sẽ không nói chuyện theo kiểu "phỏng vấn" Tổng thống, đồng thời không bàn luận những vấn đề chính trị."Tổng thống Barack Obama dường như cũng hứng thú ngồi ăn chung với tôi. Và tôi định nói chuyện với ông ấy với tư cách cha của một bé gái 9 tuổi, một người đam mê Đông Nam Á, thích ăn phở, thịt lợn cay với bia lạnh", Bourdain nói.Việc chọn nơi ghi hình bữa ăn cũng là vấn đề khiến Bourdain phải suy tính kỹ lưỡng. Rất nhiều địa điểm được đưa ra thảo luận. Khi biết Việt Nam là một trong những điểm dừng chân của Tổng thống Obama trong chuyến công du châu Á, Bourdain ngay lập tức nhận ra việc mình phải làm."Tôi yêu Việt Nam. Tất cả mọi người trong đội của tôi đều yêu Việt Nam. Chúng tôi có kha khá kinh nghiệm làm việc ở đây. Chúng tôi có bạn bè, các mối quan hệ, những món ăn, nhà hàng yêu thích", Bourdain chia sẻ. "Mọi thứ đều tuyệt. Tôi chắc chúng tôi có thể làm tốt công việc của mình"."Nếu Tổng thống đã sẵn lòng tham gia thì tôi chắc chắn phải mang đến cho ông ấy những trải nghiệm tuyệt vời nhất, cho ông ấy ăn món tôi muốn và sắp xếp mọi việc theo cách tôi cảm thấy ưng ý hơn cả", Bourdain cho biết thêm.Đối với ông, "đi cả quãng đường đến một nơi đặc biệt như Việt Nam mà lại dành thời gian ngồi trong nhà hàng phong cách phương Tây, có máy lạnh, phục vụ đồ ăn cho khách du lịch, thì quá vô nghĩa".Bourdain đoán rằng Tổng thống Obama đã quá quen thuộc với những bữa ăn trong các phòng tiệc sang trọng, mệt mỏi với các buổi quốc yến dài đằng đẵng cùng thực đơn đầy ắp những "món ăn dân tộc". Vì thế, ông quyết định tạo bất ngờ bằng cách đãi Tổng thống một thứ không phải "món ăn dân tộc": bún chả.Bữa ăn diễn ra tại một nhà hàng bình thường, không quá cầu kỳ, kiểu cách, nằm trong khu Phố Cổ Hà Nội."Đây chính xác là nơi mà Tổng thống có lẽ sẽ không được đưa tới trong một chuyến thăm cấp nhà nước", Bourdain nói.Bourdain  ngay từ đầu đã cảm nhận thấy thái độ không hài lòng từ các Mật vụ Mỹ với lựa chọn địa điểm ăn của ông bởi nơi này thực sự không tối ưu. Nó chật chội, thiếu lối thoát hiểm, mức độ sạch sẽ bình thường và nằm trên một con phố hẹp. Thế nhưng, cuối cùng, họ vẫn đồng ý và phục vụ rất nhiệt tình để mọi việc diễn ra suôn sẻ.Đầu bếp Bourdain hướng dẫn Tổng thống Obama ăn bún chảTổng thống gần gũiTheo lời kể từ đầu bếp Bourdain, Tổng thống Obama vô cùng tự nhiên, thoải mái khi cùng ăn bún chả và uống bia lạnh từ chai với ông. Tổng thống dường như cũng thích thú với việc ngồi trên ghế nhựa và ăn bằng đũa.Cuộc nói chuyện trong bữa ăn được miêu tả là rất gần gũi. Tổng thống Obama cho thấy một nỗi nhớ nhung thật sự đối với các món ăn đường phố Indonesia và Hawaii mà ông từng thưởng thức qua lúc còn nhỏ.Khi Bourdain hỏi liệu Tổng thống Obama có thấy ổn không trước việc ông khá thân thiết với Ted Nugent, người rất nhiều lần công kích và nói những điều xấu về Tổng thống, ông Obama đáp lại không chút do dự: "Tất nhiên là ổn rồi".Nhìn chung, Tổng thống Obama nói chuyện thẳng thắn và không hề ẩn chứa bất kỳ toan tính hay ẩn ý nào, đúng với phong cách một người sắp rời nhiệm sở, Bourdain cho biết."Ông ấy vui vẻ và dễ cười", Bourdain kể. "Khi tôi hỏi Tổng thống có nhớ quãng thời gian thoải mái đi bar một mình, uống bia lạnh và nghe những bài hát cũ trên máy hát tự động không, ông cười và nói 'Cứ 6 tháng một lần'"."Ông ấy đối xử với đội ngũ làm việc của tôi rất tốt, khiến họ cảm thấy vô cùng dễ chịu", Bourdain cho hay. "Tốt đến nỗi mà chúng tôi không cảm thấy hồi hộp chút nào lúc ở cạnh Tổng thống. Khi Tổng thống đã đi rồi, chúng tôi mới nhìn nhau và hỏi 'Nó thực sự vừa diễn ra ư?'".Hiệu ứng phi thườngNgày hôm sau, Bourdain cảm thấy sốc vì hiệu ứng không tưởng mà bữa tối bún chả với Tổng thống Obama đem lại. Nhiều người dân Việt Nam nhận ra gương mặt ông ngay lập tức và gọi ông là "Ngài Bún chả".Một số bạn trẻ, mắt ngân ngấn lệ vì xúc động, nói với ông rằng họ vô cùng bất ngờ xen lẫn tự hào vì Tổng thống Mỹ đến thăm nước họ, không ăn phở hay nem mà lại chọn bún chả."Hiệu ứng thật phi thường. Tôi không thể phóng đại hơn nữa tấm thịnh tình mà người dân Việt Nam, đặc biệt là những người trẻ tuổi, dành cho Tổng thống", Bourdain quả quyết.Vũ Hoàng