Động đất tại IndonesiaMột trận động đất mạnh làm rung chuyển hòn đảo Sulawesi của Indonesia vào sáng sớm nay.
Cục Địa chất Mỹ cho biết, cơn địa chấn có cường độ 6,2 độ Richter. Tâm chấn của nó cách thành phố Kendari trên đảo Sulawesi khoảng 75 km về phía đông nam và nằm ở độ sâu 9 km.Một số người dân trên đảo Sulawesi nói với  AP  rằng họ cảm thấy mặt đất rung chuyển mạnh. Nhiều ngôi nhà bị phá hủy, nhưng giới chức chưa nhận được báo cáo về thiệt hại vật chất và con số người bị thương vong.Trận động đất gần đây nhất tại Indonesia xảy ra vào ngày 4/4. Tâm chấn cách đảo Java của Indonesia khoảng 318 km về phía nam và nằm ở độ sâu 24 km so với đáy biển. Cục Địa chất Mỹ và Cơ quan Địa lý Australia thông báo trận động đất có cường độ 6,7 độ Richter.Indonesia nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, nơi các trận động đất và núi lửa thường xuyên xảy ra. Với độ dài khoảng 40.000 km, vành đai này bao quanh lòng chảo Thái Bình Dương. Khoảng 71% trận động đất mạnh nhất thế giới xuất hiện tại đây.Việt Linh