Indonesia có thể tuần tra chung với Australia ở Biển ĐôngTổng thống Indonesia cho biết ông sẽ thảo luận việc tuần tra chung ở Biển Đông khi gặp Thủ tướng Australia cuối tuần này."Nếu không có căng thẳng, tôi nghĩ việc tuần tra chung rất quan trọng. Chúng tôi sẽ thảo luận vấn đề này với Thủ tướng Turnbull",  Reuters  hôm nay dẫn lời Tổng thống Indonesia  Joko Widodo.Tổng thống Indonesia Widodo sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Australia  Malcolm Turnbull vào cuối tuần này. Widodo nói ông muốn tuần tra chung với Australia trên Biển Đông, nhưng chỉ khi điều này không làm bùng phát căng thẳng với Trung Quốc.Indonesia có truyền thống lựa chọn lập trường trung lập trong vấn đề Biển Đông. Tuy nhiên, sau khi Trung Quốc chọc giận Indonesia bằng tuyên bố hai nước có "tuyên bố chồng lấn" về vùng biển gần đảo Natuna của Indonesia, Jakarta đã phản ứng bằng các cuộc tập trận quy mô lớn trên Biển Đông tháng 10/2016.Australia không có tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, song hỗ trợ Mỹ trong các hoạt động tuần tra bảo đảm tự do hàng hải. Nước này đang tìm cách hàn gắn quan hệ với Indonesia sau một tranh cãi gần đây.Indonesia đã ngừng hợp tác quân sự với Australia hồi tháng 1 sau khi một tài liệu giảng dạy "xúc phạm" được tìm thấy trong một căn cứ quân sự của Australia.Chỉ huy quân đội của Australia đã xin lỗi Indonesia vào tháng hai, nhưng hợp tác quân sự giữa hai nước vẫn bị tạm ngừng.Văn Việt