Australia cấm tàu chở hàng trăm người tị nạn vào lãnh hảiHôm nay (27/8), Canberra đã quyết định không cho phép một con tàu chở những người di cư vào lãnh hải của mình. 434 người, chủ yếu từ Afghanistan, được một con tàu chở hàng của Nauy tên là Tampa cứu, sau khi gặp nạn ở vùng biển Indonesia. Nhưng sau đó, họ lại đòi được đưa tới đảo Giáng sinh (thuộc Australia), cách đại lục Australia chừng 1.600 km.
Thuyền trưởng Tampa, Arne Rinnan, kể lại rằng 5 người đàn ông nói với ông rằng tất cả nhóm, trong đó có 22 phụ nữ và 43 trẻ em, sẽ nhảy xuống biển, nếu ông không đưa họ tới Australia: “Họ nhất định không chịu quay trở lại Indonesia. Mọi chuyện sẽ vô cùng tồi tệ nếu chúng tôi về lãnh hải Indonesia”.Thủ tướng Australia John Howard tuyên bố thẳng thừng: “Tàu sẽ không được phép vào lãnh hải Australia và sẽ không được phép vào đất liền hay bất cứ nơi nào thuộc lãnh thổ Australia. Theo quan điểm của chúng tôi, đây là vấn đề pháp lý quốc tế và chính quyền Indonesia và Nauy phải tự dàn xếp”.Hơn 1.500 người di cư, phần lớn từ Afghanistan, Iraq và Iran đã đến Australia trong vòng 11 ngày qua, phần lớn qua đảo Giáng sinh. Đoàn trên tàu Tampa là nhóm đông nhất tìm cách vào nước này.Cư dân trên đảo phàn nàn rằng các nguồn lực của họ hiện không đủ cho những người mới đến. Chính phủ Australia đã phải trả tiền vé để chuyển bớt người tị nạn sang đại lục. Họ sẽ phải sống trong các nơi tạm giam của nước này, trong khi chờ đơn xin cư trú được xét duyệt.Australia chấp nhận mỗi năm khoảng 10.000 người tị nạn, theo các chương trình chính thức của Liên Hợp Quốc. Nhưng chính phủ tỏ ra rất cứng rắn đối với những người nhập cư trái phép.Gần đây Australia còn bị các nhóm nhân quyền quốc tế chỉ trích về việc giam giữ những người xin tị nạn. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò dư luận cho thấy người dân nước này không tỏ ra mấy cảm thông với tình cảnh của họ. Chương trình chủ nhật trên Kênh 9 (Australia) cho thấy 78% số người được hỏi ủng hộ quan điểm cứng rắn của chính phủ.Minh Châu  (theo  BBC )