Sân bay quốc tế ở Bali tiếp tục đóng cửa vì tro bụi núi lửaMột sân bay quốc tế chính ở Bali đóng cửa thêm 24 giờ do không phận xung quanh sân bay vẫn bị tro bụi từ núi lửa Agung che phủ. Bộ Giao thông Indonesia hôm nay thông báo về việc tiếp tục đóng cửa sân bay quốc tế  Denpasar, ở Bali thêm 24 giờ nữa vì tro bụi từ núi lửa Agung trên hòn đảo, theo  Reuters . Việc đóng cửa sân bay này dự kiến kết thúc lúc 7h ngày 29/11."Việc đóng cửa sân bay dựa trên xem xét về điều kiện không khí bị ảnh hưởng của tro bụi núi lửa Agung", trưởng bộ phận quan hệ công chúng của sân bay, hôm nay nói.Trong khi đó, sân bay Lombok đã được mở lại sau khi đóng cửa qua đêm.Ít nhất 445 chuyến bay bị hủy do núi lửa phun trào, ảnh hưởng đến kế hoạch di chuyển của khoảng 89.000 hành khách.  10 sân bay thay thế đang chuẩn bị cho các hãng hàng không chuyển hướng bay.Một nhóm du khách Việt Nam bị mắc kẹt tại Bali, Indonesia, do sân bay Depansar đóng cửa, đã liên hệ với đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đề nghị giúp đỡ. Nhóm du khách đã rời khỏi khu vực bị núi lửa ảnh hưởng bằng đường bộ, tới thành phố Surabaya bằng phà, sau đó lên máy bay về Jakarta.Núi lửa Agung phun trào ở phía đông Bali, tạo thành cột tro bụi cao hơn 3.000 m.  Giới chức hôm qua ra lệnh 100.000 dân sống gần núi lửa sơ tán ngay lập tức, và cảnh báo vụ phun trào lớn đầu tiên trong 54 năm có thể "sắp xảy ra". Khu vực hạn chế có bán kính 8 - 10 km quanh núi lửa được thiết lập.Năm 1963, núi lửa Agung phun trào làm hơn 1.000 người chết, san bằng nhiều ngôi làng bằng tro nóng và nham thạch.Đến hôm nay, cuộc sống vẫn tiếp diễn gần như bình thường tại các ngôi làng xung quang núi lửa Agung. Người dân dựng chợ truyền thống và đi lễ khi núi lửa tiếp tục phun cột khói và tro bụi.  Nhiều người dân được sơ tán hồi tháng 9, khi báo động được nâng lên cấp cao nhất, đã trở về nhà và trang trại do lo ngại về sinh kế và gia súc.Trọng Giáp