Liên Hợp Quốc cảnh báo về khủng hoảng AcehLHQ hôm qua cảnh báo một cuộc khủng hoảng đang dần hình thành ở Aceh, nơi binh lính chính phủ Indonesia đang tiến hành chiến dịch chống phiến quân ly khai lớn nhất trong nhiều năm nay. Hơn 280 trường học đã bị đốt cháy và phá huỷ, làm 60.000 em không được đi học.
Các dịch vụ y tế cơ bản cũng không còn hoạt động. Hàng nghìn người, trong đó có rất nhiều trẻ em, đã bị mất nhà cửa. Con số này còn có thể tăng nhanh. Phó tỉnh trưởng Aceh Aswar Abubakar cho biết có 23.000 người tị nạn."Chúng tôi đang kêu gọi các bên tham chiến bảo vệ quyền trẻ em và hệ thống giáo dục", người phát ngôn Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) Damien Personnaz nói.Trong khi đó, du kích ly khai và binh lính chính phủ đổ lỗi cho nhau về những vụ đốt phá trường học.Một máy bay của UNICEF dự kiến sẽ từ Copenhagen tới Aceh ngày mai, mang theo 20 tấn thiết bị y tế, đủ để đáp ứng yêu cầu của 200.000 người trong 3 tháng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )