'Gái Tây ế' ở Hà NộiBất mãn một cách hài hước về tình cảnh đơn chiếc của "gái Tây" ở Hà Nội, một phụ nữ người Australia xuất bản sách kể về đoạn đường tình gian nan. Cuốn sách trên có tên  Single White Female in Hanoi  của cô Carolyn Shine. Shine là nhạc công piano từ Sydney, Australia, tới Hà Nội sinh sống từ năm 2002.Sau 18 tháng ở Việt Nam, cô nhận thấy rằng cô khó có thể tìm được tình yêu ở Hà Nội. "Phụ nữ Tây phương đủ mọi lứa tuổi dễ dàng kiếm bạn trai được ở Indonesia hay Nepal", cô viết. "Tôi biết có trường hợp các cô quan hệ qua đường với các cậu trai người Lào. Có người còn kiếm được anh người Nhật".Carolyn bức xúc, đặt câu hỏi: "Tại sao đàn ông Việt Nam, đặc biệt là con trai Hà Nội, không muốn và không thể yêu phụ nữ phương Tây?". Dù vậy, cô cũng thừa nhận một sự thật rằng đàn ông Việt Nam không mấy hấp dẫn với những người như cô trong khi phụ nữ Việt Nam rất quyến rũ đối với đàn ông Tây phương.Trong cuốn sách, Carolyn cũng lý giải rằng nhiều người Việt vẫn còn giữ tư tưởng Nho giáo, trong đó, đàn ông nên cưới vợ cùng văn hóa, các cô dâu phải nhỏ tuổi hơn chú rể. "Điều này khắc sâu trong tiếng Việt, ví dụ như không có cách nào để cho một chàng trai nói Anh yêu em (I love you) nếu người yêu lớn tuổi hơn", Carolyn viết và thêm rằng một anh bạn trai người Việt của cô từng phải dùng sai đại từ khi thì thầm vào tai cô những lời tình tứ.Cô dâu cũng buộc phải là trinh nữ, một điều khó chấp nhận đối với phụ nữ phương Tây, dù đàn ông thì không phải tuân theo tiêu chuẩn này, Carolyn nhấn mạnh. Nếu mọi chuyện diễn ra êm đẹp, cô gái sẽ hạnh phúc nhận trách nhiệm chăm sóc gia đình, bao gồm cả gia đình chồng, và làm mẹ. "Tôi chính thức ra khỏi cuộc đua này", cô cho hay.Cô nhận định rằng xã hội Việt Nam giống như "thế giới của những chàng trai nhỏ bé". Cô lấy ví dụ về cặp vợ chồng người bạn vui sướng khi biết họ sắp có con trai. "Anh bạn người Hà Nội của tôi, dù là một người khá hiện đại, đi khắp nơi, và có học thức, không giấu nổi được niềm vui khi biết tin", cô kể.Rất nhiều người Việt Nam coi phụ nữ 30 là quá tuổi kết hôn và vì thế cuộc sống của cô ấy chẳng còn ý nghĩa gì nữa. "Tôi học được từ 'không có nghĩa lý gì' từ ngay hồi đầu mới đến Việt Nam. Nhiều người nói cuộc sống của tôi như vậy", Carolyn nhớ lại và thêm rằng phụ nữ 30 ở đây không thể kiếm được đàn ông hơn tuổi chưa vợ còn các anh trẻ tuổi thì không nhòm ngó tới họ.Carolyn kể lại cô đã vui sướng thế nào khi anh chàng phục vụ trẻ tuổi ở quán cafe gần nơi cô ở lại gần cô và tỏ vẻ tán tỉnh. Cậu này kể bạn bè của cậu hay nói chuyện về Carolyn. "Chúng tôi nghĩ rằng hồi chị 12 hay 15 tuổi, chắc chị hấp dẫn lắm", cô nhắc lại lời anh chàng.Bị coi là gái ế ở Việt Nam khiến Carolyn rất bức xúc, song cô rất tâm đắc lời khuyên của chị chủ nhà, tên Nga, có vẻ rất quan tâm tới tình cảnh đơn côi của cô. "Chị nên chịu khó trang điểm hơn chút nữa", Carolyn nhớ lại lời Nga.Cuốn sách  Single White Female in Hanoi  của Carolyn Shine được xuất bản hồi tháng 7 và vừa được giới thiệu trên CNN cuối tuần trước.Mai Trang