‘Al-Qaeda gây ra vụ tấn công Bali’Đó là nhận định của Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Matori Abdul Djalil sau phiên họp nội các tại Jakarta hôm 14/10. Ông cáo buộc Al-Qaeda và các đồng minh cực đoan gây ra Bộ trưởng Indonesia nói: “Chúng tôi chắc chắn rằng mạng lưới khủng bố đang có mặt ở đây. Vụ tấn công Bali có liên quan đến Al-Qaeda với sự hợp tác của những kẻ khủng bố sở tại”. Đây là lần đầu tiên một quan chức hàng đầu trong chính phủ Indonesia đề cập đến Al-Qaeda là thủ phạm vụ tấn công khủng khiếp nhất trên thế giới kể từ ngày 11/9/2001.Trong khi đó, Abu Bakar Bashir, thủ lĩnh  Jemaah Islamiyah , bác bỏ cáo buộc và ám chỉ đến Mỹ. Ông này nói: “Tôi ngờ rằng Washington và các đồng minh đã bố trí vụ đánh bom nhằm chứng minh cáo buộc Indonesia là căn cứ của khủng bố”. Jemaah Islamiyah bị cáo buộc có quan hệ với Al-Qaeda.Cảnh sát Indonesia từ chối tiết lộ liệu Bashir đã bị thẩm vấn hay chưa. Trong khi đó, các nước láng giềng đã nhiều lần kêu gọi Jakarta bắt giữ nhân vật này.Bộ trưởng An ninh Indonesia Bambang Susilo Yudoyono cho biết có dấu hiệu chứng tỏ khủng bố đang trù tính tấn công các địa điểm công nghiệp quan trọng, trong đó có nhà máy khí hóa lỏng Arun của Exxon Mobil ở Aceh và nhà máy lọc dầu Caltex tại Sumatra. Ông cho biết an ninh sẽ được tăng cường.Tại Bali, không có dấu hiệu rõ rệt chứng tỏ mức độ cảnh giác được nâng cao tại sân bay. Tuy nhiên, các quan chức cảnh sát khẳng định một đơn vị đặc nhiệm đã được triển khai.Cho tới nay, các nhân viên điều tra thừa nhận họ hầu như không có manh mối gì và vẫn chưa thể xác định ai là nghi phạm. Thám tử FBI và Australia cũng tham gia cuộc truy lùng thủ phạm. Trong khi đó, các chuyên gia pháp y đang nhận dạng nạn nhân.Các quan chức chính phủ Indonesia thông báo 181 người thiệt mạng, còn nhân viên y tế lại nói con số thương vong là 190. Trong số các nạn nhân, mới có 39 người được nhận dạng, gồm 15 công dân Australia, 8 người Anh, 5 Singapore, 6 Indonesia, một Đức, một Pháp, một Hà Lan, một New Zealand và một Ecuador.Chính phủ Anh tuyên bố ít nhất 30 công dân của họ đã chết trong vụ này. Liên Hợp Quốc cho hay 7 nhân viên của tổ chức này làm việc tại Đông Timor đang nghỉ ở Bali bị thương, nhưng hai trong số đó lại chưa được tính đến trong số người bị thương.Thủ tướng Australia John Howard cho biết đã cử ngoại trưởng và bộ trưởng Tư pháp  tới Indonesia  bàn về hợp tác giữa hai nước trong cuộc truy tìm thủ phạm.Đại sứ quán Mỹ ở Jakarta đã lệnh cho những nhân viên không có nhiệm vụ rời khỏi đất nước Hồi giáo đông dân nhất thế giới. Trường học của người Australia tại thủ đô Indonesia cũng đóng cửa để phòng ngừa.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )