Indonesia hồi hương 42 ngư dân Việt NamIndonesia hôm qua làm thủ tục xuất cảnh để trao trả 42 ngư dân Việt Nam về nước. Theo  Vietnam+ , đây là đợt trao trả ngư dân thứ 47 và có số lượng đông nhất trong năm nay.Trong năm qua,  Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia  đã nỗ lực hoàn thành các thủ tục và đưa được 666 ngư dân về nước đoàn tụ với gia đình.Hôm 20/12, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Hoàng Anh Tuấn đã đến thăm, gặp gỡ và tặng quà các ngư dân Việt Nam bị giam giữ tại nhà tù Tanjung Pinang trên đảo Batam.Đại sứ khẳng định Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam sẽ nỗ lực để bảo vệ các lợi ích hợp pháp của ngư dân bị Indonesia bắt giữ. Đại sứ cũng dặn dò các ngư dân chấp hành luật pháp Indonesia khi bị giam giữ và khi được trả về thì không tái phạm.Indonesia trong năm qua bắt giữ 59 tàu, thuyền và 659 ngư dân của Việt Nam vi phạm vùng biển của Indonesia. Con số này tăng gấp 3 lần so với những năm trước đây.Anh Ngọc