Indonesia bắt 4 đại diện cao cấp của phiến quân AcehTheo các nhà phân tích, việc Indonesia cho tống giam những nhân vật quan trọng của phong trào đòi ly khai ở tỉnh Aceh (GAM) hôm qua, có nguy cơ làm đổ vỡ bản hiệp định hòa bình vốn đang ở thế chỉ mành treo chuông tại hòn đảo này.
Phát ngôn viên cảnh sát Indonesia Sayed Husaini cho biết: "Bốn đại diện của Aceh bị bắt tại sân bay thủ phủ Banda Aceh, bởi họ đã không thông báo cho chúng tôi về chuyến đi của mình".Theo thỏa thuận ký giữa cảnh sát Aceh với nhóm giám sát việc thực thi hiệp định hòa bình, các đại diện của GAM phải có nghĩa vụ báo trước cho cảnh sát địa phương về bất cứ kế hoạch nào về việc rời khỏi tỉnh Aceh.Bản hiệp định hòa bình cho Aceh đạt được tháng 12 năm ngoái giữa Jakarta và GAM nhằm chấm dứt hàng thập kỷ xung đột trong vùng. Trong đó kêu gọi GAM buông vũ khí và quân chính phủ rút khỏi các vị trí phòng thủ. Sau thời gian đầu bạo lực có dấu hiệu suy giảm, việc thực thi bản hiệp định hòa bình Aceh đã trở nên căng thẳng trong những tuần gần đây do cả hai phía đều cáo buộc nhau vi phạm thỏa thuận.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )