Tắc đường 20 tiếng ở Indonesia, 12 người chết vì kiệt sứcCảnh sát Indonesia cho biết vụ tắc đường kéo dài trong 20 tiếng tại một trạm thu phí khiến 18 người chết, chủ yếu là do kiệt sức.Người tham gia giao thông tại Indonesia đã phải trải qua vụ tắc đường được mô tả là "khủng khiếp" hôm 5/7, theo  Asian Correspondent . Hàng nghìn phương tiện lưu thông trên đường cao tốc từ thủ đô Jakarta đến Tegal đã mắc kẹt tại trạm thu phí đường bộ Đông Brebes, Trung Java suốt 20 giờ đồng hồ.Giám đốc y tế huyện Brebes Sri Gunadi Parwoko cho biết 12 người đã chết do kiệt sức, 5 người chết do tai nạn giao thông, một người còn lại không được tiết lộ nguyên nhân tử vong. Trong số những nạn nhân chết do kiệt sức có nhiều người mắc  các căn bệnh bẩm sinh, khiến họ không thể chịu nổi sự  oi bức trên đường trong gần cả ngày  căng thẳng chờ đợi.Theo ông Sri, xe cấp cứu không thể tiếp cận các nạn nhân  và không thể xác định chính xác vị trí của họ  trong biển xe cộ.Vụ tắc đường kinh hoàng xảy ra khi người dân Indonesia ồ ạt trở về nhà dự lễ Eid đánh dấu kết thúc tháng ăn chay Ramadan. Truyền thông Indonesia cho biết nạn tắc đường tại  trạm thu phí đường bộ Đông Brebes luôn là cơn ác mộng. Tổng thống  Joko Widodo tuyên bố sẽ khắc phục vấn đề này trong hai năm tới.Xem thêm:  Cảnh sát nhảy moonwalk điều khiển giao thôngVăn Việt