Kỹ sư máy bay của Nga chết bí ẩnGiới chức đang điều tra nguyên nhân cái chết của ba chuyên gia phi cơ chiến đấu của Nga ở Indonesia.
"Các nhân viên bảo hành của công ty sản xuất máy bay KnAAPO vừa chết",  Ria Novosti  dẫn lời Vladimir Pronin, người đứng đầu phòng lãnh sự của sứ quán Nga ở Indonesia, hôm nay thông báo.Pronin cho biết các kỹ sư này chết hôm qua trong các tình huống khó hiểu. Đây là các chuyên gia của Nga được cử sang giúp không lực Indonesia bảo dưỡng và sử dụng các phi cơ chiến đấu Sukhoi.KnAAPO là hãng sản xuất máy bay lớn nhất của Nga. Theo hợp đồng ký năm 2007 trị giá 300 triệu USD, Nga sẽ hoàn tất việc giao ba máy bay chiến đấu Sukhoi đến Indonesia vào cuối năm nay.Nguyên nhân cái chết đang được điều tra. Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro đã lời chia buồn tới Nga và hy vọng sự việc sẽ không ảnh hưởng gì đến hợp tác kỹ thuật quân sự giữa hai nước.Hải Minh