Phim 'nói xấu' Obama gây sốt phòng véMột bộ phim tài liệu phản đối Tổng thống Barack Obama bất ngờ gây sốt ở phòng vé và thu về hơn 6 triệu USD chỉ trong cuối tuần qua. Theo  Telegraph,  bộ phim mang tên  Obama 2016 , kể về cuộc đời của nhà lãnh đạo Mỹ từ khi được nuôi nấng ở Hawaii đến những năm tháng thơ ấu tại Indonesia với người cha gốc Kenya, và cho rằng nền tảng ấy đã khiến ông thấm nhuần một thế giới quan phi Mỹ.Trong phim có một cuộc phỏng vấn với anh trai cùng cha khác mẹ của ông Obama là George Obama, người đang sống trong một khu ổ chuột ở Nairobi và lập luận rằng chủ nghĩa thực dân không phải là nguyên nhân dẫn đến những vấn đề kinh tế của Kenya.Bộ phim cũng dựng lên "một cơn ác mộng Mỹ" vào cuối nhiệm kỳ tổng thống thứ hai của ông Obama và kết thúc với lời cảnh báo đến các cử tri rằng "Tương lai đang nằm trong tay các bạn".Sau thời gian đầu chỉ được công chiếu ở một số ít rạp phim,  Obama 201 6 hiện đã "tấn công" hơn 1.000 rạp trên khắp nước Mỹ và đứng ở vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng của phòng vé Mỹ cuối tuần qua. Với 6,2 triệu USD doanh thu,  Obama 2016  đã đánh bật  Hope Springs , một bộ phim hài kịch với sự tham gia của ngôi sao Meryl Streep, và  Hit and Run , một bộ phim Hollywood khác.Obama 2016 do Dinesh D'Souza, một người bảo thủ Mỹ gốc Ấn, từng làm cố vấn chính sách cho cựu tổng thống Ronald Reagan, thực hiện. Qua 89 phút của bộ phim, ông D'Souza so sánh cuộc đời của riêng ông với tổng thống Mỹ và cho rằng gốc gác của của ông Obama chưa bao giờ được giới truyền thông kiểm chứng xác đáng.Obama 2016  đã thu về tổng cộng hơn 9 triệu USD, trở thành một trong những phim tài liệu chính trị có doanh thu cao nhất trong lịch sử điện ảnh Mỹ. Một số nhà phê bình đã bác bỏ những ngghi ngờ có sự phân biệt chủng tộc trong bộ phim chỉ trích Obama và cho rằng phim sẽ còn tiếp tục thu hút công chúng khi Hội nghị Toàn quốc Đảng Cộng hòa khai màn ở Tampa, Florida.Tại hội nghị này, ông Mitt Romney và hạ nghị sĩ Paul Ryan sẽ chính thức trở thành ứng cử viên tổng thống và phó tổng thống của đảng ra tranh cử vào ngày 6/11 tới trước cặp đối thủ của đảng Dân chủ - đương kim Tổng thống Obama và phó tổng thống Joseph Biden.Anh Ngọc