Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc bị điều traSau con trai và anh trai Tổng thống Lee Myung-bak, bà Kim Yoon-ok, vợ ông, sẽ bị thẩm vấn trong cuộc điều tra về một hợp đồng mua bán đất xây nhà nghỉ hưu cho ông Lee. "Chúng tôi vừa quyết định điều tra đệ nhất phu nhân Kim”,  AFP  dẫn lời trợ lý công tố đặc biệt Lee Chang-hoon hôm nay cho biết. Quyết định thẩm vấn Đệ nhất phu nhân Kim Yoon-ok được đưa ra trong thời điểm nhạy cảm, khi chỉ còn vài tuần nữa là đến cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc, dự kiến diễn ra ngày 19/12. "Phương pháp và thời gian thẩm vấn vẫn đang được thảo luận với văn phòng tổng thống", ông Lee nói.Cuộc điều tra tập trung vào những cáo buộc vi phạm quy định trong vụ mua mảnh đất ở rìa phía nam thủ đô Seoul, nhằm xây nhà cho Tổng thống Lee khi ông về hưu tháng một tới. Khu đất được con trai tổng thống, Lee Si-hyung, và cơ quan mật vụ của tổng thống mua chung. Cơ quan này định mua để xây nhà ở cho các nhân viên của mình.Tuy nhiên giá mua đất không được phân chia ngang bằng nhau. Bên cơ quan an ninh được cho là phải trả giá cao hơn cho phần của họ, trong khi con trai tổng thống Lee được mua với giá thấp hơn giá thị trường.Khu đất rộng 462 mét vuông, có giá tiền 4,9 triệu USD. Theo  Korean Herald , con trai tổng thống chỉ trả 1 triệu USD cho một nửa khu đất, phần còn lại do cơ quan an ninh trả.Vợ và anh trai Tổng thống Lee vừa bị liệt vào danh sách thẩm vấn trong vụ điều tra bởi có thông tin cho rằng mỗi người cho Lee Si-hyung vay khoảng 550.000 USD để mua lô đất.Văn phòng của tổng thống Hàn Quốc phủ nhận cáo buộc của phe đối lập về những khúc mắc tài chính trong vụ việc này. Tuy nhiên, trước sức ép của những lời chỉ trích, ông Lee Myung-bak đã hủy toàn bộ dự án xây nhà ở sau khi về hưu và quyết định sẽ chuyển tới nhà riêng hiện nay của ông ở nam Seoul sau khi mãn nhiệm.Đệ nhất phu nhân dự kiến tháp tùng Tổng thống Lee trong chuyến công du chính thức năm ngày tới Indonesia và Thái Lan từ ngày 7/11 tới.Trọng Giáp