Cuộc sống của gái bar trên phố đèn đỏ Hong KongHoàng hôn xuống, khi phố đèn đỏ Wan Chai bắt đầu sáng đèn cũng là lúc các cô gái chuyên mua vui cho khách, ăn mặc khêu gợi, ngồi trước cửa quán chào mời.Đây là lần đầu tiên Sophie (tên đã được thay đổi) ra khỏi Wan Chai, phố đèn đỏ nổi tiếng ở Hong Kong, kể từ khi rời Philippines tới đây một tháng. Sau vài lần nhắn tin, gọi điện, đi ăn trưa, Sophie đồng ý chia sẻ cuộc sống của mình ở chốn ăn chơi này với phóng viên  Sky News.Cuộc gặp diễn ra vào cái ngày thi thể của hai cô gái bán dâm người Indonesia bị một nhà đầu tư ngân hàng 29 tuổi người Anh sát hại, được tìm thấy trong căn hộ của anh ta ở Wan Chai. Hôm 1/11, thủ phạm đã bị bắt và phải hầu tòa.Sophie cùng phóng viên bắt taxi ra khỏi Wan Chai tới một địa điểm phỏng vấn. Ngồi trong một nhà hàng bí mật, cô nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ, hướng ánh mắt về những tòa nhà cao tầng phía xa. Cô không muốn xuất hiện trước ống kính bởi gia đình cô ở Philippines không hay biết con gái mình đang làm việc ở phố đèn đỏ.Ở Hong Kong, Sophie làm việc cho một trong những quán bar có gái gọi trên đường Lockhart. Đã nhiều thập kỷ qua, con phố này được ánh đèn neon mờ ảo thắp sáng và có các cô gái ăn mặc lả lơi ngồi ở cửa mời chào khách. Trong quán bar có những phụ nữ mặc đồ hai mảnh uốn éo trên sân khấu. Họ được các ông chủ của mình khuyến khích vui vẻ cùng khách ở khách sạn.Sophie ở Hong Kong một cách hợp pháp và trong hộ chiếu của cô còn có cả "visa giải trí" in tên ông chủ của cô. Luật sư Patricia Ho cho biết những phụ nữ này là nạn nhân của những kẻ buôn người và cả chính quyền.Số liệu được chính quyền Hong Kong đưa ra cho thấy có 5.951 "visa giải trí" giống như visa mà Sophie được cấp từ tháng 1 đến tháng 9 năm nay. Một vài visa sẽ dành cho các ca sĩ và nghệ sĩ hợp pháp, còn lại dành cho các cô gái trong các quán bar.Sophie cho hay cô chưa ra khỏi bar để đi riêng cùng khách bao giờ. Khi được hỏi liệu có lo lắng một ngày nào đó phải tới khách sạn để chiều khách không, cô đáp: "Tôi không biết... Nhưng nói thực là, có thể, nếu tôi thực sự cần tiền. Tôi có thể làm việc đó. Hiện tại, tôi chưa có cơ hội".Có một lý do để Sophie bám trụ tại đây: đứa con gái 5 tuổi của cô đang ở Philippines. Cô cho hay chưa từng hình dung được rằng mình lại ở đây, làm những loại công việc này. Cô phải chịu đựng, phải tích cóp cho tương lai của mình bởi cô "muốn cho con học ở một ngôi trường tử tế để bé không phải làm những gì mẹ nó đang làm"."Tôi không biết liệu mình có thể nói từ 'buồn' hay 'thất vọng' không nhưng có lẽ, bố tôi, tất nhiên, sẽ buồn vì họ luôn tin rằng tôi là đứa con gái mạnh mẽ và thông minh. Dĩ nhiên là tôi không muốn bố mẹ biết mình đang làm việc trong các câu lạc bộ", bà mẹ một con tâm sự.Ngày mới của Sophie bắt đầu lúc 15h chiều."Tôi thức dậy, trang điểm và chuẩn bị để tới chỗ làm việc trước 17h chiều. Sau đó, chúng tôi mời gọi khách ở bên ngoài quán. Nếu họ đồng ý và muốn uống, họ sẽ được đưa vào bên trong", Sophie kể.Phần lớn thời gian làm việc ở bar, Sophie nhảy trên sàn vì không muốn "động chạm", "Một vài vị khách, đặc biệt là người Ấn Độ, họ thích 'động chạm'. Tôi không thích thế", cô nói.Trước khi tới đây, Sophie làm đầu bếp cho một khách sạn. Cô bỏ học giữa chừng vì mang bầu. Cách đây vài năm, bố của đứa trẻ đã bỏ rơi cô. Ở Philippines, cô kiếm được gần 200 USD một tháng, còn giờ, khoản tiền ấy tăng gấp hơn ba lần, chưa kể tiền khách cho riêng cô. Sophie cho hay tổng thu nhập có thể tăng gấp bội, phụ thuộc vào những gì cô làm.Trở lại đường Lockhart, phóng viên  Sky News  bí mật ghi hình và được chào mời mua cocaine từ những đầu mối quán lẻ ở góc phố. Họ nói chuyện cùng nhiều cô gái trẻ, những lao động tự do, không làm việc cho một bar cụ thể nào cả và có visa du lịch.Một cô gái Việt Nam mới đến đây một tuần, một cô gái Thái Lan đã ở đây 3 tuần và sẽ trở về nhà vào ngày mai, hay một cô Philippines đã làm việc ở đây 6 tháng. Những cô gái đó tới nhà phục vụ khách trung bình hai lần một tuần.Bình Minh