Phái đoàn của Vua Arab chi hơn 20 triệu USD nghỉ ở BaliPhái đoàn của Vua Arab Saudi đã mua hơn 6 tấn hàng hóa và chi 22,5 triệu USD trong kỳ nghỉ dài hơn một tuần tại Bali, Indonesia, đem lại lợi ích kinh tế lớn cho hòn đảo. "Chúng tôi ước tính 300 tỷ rupiah Indonesia (22,5 triệu USD) được chi tiêu trong kỳ nghỉ của họ",  Jakarta Globe  dẫn lời  Anak Agung Gede Yuniartha, lãnh đạo cơ quan du lịch Bali, đầu tuần này cho biết.Chi phí bao gồm tiền phòng khách sạn, phí thuê xe hạng sang, các chuyến thăm khu du lịch và mua sắm.  "Chúng tôi thấy tác động kinh tế rất tích cực từ chuyến thăm của Nhà vua. Ông mua rất nhiều đồ thủ công truyền thống của Bali", ông nói.Hoàng gia Arab Saudi rời hòn đảo với 16,6 tấn hành lý, trong đó có hơn 6 tấn là sản phẩm mua tại địa phương. Nhiều nhà hàng và tiệm spa tại đây đã cải tạo cơ sở vật chất trước chuyến thăm của hoàng gia.Vua Salman bin Abdulaziz al-Saud kết thúc kỳ nghỉ 8 ngày ở Bali hôm 12/3. Kỳ nghỉ đã được kéo dài thêm ba ngày. Ông đi cùng 25 hoàng tử, các bộ trưởng và đoàn tùy tùng 1.500 người.Trọng Giáp