Người Hồi giáo Indonesia tấn công sứ quán Đan MạchNhững người biểu tình thuộc một tổ chức Hồi giáo cứng rắn ở Indonesia hôm nay xông vào toà nhà nơi sứ quán Đan Mạch đóng để thể hiện sự tức giận sau vụ báo chí nước này đăng tranh biếm hoạ về đấng tiên tri Mohammed.
Khoảng 200 - 300 thành viên của Mặt trận Những người bảo vệ đạo Hồi (FPI) đã tập trung bên ngoài toà nhà và hô vang: "Hãy theo thánh chiến! Chúng ta sẵn sàng thánh chiến". Họ cũng yêu cầu đại sứ Đan Mạch tại Indonesia xin lỗi.Nhiều người đã ném trứng thối vào lớp bảo vệ bên ngoài sứ quán và một tấm biểu ngữ ghi: "Hãy làm thịt đại sứ Đan Mạch".Nhóm biểu tình, chủ yếu mặc đồng phục màu trắng, đã xông qua lực lượng bảo vệ để vào sảnh của toà nhà nhưng sau đó bị cảnh sát và chính các nhà lãnh đạo của họ chặn lại.Maksuni, người phụ trách nhóm biểu tình, cho hay đại sứ Niels Andersen đã gặp gỡ 3 đại diện của nhóm và hứa xin lỗi trên báo chí Indonesia."Vị đại sứ đã đồng ý xin lỗi trên báo điện tử và báo in ở địa phương trong ngày một ngày hai, sau khi họ chuẩn bị xong bản thảo và họ sẽ in ra", ông cho hay. "Nếu họ không xin lỗi như đã hứa, chúng tôi sẽ đá họ ra khỏi đất nước này và sẽ đề nghị chính phủ Indonesia triệu hồi đại sứ khỏi Đan Mạch".Sau đó, đoàn biểu tình đã giải tán trong yên lặng. Trước đó, các cuộc biểu tình đã  lan rộng  khắp Trung Đông.Hồi tháng 9, nhật báo  Jyllands-Posten  của Đan Mạch đã đăng tải 12 bức tranh trong đó miêu tả đấng tiên tri như một tên khủng bố. Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen xin lỗi những người Hồi giáo nào cảm thấy bị xúc phạm nhưng từ chối xin lỗi vì đã đăng những bức tranh đó bởi điều đó có thể bị cho là can thiệp vào tự do báo chí. Hàng loạt tờ báo châu Âu sau đó cũng đăng lại những bức biếm hoạ này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )