Nga giao ba trực thăng chiến đấu cho IndonesiaNga vừa chuyển ba chiếc trực thăng chiến đấu Mi-35M Hind cho Indonesia trong khuôn khổ hợp đồng vũ khí trị giá một tỷ USD.
Ba chiếc trực thăng chiến đấu nói trên sẽ tham dự cuộc biểu dương lực lượng nhân ngày vũ trang Indonesia vào 5/10,  Ria Novosti  cho biết hôm qua.Nga ký thỏa thuận cung cấp lượng vũ khí trị giá một tỷ USD cho Indonedia hồi tháng 9/2007. Indonesia sẽ mua 10 chiếc trực thăng vận tải Mi-17; 5 chiếc Mi-35M; 6 chiến đấu cơ Sukhoi và hai tàu ngầm thuộc lớp Kilo.Jakarta trở thành một trong những khách hàng lớn của Nga năm 1999 khi Mỹ thắt chặt lệnh cấm bán vũ khí cho nước này vì cáo buộc họ vi phạm nhân quyền. Lệnh cấm sau đó được Washington xóa bỏ nhưng Indonesia, quốc gia có số người Hồi giáo đông nhất thế giới, vẫn nhập khẩu vũ khí chủ yếu từ Nga.Máy bay Mi-35M là phiên bản xuất khẩu của chiếc Mi-24 Hind từng được sử dụng nhiều ở Afghanistan. Mi-24/35 có thể dùng trong vận tải, tấn công và cứu thương.Ngọc Sơn