Mỹ đã cho phép Indonesia xâm lược Đông Timor?Theo tài liệu được Cơ quan lưu trữ An ninh Quốc gia (NSA) công bố ngày 6/12, cựu tổng thống Mỹ Gerald Ford và cựu ngoại trưởng Henry Kissinger đã bật đèn xanh cho Indonesia xâm lược Đông Timor, gián tiếp dẫn đến cái chết của 200.000 người ở đây vào năm 1975.
Ford và Kissinger tìm cách cho Tổng thống Suharto thấy rằng Mỹ sẽ đứng ngoài cuộc nếu quân đội Indonesia tiến vào Đông Timor. Khi Suharto hỏi về phản ứng của Mỹ trong trường hợp ông có những hành động "quyết liệt" thì Ford trả lời: "Chúng tôi thấu hiểu vấn đề và sẽ không thúc ép ông". Kissinger nói thêm: “Tốt nhất là đừng dùng vũ khí do Mỹ sản xuất”. Tuy nhiên, theo tài liệu của NSA thì mối lo chính của Ngoại trưởng Kissinger không phải là Indonesia có sử dụng vũ khí của Mỹ hay không, mà là ông Suharto sẽ “lèo lái” công luận như thế nào. Kissinger khuyên Suharto: “Ông nên làm mọi việc thật nhanh chóng. Chúng tôi chỉ có thể khống chế dư luận tại Mỹ nếu chuyện xảy ra sau khi chúng tôi rời khỏi Indonesia”.Sau khi tài liệu trên được công bố, Henry Kissinger thanh minh, ông chỉ được thông báo về kế hoạch này tại sân bay khi cùng Tổng thống Ford lên đường về nước sau cuộc gặp với Suharto tại Jakarta, đêm 6/12/1975. Vào thời gian đó, Đông Timor còn là thuộc địa của Bồ Đào Nha. Cựu ngoại trưởng cho rằng cần xét đến vai trò của Mỹ trong bối cảnh Chiến tranh Lạnh. Ông nói: “Sự việc chắn chắn sẽ xảy ra dù Mỹ có làm gì đi chăng nữa, vì thế không thể nói chúng tôi đã có tác động với ông Suharto”. Vào năm 1975, Mỹ đang lo sợ sự phát triển của các nước XHCN ở Đông Nam Á sẽ làm suy giảm ảnh hưởng của mình trong vùng.Theo Penny Circle, nhân viên của ông Ford, cựu tổng thống không có bình luận gì về những tin nói trên.Những tài liệu của NSA cũng đặt ra câu hỏi về tính đúng đắn trong quyết định mới đây của ông Bush - bán vũ khí cho Indonesia. Người tiền nhiệm của ông, tổng thống Bill Clinton, từng cắt giảm hỗ trợ quân sự cho Indonesia sau khi nước này tấn công Đông Timor, ngày 30/8/1999.Frida Berrigan, thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược Thế giới (trụ sở tại New York), nhận xét: “Theo tôi, những tin mật mới được công bố sẽ làm cho ông Bush có những bước đi thận trọng hơn trong các kế hoạch quân sự”.Xuân Tùng  (theo  Reuters )