Indonesia thề sẽ nhổ tận gốc phiến quân AcehTư lệnh quân đội Indonesia, tướng Endriartono Sutarto, chiều qua có mặt tại thủ phủ Aceh để thị sát chiến dịch tiêu diệt lực lượng đòi ly khai (GAM). Jakarta đã thông báo về thương vong đầu tiên, nhưng chưa có tin gì về thiệt hại của phiến quân cũng như dấu hiệu kháng cự.
Ngay sau trận tấn công mở màn của quân đội Indonesia, Mỹ và Australia đã đồng loạt lên tiếng kêu gọi Jakarta cùng GAM trở lại bàn đàm phán.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết: "Chúng tôi lấy làm tiếc khi chính phủ Indonesia và GAM đã để mất cơ hội hiếm hoi để thúc đẩy hòa bình với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế. Mỹ không cho rằng vấn đề Aceh nhất thiết phải được giải quyết bằng quân sự".Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cũng có quan điểm tương tự với ông Boucher và kêu gọi các bên nhanh chóng trở lại tìm giải pháp ngoại giao.Quân đội Indonesia đã khai hỏa cuộc tấn công phiến quân Aceh, trưa qua, bằng cả không quân và hải quân, sau khi hòa đàm tại Tokyo thất bại. Một chiếc chiến đấu cơ OV-10 Branco phóng rocket vào các căn cứ của GAM cách thủ phủ Banda Aceh 20 km về phía đông. Trong khi đó, 6 chiếc máy bay vận tải quân sự thả 470 lính dù xuống sân bay bên ngoài thành phố. Cùng thời gian, 15 chiến hạm tiến sát thị trấn Lhokseumawe, nơi có rất nhiều chiến binh GAM cố thủ.Đây được coi là hoạt động quân sự lớn nhất của Indonesia kể từ cuộc đổ bộ Đông Timor năm 1975. Tướng Sutarto cho biết, bước đầu quân chính phủ sẽ tiêu diệt các vị trí quan trọng của GAM và sẽ đập tan toàn bộ lực lượng ly khai trong vòng 6 tháng.Indonesia đã phải đối mặt với các yêu sách đòi độc lập ở một số nơi trong cả nước, sau sự ly khai thành công của Đông Timor năm 1999. Tổng thống Megawati Sukarnoputri là người có quan điểm mạnh mẽ ủng hộ sự thống nhất của Indonesia. Việc bà kiên quyết có hành động cứng rắn với phiến quân Aceh là một bằng chứng cho điều đó.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )