Trung Quốc điều máy bay giải cứu 2.700 công dân kẹt trên đảo BaliHai hãng hàng không nhà nước Trung Quốc điều các máy bay để đón hơn 2.700 du khách nước này mắc kẹt trên đảo Bali, Indonesia. Hãng  China Southern Airlines tối qua cử hai máy bay từ Quảng Châu và Thâm Quyến, trong khi 4 máy bay của China Eastern Airlines bay từ Bắc Kinh và Thượng Hải,  Xinhua  hôm nay đưa  tin.China Southern thông báo 1.297 hành khách đã đặt chỗ trên các chuyến bay rời Bali từ 30/11 đến 7/12. China Eastern được 1.480 khách đặt chỗ rời đảo.Sân bay quốc tế  Ngurah Rai trên đảo Bali bị đóng cửa hôm 27/11 do núi lửa Agung hoạt động. Sân bay chỉ được mở lại từ chiều qua và có thể sẽ bị đóng lại, tùy vào thời tiết và hướng gió thổi tro núi lửa.Trước đó, các hàng khách mắc kẹt tại Bali đã được khuyên lên xe buýt đường dài rồi lên phà, tới đảo Java, sau đó đến các sân bay như Surabaya.Từ tháng một đến tháng 9, Bali đón 4,5 triệu khách du lịch, gần một nửa trong số 10,5 triệu lượt khách đến Indonesia. Trung Quốc đã vượt qua Australia, đứng đầu về số khách đến Bali, chiếm khoảng một phần tư số lượt khách.Khi được hỏi về tác động kinh tế do núi lửa hoạt động,  Arif Yahya, Bộ trưởng Du lịch Indonesia ước tính từ khi lúc báo động núi lửa lần đầu được nâng lên hồi tháng 9, nước này ước tính mất hơn 650 triệu USD doanh thu từ du lịch.Đến sáng nay, núi Agung bị mây che phủ một phần và nhiều vùng ở Bali có mưa, nhưng các quan chức cho biết đang có rung chấn từ miệng núi lửa. "Núi Agung tiếp tục phun trào tro bụi cao 2.000 m",  Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên cơ quan giảm thiểu thảm họa của Indonesia, thông báo trên Twitter.Trọng Giáp