Quân đội Indonesia phủ nhận việc bắn giết thường dânPhát ngôn viên của chiến dịch truy quét phiến quân Aceh (GAM) là Ahmad Yani Basuki hôm qua khẳng định, quân đội chính phủ cam kết bảo vệ thường dân và không bao giờ sát hại họ. Trong khi đó, Jakarta tiếp tục mở các đợt tấn công vào những vị trí của GAM.
Có nguồn tin cho hay, người dân ở Peusangan, phía bắc tỉnh Aceh, nói rằng quân chính phủ đã tràn vào một ngôi làng sáng chủ nhật và bắn chết 3 ngư dân. Theo một số nhân chứng, những người này bị bắn sau khi các binh sĩ yêu cầu tất cả người dân trong làng phải treo quốc kỳ của Indonesia.Tính đến hôm qua, Jakarta thông báo đã tiêu diệt 66 phiến quân và bắt làm tù binh hàng chục người khác. Trong khi đó, GAM khẳng định họ chỉ mất 12 tay súng và có đến 53 thường dân bị quân đội chính phủ giết hại.Giới chức Jakarta lo ngại nếu để Aceh giành được độc lập như Đông Timor năm 1999, nhiều khu vực căng thẳng khác của Indonesia cũng sẽ nối gót theo, gây ra tình trạng bất ổn của đất nước gồm hàng nghìn hòn đảo này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )