Chủ mưu vụ Bali bị đề nghị tử hìnhCác công tố viên Indonesia hôm qua cho biết họ muốn Mukhlas, tên thật là Ali Gufron, phải chịu án tử hình vì tổ chức vụ đánh bom Bali, làm 202 người thiệt mạng. Nhân vật 43 tuổi này bị cáo buộc đã điều phối, thông qua mục tiêu và cấp tiền cho hoạt động khủng bố.
Mukhlas và 2 người em nằm trong số 30 nghi phạm trong vụ Bali.  Amrozi , em trai anh ta, đã bị tuyên án tử hình."Chúng tôi yêu cầu bồi thẩm đoàn tuyên án tử hình", công tố viên Putu Indriati phát biểu tại phiên toà. Mukhlas liền giơ tay cầu nguyện theo truyền thống Hồi giáo. Anh ta đã rút lại các lời khai trước đó với lý do bị ép buộc phải nói như vậy.Ban công tố cho rằng Mukhlas từng gặp Osama bin Laden trong 3 năm nghi phạm ở Afghanistan thời kỳ chống Liên Xô. Anh ta cũng thừa nhận biết rõ thủ lĩnh Al-Qaeda.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )