Lên kế hoạch dùng cá sấu canh gác tội phạm ma túyNgười đứng đầu cơ quan phòng chống ma túy Indonesia đề xuất xây dựng một nhà tù trên đảo, dùng cá sấu để ngắn chặn những kẻ buôn bán ma túy trao đổi với bên ngoài.Theo  Jakarta Globe,  ông Budi Waseco, người đứng đầu Cơ quan phòng chống ma túy quốc gia Indonesia, kêu gọi Bộ Tư pháp và Nhân quyền - cơ quan giám sát nhà tù toàn quốc, xây dựng trại cải tạo và giam giữ đặc biệt dành cho tội phạm ma túy. Nhà tù này phải ở trên một hòn đảo biệt lập và xa xôi, để ngăn chặn những kẻ buôn ma túy giao dịch với thế giới bên ngoài.Ma túy được phân phối tràn lan trong các nhà tù ở Indonesia. Những kẻ buôn bán ma túy vẫn tiếp tục điều hành đường dây buôn bán từ phía sau song sắt. Đề xuất của Waseco vẫn chưa được chấp thuận, nhưng ông đang bận rộn lên kế hoạch cho dự án này."Chúng ta vẫn gửi thực phẩm cho họ hàng ngày. Nhưng họ phải sống biệt lập", Waseco phát biểu hôm 8/11. Ông cho rằng, cá sấu làm việc tốt hơn con người, vì không thể bị mua chuộc.Waseco cho biết, ông sẽ tới nhiều khu vực ở Indonesia như Medan, Bắc Sumatra, để tìm cá sấu trong các trại nuôi. Ngoài ra, ông cũng đến Papua và Sulawesi để tìm những con cá sấu dữ tợn nhất.Hồng Hạnh