Mỹ muốn đóng quân ở AustraliaWashington mới đây đã đánh tiếng đề nghị Canberra mở cửa các căn cứ quân sự cho lính Mỹ đồn trú nhằm mở các chiến dịch chống chủ nghĩa khủng bố ở Đông Nam Á. Tin này được tờ The Australian đưa hôm nay.
Động thái của Mỹ cho thấy chính quyền Bush thực sự quan ngại trước nguy cơ bất ổn tại Indonesia, xuất phát từ các nhóm Hồi giáo cấp tiến và các phong trào đòi ly khai. Indonesia là nước láng giềng của Australia và là quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới.Văn phòng Bộ trưởng Quốc phòng Robert Hill khẳng định rằng Mỹ muốn thúc đẩy sự hiện diện quân sự ở Australia, nhưng không thông tin chi tiết.Theo  The Australian , kế hoạch của Mỹ bao gồm việc triển khai máy bay chiến đấu F-16 tại một căn cứ không quân ở miền bắc quốc gia đồng minh, đưa 5 nghìn lính thuỷ đánh bộ Mỹ tới đồn trú tại một căn cứ chưa xác định.Australia và Mỹ cùng thu thập thông tin tình báo tại một cơ sở ở Pine Gap. Ngoài ra, hằng năm, hai nước còn tiến hành một số chương trình trao đổi và đào tạo quân sự.Tàu chiến Mỹ thường xuyên dừng ở Australia để tiếp nhiên liệu.Bá Thùy  (theo  AFP )