Giáo dục đại học Trung Quốc gần hơn với dân chúngSố sinh viên đại học tại Trung Quốc hiện lên đến 25 triệu, tăng gấp 5 lần trong vòng 9 năm qua. Bộ trưởng Giáo dục Trung Quốc Zhou Ji cho rằng chỉ trong vòng vài năm, giáo dục cấp đại học ở Trung Quốc đã trở nên phổ biến hơn với công chúng.
Ông Ji cho rằng tiến trình này phải mất nhiều năm mới đạt được tại nhiều quốc gia. "Đây là sự phát triển thần kỳ", ông phát biểu hôm 17/10.Kể từ năm 1999, Trung Quốc đã tăng số sinh viên đầu vào và chỉ riêng trong năm nay, các trường đại học và cao đẳng của nước này có thêm 5,4 triệu sinh viên và hơn 1 triệu trong số đó học về kỹ thuật và công nghệ.Năm ngoái, Trung Quốc nhận gần 163 nghìn sinh viên nước ngoài theo dạng trao đổi. Những quốc gia có sinh viên theo học đông nhất tại đây là Hàn Quốc, Nhật, Mỹ, Indonesia và Việt Nam.Mai Trang  (theo  Xinhua )