Indonesia dùng pháo hạng nặng đối phó với phiến quân AcehHôm qua, quân đội chính phủ Indonesia đã chuyển những khẩu pháo hạng nặng tới khu vực có phiến quân GAM hoạt động ở tỉnh Aceh. Họ quyết tâm tăng cường thêm một bước chiến dịch tấn công tổng lực nhằm vào phiến quân đòi ly khai.
GAM khẳng định không hề nao núng và thề sẽ tiếp tục cuộc chiến giành độc lập. "Chúng tôi sẽ kháng cự quân đội Indonesia cho đến khi nào được tự do. Binh sĩ của chúng tôi không hề sợ hãi, quân đội chính phủ kéo đến càng đông, nhuệ khí chiến đấu của các chiến binh càng tăng", phát ngôn viên của GAM Tengku Jamacia tuyên bố.Phát ngôn viên quân đội Indonesia, thiếu tướng Syafrie Syamsuddin thì cho biết, quân chính phủ sẽ rút kinh nghiệm từ tuần tấn công đầu tiên và sẽ mở những chiến dịch lớn hơn trong thời gian tiếp theo.Trong những ngày qua, có hơn 21.000 người ở Aceh đã đi sơ tán. Jakarta cáo buộc GAM đã đốt phá hàng trăm trường học và phá huỷ những chiếc xe tải chở lương thực tới tỉnh Aceh. Quân chính phủ thông báo, riêng ngày hôm qua họ hạ được ít nhất 6 tay súng phiến quân, nâng tổng số các chiến binh GAM bị tiêu diệt lên 75 người kể từ đầu chiến dịch. Họ khẳng định chỉ có 5 binh sĩ và cảnh sát thiệt mạng cùng 20 người khác bị thương.Trong khi đó, GAM cho biết họ bắn chết hàng chục lính chính phủ và cáo buộc quân đội Indoensia lấy thường dân làm mục tiêu.Đình Chính  (theo  Reuters )