Lở đất ở Indonesia, hàng chục người thiệt mạngÍt nhất 80 người đã chết hoặc mất tích trong vụ lở đất được cho là kinh hoàng nhất trong vòng 25 năm qua ở Indonesia.
Lũ lụt dâng cao khắp đảo Java vào hôm qua trong thời điểm mùa mưa và thủy triều lớn. Truyền hình Indonesia phát đi hình ảnh người dân nơi đây phải lội qua dòng nước lớn, trên đầu là đồ đạc cá nhân. Lở đất xảy ra trên diện rộng ở miền trung Java và lan tới phía nam.Nhân viên cứu hộ đang nỗ lực hết sức để tới các khu vực bị ảnh hưởng. Giới chức cho biết đây là trận lở đất kinh hoàng nhất trong 25 năm nay. "Đây là lần đầu tiên sau một phần tư thế kỷ mà chuyện kinh hoàng thế này xảy ra ở trung tâm Java", một quan chức Indonesia cho biết. "Chúng tôi gặp khó khăn khi đưa nhân viên cứu hộ tới khu vực bị ảnh hưởng".Giới chức Indonesia lo ngại rằng số thương vong sẽ tăng lên. Trong khi đó, hàng nghìn người đã phải đi tìm nơi tạm trú sau khi nhà của họ bị chôn vùi dưới bùn đất hoặc bị lũ cuốn trôi.Lũ lụt và lở đất thường xuyên xảy ra và nguyên nhân là do tình trạng phá rừng. Vụ việc xảy ra vào lễ kỷ niệm 3 năm trận sóng thần khiến 220.000 Indonesia thiệt mạng và mất tích.Hải Ninh  (theo  BBC )