Obama hoãn chuyến công du châu ÁTổng thống Mỹ Barack Obama quyết định hoãn chuyến thăm Indonesia và Australia vào phút chót để tập trung cho phiên bỏ phiếu về cải cách y tế tại quốc hội vào cuối tuần.AP  cho biết, lẽ ra ông chủ Nhà Trắng sẽ rời Washington vào ngày 21/3 để bay tới thủ đô Jakarta của Indonesia. Tại đây ông sẽ gặp Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono rồi tới đảo Bali. Sau đó Obama bay tới thành phố Canberra, Australia để hội đàm với Thủ tướng Kevin Rudd và phát biểu trước quốc hội nước này.Tuy nhiên, hạ viện Mỹ sẽ bỏ phiếu về kế hoạch cải cách y tế mà Obama đề xướng vào chủ nhật. Do vẫn còn nhiều nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ tỏ ra do dự trong việc ủng hộ cải cách, ông chủ Nhà Trắng quyết định ở lại Washington để vận động họ. Nếu được thông qua, dự luật mới - "ngốn" tới 940 tỷ USD - sẽ cho phép hàng triệu công dân Mỹ chưa có bảo hiểm y tế tiếp cận các dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Ngoài ra cải cách y tế sẽ trở thành di sản mà Obama để lại trong thời gian cầm quyền của ông.Robert Gibbs, người phát ngôn của Nhà Trắng, hôm qua thông báo Tổng thống Obama rất lấy làm tiếc vì phải hủy chuyến công du châu Á."Nhưng cải cách y tế là vấn đề có tầm quan trọng đặc biệt và Tổng thống Obama muốn dự luật cải cách được thông qua. Tổng thống tin rằng ông ấy nên ở lại Washington",  AFP  dẫn lời Gibbs.Theo  AP , tổng thống Mỹ hoãn chuyến thăm Indonesia tới tận tháng 6. Khi trả lời phỏng vấn của  RCTI , kênh truyền hình thương mại lớn nhất Indonesia, Obama nói việc chờ đợi tới tận tháng 6 cũng có lợi, bởi lúc ấy ông và gia đình sẽ có nhiều thời gian hơn cho chuyến thăm Indonesia, nơi Tổng thống Mỹ sống 4 năm khi còn nhỏ.Tại Jakarta, Ngoại trưởng Indonesia, ông Marty Natalegawa, nói chính phủ Indonesia hiểu lý do khiến Obama hủy chuyến thăm và không hề thất vọng.Kevin Rudd, Thủ tướng Australia, nói với kênh truyền hình  Seven Network  rằng Obama đã gọi điện cho ông hôm nay. Trong cuộc nói chuyện Tổng thống Mỹ nói ông sẽ tới Australia vào cuối năm.Chuyến thăm Indonesia của Obama được coi như sự trở về quê hương của Tổng thống Mỹ, người từng sống tại quốc gia có số lượng người Hồi giáo lớn nhất thế giới trong 4 năm khi còn là một thiếu niên. Một bức tượng Obama khi còn bé đã được dựng lên ở trường tiểu học mà ông từng học. Theo  BBC , cả Mỹ và Indonesia đều cho rằng chuyến thăm là cơ hội tốt để hai nước củng cố các mối quan hệ thương mại, an ninh và quân sự.Minh Long