Indonesia công bố video cô gái tử vong vì uống cà phê nghi tẩm độcCamera trong quán cà phê ở Indonesia ghi lại hình ảnh một cô gái Indonesia từng học đại học ở Australia sùi bọt mép sau khi uống cốc cà phê đá nghi tẩm xyanua.Theo  7News ,  Wayan Mirna Salihin,  Jessica Kumala Wongso và Boon Juwita, thường gọi là Hani, cùng tốt nghiệp một trường đại học ở Sydney, Australia năm 2008. Mirna và Hani về nước làm việc, còn Wongso ở lại Sydney, thỉnh thoảng quay về Indonesia.Wongso nhắn tin hẹn gặp Mirna qua ứng dụng điện thoại WhatsApp vào ngày 5/12/2015, một ngày trước khi từ Sydney về Indonesia. Ba người hẹn nhau trong quán cà phê  Olivier Grand ở thủ đô Jakarta hôm 6/1/2016.Theo công tố viên, Wongso đến trước khoảng nửa tiếng và gọi một ly cà phê đá Việt Nam, đồ uống ưa thích của Mirna.Sau khi nhân viên mang cà phê tới, Wongso chuyển nó vào bên phải mình, đặt ba cái túi đựng quà xung quanh để không ai nhìn thấy tách cà phê.  Khi hai người bạn tới, Wongso nói:  "C à phê  của cậu đây Mir, cậu nói là muốn uống nó mà"."Cái này không ngon, thật kinh tởm", Mirna nói sau khi uống.Wongso (mặc áo màu cam) đứng cạnh Mirna (đeo túi chéo) trước khi cả ba cùng ngồi xuống. Mirna ngồi xuống trước, sau đó uống cốc cà phê tẩm độc xyanua và ngửa đầu ra sau bất tỉnh.Khám nghiệm tử thi cho thấy có chất độc xyanua ăn mòn dạ dày Mirna, với liều lượng đủ gây chết người."Rõ ràng cô ấy rất đau đớn. Cô ấy vẫy tay vài lần", Arief Soemarko, chồng của Mirna nói. Hai người vừa kết hôn không lâu trước khi Mirna tử vong."Tôi được biết chất độc này phá hủy mọi thứ, nó ăn thủng dạ dày cô ấy",  Soemarko nói, nghi ngờ Wongso là kẻ giết người vì cô ta cư xử bất thường trước và sau vụ hạ độc. Wongso đã xóa toàn bộ dữ liệu trong điện thoại, thậm chí vứt cả bộ quần áo mặc hôm 6/1.Theo  ABC , Soemarko nói rằng Mirna bắt đầu cảm thấy sợ Wongso sau một trận cãi nhau năm 2014."Mỗi lần Wongso hẹn gặp, Mirna luôn nhờ tôi hoặc bạn khác đi cùng", Soemarko cho biết. "Cô ấy cảm thấy không thoải mái khi ở riêng với Wongso. Cô ta cư xử rất kỳ quặc".Hồi tháng 6, trong phiên tòa diễn ra ở Jakarta, công tố viên cáo buộc Wongso tội giết người vì "ghen tuông và trả thù" nhưng thiếu chứng cứ, khiến vụ án suýt bị đình chỉ điều tra.Tuy nhiên, vụ án có diễn biến mới, theo hồ sơ Cảnh sát Liên bang Australia cung cấp cho Indonesia. Trong phiên tòa hôm qua diễn ra ở Jakarta, hồ sơ của cảnh sát Australia cho thấy  Wongso - công dân Australia, có nhiều biểu hiện mắc bệnh tâm thần nghiêm trọng. Wongso đã ở Australia 7 năm.Trong 12 tháng trước khi bị cáo buộc giết người, Wongso từng có ý định tự tử, đe dọa đồng nghiệp, uống rượu lái xe gây tai nạn, bị nghi ngờ phá hoại ôtô bạn trai cũ và xô xát với anh ta.Công tố viên Indonesia cho biết Mirna từng khuyên Wongso chia tay với bạn trai vì anh ta là kẻ buôn ma túy và thô lỗ. Cuối cùng, sau khi tình yêu tan vỡ, Wongso đã trả thù bằng cách "đoạt tính mạng của Mirna".Luật sư  Otto Hasibuan  của Wongso phản đối cáo buộc, cho rằng công tố viên không đủ bằng chứng về nguồn gốc của xyanua và cách thức Wongso hạ độc.  Xyanua là một chất hóa học có sẵn giá rẻ được bán rộng rãi ở Indonesia, thường sử dụng trong khai thác vàng."Không có bất kỳ nhân chứng nào nhìn thấy Jesssica hạ độc. Tất cả chỉ là phỏng đoán và suy luận", Hasibuan nói.Hồng Hạnh