Việc xét xử giáo sĩ Hồi giáo có thể bị hoãn lạiHiện Abu Bakar Bashir ở trong một bệnh viện của cảnh sát ở Jakarta. Bác sĩ cho biết tình trạng bệnh tim của vị giáo sĩ này không cho phép tiến hành thẩm vấn ngay. Ông cần ít nhất từ 2 đến 4 ngày điều trị và nghỉ ngơi.
Quang cảnh bên ngoài bệnh viện này khá yên ả. Chỉ có một số nhà báo và nhân viên an ninh. Hôm qua, Bashir bị cảnh sát  bắt giữ  và đưa từ bệnh viện ở Solo - quê hương ông - đến thủ đô Jakarta. Hàng trăm người ủng hộ Bashir (chủ yếu là các nhà lãnh đạo Hồi giáo và học sinh, sinh viên của trường nội trú tôn giáo ở Solo) đã tập trung bên ngoài bệnh viện hò hét phản đối và ném đá vào cảnh sát, khi họ áp giải vị giáo sĩ này ra khỏi bệnh viện.Việc bắt giữ Bashir được tiến hành chỉ một ngày sau khi bà Megawati gặp gỡ Tổng thống Bush tại  Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương  (APEC) tại Mexico. Trong cuộc gặp gỡ đó, người đứng đầu chính phủ Indonesia khẳng định lại quyết tâm chống khủng bố, đồng thời yêu cầu Washington tăng cường trợ giúp đào tạo và trang thiết bị chống khủng bố.Bashir phải nhập viện vì vấn đề hô hấp trước khi bị cảnh sát mời đến  thẩm vấn  hôm 18/10. Ông này bị cáo buộc có liên quan đến vụ đánh bom tại các nhà thờ Thiên Chúa giáo ở Indonesia năm 2000 và dính líu đến nhóm Hồi giáo Jemaah Islamiyah (JI). Chính phủ Jakarta cho rằng tổ chức này đứng sau  vụ đánh bom ở đảo Bali  làm gần 200 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AP )