4 làng biến mất vì lở đất tại IndonesiaSố người chết vì động đất tại Indonesia có thể tăng thêm hơn 600 người sau khi giới chức phát hiện 4 ngôi làng bị chôn vùi hoàn toàn vì lở đất trên đảo Sumatra. Những trận lở đất xảy ra tại một khu vực miền núi ở phía bắc thành phố Padang, tỉnh Tây Sumatra - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận động đất 7,6 độ Richter cách đây 4 ngày. Chính cơn địa chấn khủng khiếp đã gây ra lở đất.Giới chức cho biết, gần 400 người đang tham dự một đám cưới trong làng Pulau Aiya khi trận động đất hôm thứ tư tuần trước gây nên lở đất. Rustam Pakaya, người đứng đầu trung tâm xử lý khủng hoảng thuộc Bộ Y tế Indonesia, cho biết, hàng trăm tấn bùn, đá và cây cọ đã ập xuống các làng.“Họ bị chôn vùi dưới khoảng 30 đất đá. Ngay cả ngọn tháp thánh đường cao hơn 20 m cũng biến mất”, Pakaya nói.26 thi thể đã được kéo từ các đống đổ nát trong làng Lubuk Lawe và làng Jumena, nhưng vẫn còn 618 thi thể khác chưa được tìm thấy. Dân làng không nhận được sự hỗ trợ từ bên ngoài do các con đường bị tàn phá. Giới chức xác nhận phần lớn nạn nhân là khách của đám cưới.Theo  AP , hầu như chẳng còn thứ gì sót lại sau trận lở đất. Hàng trăm bác sĩ, y tá, nhân viên cứu hộ và người tình nguyện đã tới 4 làng. Các nước trên thế giới cũng gửi lương thực, lều bạt, thuốc, nước sạch, máy phát điện tới Indonesia. Nhưng chiến dịch cứu hộ vẫn gặp khó khăn do không đủ nhiên liệu, hệ thống điện và thông tin liên lạc ngừng hoạt động.Chính phủ Indonesia thông báo rằng ít nhất 1.100 người chết vì trận động đất hôm thứ tư tuần trước. Tuy nhiên, con số này sẽ tăng lên nếu những người chưa được tìm thấy tại 4 làng được xác nhận đã chết. Khoảng 3.000 người mất tich vẫn chưa được tìm thấy, trong khi 2.400 người đang nằm trong các bệnh viện.Theo đánh giá của Liên Hợp Quốc, có hơn 1,1 triệu người sống trong 10 huyện bị động đất trên đảo Sumatra. Chính phủ Indonesia cho biết, hơn 30.000 ngôi nhà, trường học, giáo đường, bệnh viện và cơ quan chính phủ hư hỏng hoặc sụp đổ - chiếm 17% cơ sở hạ tầng địa phương.Minh Long