Bê bối sex thổi bùng tranh cãi ở IndonesiaGiới chức Indonesia muốn thắt chặt Internet sau khi những đoạn phim sex được cho là của ba ngôi sao nổi tiếng nhất nước này bị phát tán.Cư dân mạng Internet ở Indonesia cả tháng nay xôn xao vì những đoạn video quay cảnh ân ái được cho là của ngôi sao nhạc rock Nazriel Irham (còn có tên là Ariel) và bạn gái Luna Maya và bồ cũ Cut Tari. Các show truyền hình giải trí liên tục buôn chuyện về bê bối này. Thậm chí, họ còn kịp phát những đoạn clip sex trước khi bị giới chức và công chúng phản đối.DPA  dẫn lời Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Tifatul Sembiring nhận định vụ bê bối cho thấy việc cần thiết phải lọc những thông tin không đáng mong đợi trên Internet. Bộ này năm ngoái đề xuất chính phủ thông qua sắc lệnh về việc kiểm soát Internet và các nội dụng đa phương tiện song bị gác lại do phản đối của công chúng."Sắc lệnh này sẽ lại được đưa ra bàn luận", Sembiring cho hay. "Sắc lệnh có thể sẽ ngăn chặn được những đoạn video tương tự lan truyền trong tương lai".Chuyện bộ Thông tin và Truyền thông thúc đẩy việc kiểm soát Internet bị cả báo giới và cư dân mạng chỉ trích. "Sắc luật về nội dung đa phương tiện là một hiểm họa với tự do báo chí", Nezar Patria, chủ tịch Liên minh các nhà báo độc lập ở Indonesia, cho hay. "Theo sắc lệnh, các nhà cung cấp dịch vụ Internet được phép lọc, chặn hay xóa những trang bị coi là bất hợp pháp. Việc này giống như là dùng súng thần công giết chết một con chuột vậy".Cư dân mạng Indonesia thoải mái sử dụng Internet kể từ khi tổng thống Suharto bị lật đổ năm 1998 sau 32 năm tại vị. Khoảng 30 triệu dân Indonesia có thể truy nhập Internet và số người vào mạng từ điện thoại di động tăng lên nhanh chóng do giá loại thiết bị này ngày càng rẻ. Dân chúng cũng thường xuyên sử dụng các mạng xã hội như Facebook hay Twitter. Chiến dịch phản đối kiểm soát Internet cũng được phát động ở cả hai mạng này."Internet rất thông dụng bởi vì người ta ngày càng muốn nói lên mong ước của mình", Uni Lubis, thành viên Hiệp hội Báo chí, cho hay. "Nếu họ than phiền về dịch vụ công cộng yếu kém, cách tốt nhất đáp lại là cải thiện dịch vụ chứ không phải kiểm soát nó", bà nói.Cảnh sát đã thẩm vấn Ariel, Maya và Tari song cả ba đều khẳng định không phải là người trong những đoạn video sex. 6 người khác bị ngờ phát tán clip nói trên cũng bị tra hỏi. Cảnh sát còn dọa sẽ truy tố 3 nhân vật chính trong bê bối này vì tội sản xuất phim khiêu dâm song giờ đây tập trung vào nỗ lực điều tra những người tung video lên mạng. Họ còn tổ chức truy quét trong trường học nhằm tìm clip sex trên điện thoại di động của học sinh.Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình tuần này, Maya và Ariel khẳng định họ bị bôi nhọ tên tuổi. "Mọi chuyện vượt khỏi tầm kiểm soát", Maya nói. Cô và Ariel là gương mặt của nhãn hiệu xà phòng Lux. Quảng cáo của họ bị ngừng phát sóng trên truyền hình kể từ khi scandal xảy ra.Indonesia là quốc gia có dân số theo đạo Hồi lớn nhất thế giới. Tình dục ngoài hôn nhân không được ủng hộ. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên một vụ bê bối tình dục xuất hiện trên báo chí Indonesia. Năm 2006, đoạn video sex của nữ ca sĩ Maria Eva với nhà lập pháp Yahya Zaini lan truyền trên Internet. Ông Zaini buộc phải từ bỏ ghế trong quốc hội còn Eva lại muốn chạy đua trong cuộc bầu cử ở tỉnh Đông Java.Mai Trang