Hàng chục nghìn người Indonesia sơ tán vì sợ núi lửa phun tràoRung chấn từ núi lửa Agung ở đảo Bali gia tăng, khiến người dân phải sơ tán nhanh chóng.Hơn 34.000 người phải sơ tán ở Bali khi nhà chức trách lo ngại nó núi lửa Agung có thể phun trào lần đầu tiên sau 50 năm,  AFP  hôm nay đưa tin."Nó chưa phun trào, rung chấn xảy ra với tần suất ít hơn nhưng cường độ mạnh lên",  Gede Suantika, một nhà nghiên cứu cao cấp của  Trung tâm nghiên cứu núi lửa và cứu trợ Indonesia, nói.Cơ quan cứu trợ thiên tai Indonesia (IDMA) cho hay số người rời khỏi nhà tăng gấp ba lần từ ngày 22/9, do báo động gia tăng.  "Việc sơ tán đang diễn ra và chúng tôi dự kiến con số tiếp tục tăng",  Sutopo Purwo Nugroho,  người phát ngôn của IDMA cho hay.Núi Agung nằm cách trung tâm du lịch Kuta khoảng 75 km, đã âm ỉ từ tháng trước.  Các quan chức tuyên bố mức cảnh báo cao nhất vào cuối ngày 22/9 sau khi hoạt động của núi lửa gia tăng, thúc giục người dân ở cách xa núi lửa ít nhất 9 km."Tôi rất lo lắng khi rời đi, tôi để bò và lợn ở nhà vì chúng tôi được yêu cầu rời khỏi làng ngay lập tức",  Nyoman Asih, một người dân cùng gia đình đi sơ tán, nói.Sân bay quốc tế ở  Denpasar,  trung tâm Bali, được dự báo sẽ phải đóng cửa nhưng hôm nay chưa có chuyến bay nào bị ảnh hưởng. Các nhân viên ở đây đã  chuẩn bị xe bus và tàu để chuyển hành khách đến các vùng lân cận nếu có sự cố.Hơn 1.000 người đã thiệt mạng khi núi Agung phun trào lần gần đây nhất vào năm 1963.Khánh Lynh