Hàng chục nghìn người Indonesia biểu tình chống thị trưởngBiểu tình quy mô lớn xảy ra ở thủ đô Jakarta khi thị trưởng gốc Hoa theo đạo Cơ đốc bị cáo buộc xúc phạm đạo Hồi. Hàng chục nghìn người Hồi giáo ở Jakarta hôm nay biểu tình trước dinh tổng thống, đòi thị trưởng của thủ đô từ chức vì xúc phạm kinh Koran, theo  Reuters .Những người biểu tình, được Mặt trận người bảo vệ Hồi giáo ( Islamic Defenders Front ) dẫn dắt, kêu gọi bỏ tù ông  Basuki Tjahja Purnama, người theo đạo Cơ đốc và là thị trưởng  gốc Hoa đầu tiên của  Jakarta."Ông ta không phải người Hồi giáo nhưng lại sỉ nhục kinh Koran. Đừng nói bất cứ điều gì về kinh Koran, đặc biệt là diễn giải sai... Tôi cầu xin Thượng đế hãy bỏ tù ông ta",  Muhammad Said, một người biểu tình nói.Không khí căng thẳng đang diễn ra tại Jakarta, nhiều công ty yêu cầu nhân viên làm việc ở nhà, đường vào các khu phố thương mại bị phong tỏa, các Đại sứ quán tại thủ đô Indonesia cũng ra cảnh báo với công dân.Trên đường phố, xe tải chở binh lính và cảnh sát, một số người trang bị súng trường tuần tra và bảo vệ các trung tâm mua sắm. Cảnh sát Indonesia cho biết 18.000 nhân viên an ninh sẽ được triển khai trong thành phố 10 triệu người.Purnama từng là cấp phó của Tổng thống Joko Widodo khi ông Widodo còn là thị trưởng Jakarta từ năm 2012 đến 2014.  Purnama  cũng được coi là đồng minh lâu năm của ông  Widodo.Cảnh sát đang điều tra về cáo buộc ông  Purnama xúc phạm đạo Hồi, dù ông đã lên tiếng xin lỗi. Widodo, một người Hồi giáo, tuyên bố sẽ không can thiệp vào bất cứ thủ tục pháp lý nào chống lại ông Purnama.Người gốc Hoa chiếm 1% trong số hơn 250 triệu người Indonesia và họ thường không can dự vào chính trị.Văn Việt