Máy bay Indonesia rơi, 90 người thiệt mạngMột phi cơ trong lúc tìm kiếm đã phát hiện thấy xác chiếc Thiếu tướng Eddy Suyanto của quân đội Indonesia cho biết chiếc máy bay đã bị “phá hủy”, và rơi ở vùng núi trên tỉnh Sulawesi. Trên máy bay có 102 người kể cả phi hành đoàn.Chiếc Boeing 737-400 đang bay từ đảo Java tới Madano ở cực nam Sulawesi, thì gặp nạn.  Bộ trưởng Giao thông vận tải Hatta Radjasa cho biết máy bay đã phát đi hai tín hiệu cấp cứu.Tại Manado, thủ phủ của tỉnh Bắc Sulawesi, hàng trăm thân nhân của các hành khách tập trung tại sân bay để tìm kiếm thông tin. Justin Tumurang, 25 tuổi, đứng đợi để đón người chị gái sinh đôi. "Là hai chị em sinh đôi, chúng tôi chia sẻ gần như mọi cảm xúc. Tôi cảm thấy có gì đó không ổn, nó càng ngày càng rõ. Giờ thì tôi thấy đau đớn quá", cô cho biết.Adam Air là một hãng hàng không tư nhân giá rẻ của Indonesia và bắt đầu hoạt động vào năm 2003.Mưa và gió lớn trong nhiều tuần đã gây ra lũ lụt, lở đất và nhiều vụ tai nạn trên biển ở Indonesia, trong đó có vụ chìm một chiếc phà trên biển Java đêm thứ sáu tuần trước, khiến ít nhất 400 người chết hay mất tích.M.C.  (theo  AP )