Hy vọng cứu người tắt ngấm ở IndonesiaCác nhân viên cứu hộ xô đến khi có thông báo về Các chuyên gia Australia đã sử dụng thiết bị đặc biệt rà soát tại bốn điểm trên đống đổ nát của khách sạn Ambacang, sau khi một nhân viên cứu hộ cho biết anh nghe thấy tiếng kêu của một phụ nữ. Nhưng họ không phát hiện được dấu hiệu nào của sự sống, và việc phá dỡ thu dọn những gì còn lại của khách sạn được tiếp tục vào hôm qua.Câu chuyện này cho thấy nỗi đau đớn, hy vọng và tuyệt vọng của những người có thân nhân mất tích trong trận động đất dữ dội 7,6 độ Richter tuần trước tại Tây Sumatra. Số người chết ước tính lên đến 5.000. Hàng trăm nghìn ngôi nhà đã bị đổ sập và nhiều làng mạc bị cô lập. Lở đất chôn vùi nhiều cộng đồng dân cư, có nơi cả một làng bị san phẳng."Ngày nào tôi cũng tới đây để chờ tin, bất cứ tin gì", Firmansyah Blis, một người chồng có vợ mất tích ở khách sạn nói trên, nói với AP. Mắt anh dõi vào những lỗ giữa ngổn ngang bê tông mà nhân viên cứu hộ đã đào bới, tại nơi mà vợ anh được trông thấy lần cuối. "Tôi không nghĩ là cô ấy còn sống. Tôi biết các đội cứu hộ đã làm việc cật lực để tìm cô ấy. Tôi chỉ mong họ thấy xác vợ tôi thôi".Betty Diraja, 39 tuổi, cũng chờ đợi ở nơi từng là khách sạn, chờ nghe tin tức về anh Aswad chồng cô và là cha của ba đứa trẻ."Anh ấy ra đi quá sớm để lại những đứa con thơ dại. Chúng cần sự bảo bọc của cha", Betty vừa nói vừa khóc sụt sùi.Niềm hy vọng vụt bừng lên hôm qua, khi nhân viên khách sạn tên nói anh nghe thấy tiếng khóc vọng lên từ lòng đất, ngay cả giữa những âm thanh rầm rộ của máy xúc hạng nặng. "Khi đi giữa đống đổ nát, tôi nghe có tiếng 'cứu, cứu, cứu'. Tôi chắc chắn đó là tiếng một phụ nữ còn sống. Giọng cô ấy càng ngày càng yếu và nhòa dần đi".Tuy nhiên, kết quả tìm kiếm là con số không. Việc thu dọn đống đổ nát lại tiếp tục. Trên toàn thành phố, công việc tìm kiếm người mất tích đã dừng lại từ hôm thứ hai, 5 ngày sau trận động đất.Hiện các nhân viên cứu trợ đến từ hơn 20 quốc gia và giới chức Indonesia đang đối mặt với núi công việc khổng lồ: cung cấp các điều kiện sống thiết yếu cho hàng trăm nghìn người mất nhà cửa; tiếp cận những vùng bị cô lập để chuyển hàng cứu trợ; chôn cất người thiệt mạng; đề phòng dịch bệnh lan tràn. Mưa lớn kể từ hôm chủ nhật khiến các công việc càng trở nên khó khăn hơn.Chính phủ Indonesia cho hay họ cần tới 600 triệu USD để tái thiết hệ thống cơ sở hạ tầng. Nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong trận động đất là thành phố duyên hải Padang - được cho là nằm đúng trên khu vực đứt gãy thuộc vành đai lửa ở Thái Bình Dương.Mai Trang