Nghi phạm chính vụ Bali có quan hệ với giáo sĩ BashirCảnh sát Indonesia hôm qua cho biết Anh ta còn tới gặp thầy dạy của mình nhiều lần ở một trường Hồi giáo ở làng Tenggulun (Đông Java). Đây chính là nơi  Amrozi bị bắt  hôm 5/11.Thiếu tướng I Made Mangku Pastika, phụ trách cuộc điều tra của Indonesia, cho biết: “Abu Bakar Bashir là một người thuyết pháp có nhiều học sinh. Một trong số đó là Amrozi”.Ông cho biết nghi phạm này tham gia vụ tấn công vì muốn trả đũa cuộc chiến của Mỹ tại Afghanistan và Iraq. Thiếu tướng nói: “Amrozi khai nhận anh ta cùng tổ chức của mình muốn giết càng nhiều người Mỹ càng tốt. Nghi phạm cho rằng Washington đàn áp Hồi giáo, tấn công Iraq và Afghanistan. Hơn thế, nước này còn không công bằng trong trường hợp Palestine - Israel”. Theo thiếu tướng Pastika, Amrozi chỉ hối tiếc một điều rằng các nạn nhân phần lớn mang quốc tịch Australia, chứ không phải là Mỹ.Giáo sĩ Bashir đã bị bắt giữ và đang chờ bị thẩm vấn về những vụ đánh bom trong năm 2000. Ông này bác bỏ cáo buộc tham gia hoạt động khủng bố và là thủ lĩnh tổ chức Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiah.Hôm 11/11, toà án Jakarta đã bác đơn của Bashir, trong đó đề nghị chấm dứt giam giữ ông này. Nhóm luật sư bào chữa của giáo sĩ Hồi giáo này lập luận lý lẽ về loạt vụ đánh bom vào nhà thờ đêm Giáng sinh năm 2000 chỉ dựa trên lời thú nhận của một thành viên Al-Qaeda. Tuy nhiên, ban công tố cho hay họ còn nhiều chứng cớ khác.Cảnh sát còn cho biết 10 đối tượng bị tình nghi thực hiện thảm kịch đều mang quốc tịch Indonesia.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )