Indonesia sốt sắng chờ đón ObamaNgười dân Indonesia đang nóng lòng đón chờ chuyến thăm kéo dài 24 giờ của Tổng thống Mỹ Barack Obama về nơi mà ông đã sống một phần tuổi thơ.
Nhiều người thích thú gọi Obama là "Anak Menteng" - "Cậu bé vùng Menteng" - nơi ông đã sống từ năm 1967 tới 1971 sau khi mẹ ông cưới một người Indonesia.Theo  Economic Times , một nhóm tự xưng là "Bạn bè của Obama" đã tổ chức một bữa tiệc để chào đón sự trở về của Obama, người mà khi hồi bé họ vẫn gọi là Barry."Chúng tôi muốn nói với ông ấy 'Selamat Datang' (chào mừng ông tới Indonesia)", Ron Mullers, chủ tịch nhóm Bạn bè của Obama, một người Mỹ gốc Indonesia, cho biết.Bữa tiệc sẽ có sự tham gia của bạn học thời tiểu học của Obama, có các màn ca hát, nhảy múa, cũng như một bữa ăn theo phong cách Indonesia - Mỹ.Bản sao của bức tượng Obama 10 tuổi sẽ được trưng bày tại sự kiện này. Bức tượng gốc hiện nằm tại trường tiểu học cũ của Obama tại Menteng."Barry về nhà", tờ  Jakarta Post  đăng dòng tít trên trang nhất, trong khi  Koran Tempo  in đậm dòng chữ: "Cuối cùng ông ấy đã về đây".Trước đó, trong năm nay, Obama đã hai lần hủy chuyến đi tới Indonesia do những khủng hoảng trong nước, và nhiều người dân nước này lo lắng không biết lần này tổng thống có đến được hay không."Chúng tôi rất hy vọng và cũng rất lo lắng", Hasimah - hiệu trưởng trường học nói. "Chúng tôi rất háo hức đón chào Obama, và những lần hủy trước đây của ông khiến chúng tôi rất thất vọng".Tuy nhiên, Nhà Trắng đã ám chỉ rằng Obama sẽ có cơ hội hồi tưởng lại quá khứ nhiều hơn nữa vào năm sau, khi ông tới Indonesia với tư cách là tổng thống Mỹ đầu tiên tham dự hội nghị cấp cao Đông Á. Khi đó, các con gái Malia và Sasha của Obama cũng có cơ hội đi nghỉ cùng cha mẹ.Trong chuyến thăm ngắn ngủi lần này vào hôm nay, Obama sẽ ăn tối và hội đàm cùng Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono về các vấn đề kinh tế, an ninh trong khu vực. Ngày hôm sau, ông sẽ tới thăm nhà thờ Hồi giáo lớn nhất Indonesia - Istiqlal, và có bài phát biểu tại Đại học Indonesia.Theo  AFP , khoảng 8.500 nhân viên an ninh, trong đó có quân đội, sẽ dàn trải khắp các con phố Jakarta để bảo vệ Obama, trong bối cảnh đất nước từng chịu nhiều cuộc tấn công khủng bố đẫm máu trong những năm gần đây.Các quan chức Mỹ cho biết, cũng như chuyến thăm của Obama tới Ấn Độ, chuyến đi tới Indonesia nhằm tăng cường quan hệ với nền dân chủ đang trỗi dậy và một nền kinh tế đóng vai trò quan trọng trong đầu thế kỷ 21.Song Minh