Medvedev chỉ đạo điều tra vụ máy bay mất tíchTân thủ tướng Nga Dmitry Medvedev vừa lập một ủy ban để điều tra vụ máy bay Sukhoi Superjet 100 của nước này bị mất tích ở Indonesia hôm qua.Thông tin này được hãng tin  RIA Novosti  dẫn từ thông báo của cơ quan báo chí chính phủ Nga. Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Nga Yury Slyusar sẽ đứng đầu ủy ban này. Các quan chức của Tập đoàn sản xuất máy bay thống nhất và Bộ Ngoại giao Nga cũng tham gia ủy ban này.Chiếc Sukhoi Superjet-100 (SSJ-100) biến mất trên các màn hình radar khi đang bay trình diễn gần thủ đô Jakarta của Indonesia hôm qua, với 50 người trên khoang, trong đó chủ yếu là người nước ngoài. Giới chức Indonesia cho rằng chiếc máy bay này có thể bị cướp hoặc lao vào một quả núi ở tầm nhìn hạn chế.Trước đó, SSJ-100 đã thực hiện hai chuyến bay trình diễn tại Jakarta. Indonesia là một trong 6 nước châu Á mà SSJ-100 dừng chân trong tour trình diễn của mình. Hãng Sukhoi đang đặt kế hoạch bán tổng cộng 42 chiếc SSJ-100 cho các khách hàng Indonesia. Trước đó, máy bay đã hạ cánh ở Myanmar, Pakistan và Kazakhstan.Sau Indonesia, theo kế hoạch máy bay Sukhoi Superjet-100 sẽ xuất hiện tại sân bay Nội Bài của Hà Nội vào ngày 14/5 tới để bay trình diễn, giới thiệu với các khách hàng tiềm năng. Ngoài ra nhà sản xuất Nga cũng dự định đưa sản phẩm mới của mình sang Lào chào hàng trong đợt này.SSJ-100 là loại máy bay chở khách tầm trung, sản phẩm máy bay thương mại đầu tiên của tập đoàn Sukhoi Nga vốn nổi tiếng về máy bay chiến đấu. Chiếc máy bay phản lực 100 chỗ ngồi này được lắp đặt thêm các thùng nhiên liệu tại khoang hành lý nên tầm bay xa nhất đạt gần 8.000 km, tăng gấp đôi so với thiết kế ban đầu.Phan Lê