Indonesia đặt tên cho 14 đảo để khẳng định chủ quyềnNhững hòn đảo nhỏ nằm ở biên giới với Timor Leste và Australia được Indonesia đặt tên để "chặn trước việc nước láng giềng tuyên bố chủ quyền". Chính quyền địa phương Đông Nusa Tenggara (NTT) ở Indonesia đặt tên cho 14 đảo nhỏ,  Jakarta Post  hôm nay đưa tin. Frans Lebu Raya, Thống đốc NTT sẽ tuyên bố danh sách tên gọi trong lễ nhậm chức hôm 14/5.Những hòn đảo này đã được cộng đồng địa phương đặt tên, nhưng chưa đăng ký với chính quyền. Phát ngôn viên hải quân Johan Hariyanto cho biết việc đặt tên cho các đảo vô danh sẽ củng cố thêm tuyên bố đường cơ sở về đảo của Indonesia. Điều này khiến hải quân Indonesia dễ dàng hơn khi bảo vệ vùng biển quốc gia.Johan cũng cho biết NTT có 5 đảo nằm ngoài cùng vùng lãnh thổ của Indonesia, giáp với Australia và Timor Leste.Indonesia có hơn 18.000 hòn đảo, trong đó chính phủ nước này đã đặt tên cho 8844 đảo. Trong số đảo được đặt tên, có 922 đảo có người ở.Xem thêm:  Indonesia tính đưa pháo phòng không ra đảo ở Biển ĐôngVăn Việt