Máy bay Indonesia rơi, 18 người mất tíchMột máy bay nhỏ hôm nay bị rơi tại đảo Sumatra của Indonesia. Hiện chưa rõ số phận của 18 người trên chiếc phi cơ này.Một chiếc Cassa 212 trên đảo Sumatra. Ảnh minh họa:  FlickrAFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Giao thông Indonesia Bambang Ervan cho hay chiếc phi cơ Cassa 212, chở 15 hành khách và 3 thành viên phi hành đoàn, đang bay từ thành phố Medan ở Bắc Sumatra tới tỉnh láng giềng Aceh thì bị mất liên lạc với kiểm soát không lưu.Theo ông Ervan, chiếc máy bay cất cánh lúc 7h18 theo giờ địa phương và dự kiến hạ cánh lúc 8h. Ông cũng không rõ có người nước ngoài nào trên máy bay hay không, đồng thời cho biết chiếc phi cơ đã phát tín hiệu khẩn cấp trước khi mất liên lạc.Trong khi đó, một quan chức hàng không thuộc Bộ Giao thông Indonesia, ông Herry Barki, xác nhận chiếc máy bay bị rơi tại vùng núi Bohorok, cách thành phố Medan khoảng 67 km về phía tây bắc. Hiện chưa có thông tin về tình trạng của 18 người trên chiếc máy bay. Một đội tìm kiếm và cứu hộ đã được cử đi để tìm chiếc phi cơ.Indonesia là một quần đảo trải dài song song với đường xích đạo, vì thế nước này phụ thuộc nhiều vào vận tải đường không. Tuy nhiên, hàng không Indonesia thường xuyên gặp sự cố. Vụ rơi phi cơ Cassa 212 hôm nay là tai nạn máy bay mới nhất tại Indonesia trong thời gian qua.Một trực thăng được hãng Newmont Mining của Mỹ thuê hôm 25/9 bị rơi ở miền trung Indonesia, khiến hai người trên khoang thiệt mạng. Đầu tháng này, một phi công Australia và một phi công khác người Slovakia không qua khỏi khi chiếc máy bay nhỏ mang tên Cessna Grand Caravan bị rơi. Chiếc phi cơ này khi đó đang mang nhiên liệu và thực phẩm tới một vùng xa xôi của tỉnh Papua. Một chiếc máy bay nhỏ khác tuần trước bị rơi tại tỉnh Papua khi đang làm nhiệm vụ tương tự cho một tổ chức nhân đạo, khiến phi công người Mỹ và hai hành khách thiệt mạngHà Giang