Nội các của tân Tổng thống MegawatiXuất hiện tại dinh tổng thống sáng nay (9/8) trong trang phục màu xanh xám, với vẻ thoải mái và tự tin, tân Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri đã chỉ định nội các. Quyết định của bà ngay lập tức được dư luận hoan nghênh nhiệt liệt, xem đó như nỗ lực đầu tiên đưa đất nước khỏi khủng hoảng.
Đặc điểm nổi bật của nội các lần này là một đội ngũ bộ trưởng bao gồm hầu hết là các chuyên gia trong từng lĩnh vực. Ngoài ra, một số vị trí được trao cho thành viên của những đảng phái chính trị lớn, đối thủ tiềm tàng của bà Megawati.Tân Bộ trưởng Các Vấn đề Kinh tế Lớn là đại sứ sắp mãn nhiệm của Indonesia tại Mỹ, cũng là một chuyên gia kinh tế rất có uy tín, Dorodjatun Kuntoro-Jakti. Trưởng ban kinh tế kế hoạch nhà nước Boediono trở thành Bộ trưởng Tài chính. Nhà phân tích Sri Mulyani Indrawati nhận định rằng hai người này sẽ kết hợp thành cặp bài trùng tốt nhất. “Dorodjatun có kiến thức kinh tế sâu rộng, giỏi điều phối. Boedinono là học giả có năng lực. Tôi ủng hộ bà Megawati cả hai tay”.Đội ngũ bộ trưởng kinh tế sẽ phải khẩn trương vực dậy nền kinh tế ốm yếu và giành lại sự ủng hộ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đối với Indonesia. Hồi cuối năm 2000, IMF đã ngừng cho Jakarta vay tiền vì lo sợ trước một quá trình cải cách chậm chạp. Tân Bộ trưởng Dorodjatun cho biết ưu tiên hàng đầu của chính phủ lúc này là giải quyết khoản nợ nước ngoài hơn 140 tỷ USD và làm sao để các nhà đầu tư sẵn sàng giúp Indonesia phục hồi kinh tế.Tổng thống Megawati chọn Susilo Bambang Yudhoyono, viên tướng vốn rất được kính trọng, làm Bộ trưởng An ninh (ông Yudhoyono vừa bị mất chức này trong những ngày cuối của chính quyền tiền nhiệm). Có thể nói đây là vị trí quan trọng nhất trong chính phủ, vì bây giờ và sắp tới đây, Indonesia sẽ phải đương đầu với những vụ bạo động đòi ly khai, bạo lực xung đột và sắc tộc, đã làm hàng nghìn người chết trong mấy năm qua.Nội các cũng có một số gương mặt cũ. Hai cố vấn chính của bà Megawati là Kwik Gian Gie và Laksamana Sukardi, từng bị cựu tổng thống Wahid cách chức, nay đều được đưa trở lại chính phủ. Kwik Gian Gie, thương nhân gốc Hoa, nhà phân tích kinh tế, sẽ làm ở bộ phận kế hoạch nhà nước, còn cựu ủy viên ban quản trị ngân hàng Citibank, Laksamana Sukardi, thì chịu trách nhiệm về các công ty quốc doanh. Đây cũng là nhiệm vụ khó khăn bởi thời gian qua, quá trình tư nhân hóa liên tục bị trì hoãn.Vẫn còn điểm khiến dư luận chưa thỏa mãnIndonesia có một ngạc nhiên nho nhỏ: Chức bộ trưởng quốc phòng lại thuộc về Matori Abdul Djalil, cựu chủ tịch đảng của ông Wahid, một người chưa bao giờ làm lính. Abdul Djalil đã quay lưng lại với Wahid trong những ngày cuối cùng ông Wahid tại vị, nên bị cách chức lãnh đạo đảng. Nhà phân tích Riefqi Muna, Viện Khoa học Indonesia, nói: “Quả thật đây là điểm khiến chúng ta ngạc nhiên. Ông ấy là người thuộc phái dân sự… Cũng tốt thôi, nhưng kiến thức của ông ấy về chiến lược quốc phòng quá yếu. Abdul Djalil lại không quen biết nhiều người trong quân đội”.Hiện Tổng thống Megawati chưa chỉ định người vào chức tổng chưởng lý (bộ trưởng Tư pháp). Tân tổng chưởng lý sẽ phải thực thi nhiệm vụ rà soát lại toàn bộ hệ thống pháp lý của Indonesia, vốn rối rắm đến mức làm giới đầu tư phải xa lánh nước này.Bài kiểm tra đầu tiênGiá trị đồng rupiah và chỉ số trên thị trường chứng khoán Jakarta đã tăng lên nhiều khi bà Megawati lên nhậm chức. Giới phân tích cho rằng một nội các được lựa chọn đúng đắn sẽ có tầm quan trọng quyết định giúp nền kinh tế Indonesia duy trì những dấu hiệu tốt lành đó. Chính vì vậy, chỉ định nội các là bài “sát hạch” đầu tiên về khả năng lãnh đạo của Megawati Sukarnoputri.Trong bài phát biểu sáng nay, tân Tổng thống đã kêu gọi các đảng phái trong nước đoàn kết đưa đất nước ra khỏi 4 năm khủng hoảng kinh tế - chính trị. “Tôi ý thức được nhiệm vụ khó khăn và trách nhiệm của từng thành viên trong nội các mới. Tôi mong được tất cả các đảng phái ủng hộ”, bà nói.Ý thức về nạn tham nhũng trong hàng ngũ lãnh đạo, nữ Tổng thống Megawati đã yêu cầu gia đình bà không được lợi dụng chức vụ mới của bà. Chồng bà, ông Taufik Kiemas, cho biết tối hôm 7/8, Megawati Sukarnoputri đã mời chồng và cả 6 con dâu rể trai gái, cùng nhiều thành viên khác trong đại gia đình đến nhà riêng để nhắc nhở họ về điều đó. Về sự kiện này, nhà phân tích Lin Che Wei bình luận: “Rõ ràng Megawati đã cho người ta thấy bà là nhà lãnh đạo và đã biết tránh xa vòng xoáy tham nhũng”.Đoan Trang  (theo  Reuters )