Hãng Trigana Air bị cấm bay ở châu ÂuHãng hàng không Indonesia có máy bay gặp nạn hôm qua nằm trong danh sách đen của EU và đã trải qua 14 vụ việc nghiêm trọng kể từ khi bắt đầu hoạt động cách đây gần 25 năm. Theo  Reuters , Trigana Air nằm trong danh sách cấm bay vào khu vực của Liên minh châu Âu (EU) kể từ năm 2007. Những hãng hàng không bị liệt vào danh sách trên không được phép hoạt động trong không phận châu Âu do những lo ngại về tiêu chuẩn an toàn hoặc về môi trường pháp lý ở nước hãng này đăng ký.Hãng đã trải qua 14 sự cố nghiêm trọng kể từ khi bắt đầu hoạt động năm 1991, theo mạng lưới  Aviation Safety Network.Trigana Air có đội tàu bay gồm 14 phi cơ, theo hệ thống dữ liệu  airfleets.com . Đội gồm 10 máy bay ATR và 4 máy bay Boeing 737. Những máy bay này có tuổi thọ trung bình 26,6 năm.Máy bay ATR42-300 của Trigana Air chở 54 người, hôm qua lao vào núi ở miền đông Indonesia. Nó đang trên đường từ sân bay Sentani của Jayapura, thủ phủ của tỉnh Papua tới Oksibil, phía nam Jayapuranam. Lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm cách tiếp cận hiện trường nơi phát hiện mảnh vỡ phi cơ. Máy bay gặp nạn này hoạt dộng được 27 năm.Indonesia, đất nước với 250 triệu dân và 17.000 hòn đảo, là một trong những thị trường hàng không mở rộng nhanh chóng nhất ở châu Á. Tuy nhiên, nước này đang phải vật lộn với việc làm sao để cung cấp đủ phi công, kỹ sư, kiểm soát viên không lưu đạt chuẩn và công nghệ sân bay được cập nhật để đảm bảo an toàn.Trọng Giáp