Philippines tính sắm tàu chiến, pháo hạm, trực thăngPhilippines tính mua thêm hai tàu khu trục nhỏ, hai trực thăng, ba pháo hạm cho hải quân nhằm nâng cao khả năng phòng thủ ở những khu vực có tranh chấp với Trung Quốc trên Biển Đông.Philippines đã bắt tay vào một chương trình hiện đại hóa, kéo dài 15 năm, có ngân sách khoảng hai tỷ USD, nhằm nâng cao khả năng phòng thủ trên biển của nước này,  Reuters  dẫn lời Chuẩn Đô đốc Caesar Taccad, trưởng ban phụ trách vũ khí Hải quân Philippines, cho biết.Động thái này được cho là nhằm củng cố sức mạnh để đối phó với các tranh chấp trên biển với Trung Quốc. "Những vụ việc xảy ra trên Biển Đông thực sự khiến việc mua sắm trở nên cấp bách hơn", ông Taccad nói.Danh sách mua sắm mới được công bố hôm qua bao gồm: hai tàu khu trục nhỏ, hai trực thăng và ba pháo hạm, sẽ tiêu tốn khoảng 800 triệu USD từ nguồn ngân sách trên. Ông Taccad khẳng định Manila dự kiến ký kết các hợp đồng mua tàu chiến vào đầu năm sau.Các quốc gia như Hàn Quốc, Tây Ban Nha và Pháp cũng đang đấu thầu hai tàu khu trục tàng hình trang bị tên lửa dẫn đường trị giá 400 triệu USD, trong khi đó, Italia và Indonesia muốn sản xuất hai máy bay trực thăng chiến đấu chống ngầm cho Philippines, Taccad cho biết thêm.Căng thẳng trên biển giữa Philippines và Trung Quốc trở nên gay gắt từ tháng 6/2012 sau khi Bắc Kinh tiến hành chiếm đóng bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham mà Manila đồng thời cũng tuyên bố chủ quyền. Bãi cạn này được đánh giá là rất giàu có về tài nguyên thủy hải sản và dự trữ dầu khí tự nhiên.Vũ Hoàng