Cảnh sát Indonesia hoàn thành điều tra vụ BaliTập hồ sơ dày 1.623 trang, gồm khoảng 200 lời phát biểu của các nhân chứng, liên quan đến Phiên tòa xét xử Amrozi có thể được bắt đầu tháng tới và áp dụng  luật chống khủng bố mới . Theo đó, những nghi phạm hội đủ bằng chứng dính líu đến các vụ tấn công khủng bố sẽ phải lĩnh án tử hình. Hồ sơ của 14 nghi phạm còn lại đang được hoàn tất.Amrozi bị cáo buộc mua chất nổ dùng trong vụ tấn công trên đảo Bali. Anh ta là anh trai của một nghi phạm khác là Ali Gufron, hay còn gọi là  Mukhlas . Một số quan chức tình báo Indonesia cho rằng Mukhlas đảm nhiệm vai trò người đứng đầu giáo phái Jemaah Islamiyah (JI) khi cựu lãnh đạo của tổ chức này là Riduan Isamuddin, còn gọi là Hambali, đi ở ẩn.Trong số 15 nghi phạm hiện bị giam giữ vì liên quan trực tiếp đến vụ Bali, ít nhất 4 người có quan hệ với giáo phái kể trên.Cùng ngày, một quan chức nước này cho hay việc thẩm vấn Abu  Bashir , người bị cáo buộc là lãnh đạo tinh thần của JI, đã hoàn tất. Dù không bị cho là thủ phạm vụ Bali, Bashir bị cáo buộc đứng đằng sau một loạt vụ đánh bom các nhà thờ thiên chúa giáo và âm mưu ám sát Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri.Ngọc Sơn  (theo  AP )