Indonesia bắt 5 nghi phạm ủng hộ IS âm mưu khủng bố dịp năm mớiCảnh sát Indonesia chặn đứng một âm mưu khủng bố lớn, với việc bắt giữ những người bị cáo buộc âm mưu đánh bom tự sát ở Jakarta, trong lễ mừng năm mới.Cảnh sát đã bắt Asep Urip, một giáo viên 31 tuổi tại một trường nội trú Hồi giáo ở Trung Java, và học sinh 35 tuổi của anh ta, Zaenal, người mà cảnh sát cho là đã "chuẩn bị chu đáo" để thực hiện cuộc tấn công."Từ những thông tin ban đầu, chúng tôi biết được rằng Zaenal là một ứng cử viên để thực hiện một vụ đánh bom tự sát ở Jakarta, vào lễ mừng năm mới 2016",  AFP  trích dẫn tài liệu của cảnh sát.Cảnh sát sau đó khám xét nhà của giáo viên và phát hiện một lá cờ màu đen ghi chữ "tương tự như cờ IS". Lực lượng  chống khủng bố còn bắt giữ hai người đàn ông khác với có liên quan đến những kẻ làm bom "lão luyện" tại những nơi khác ở Java.Một người trong số này có tên Iwan, đã đến Tây Java trong tháng này với ý định chế tạo một quả bom, cảnh sát cáo buộc.Người đàn ông thứ 5 bị bắt gần thành phố Semarang vào hôm qua. Cảnh sát khám xét nhà người này và phát hiện một loạt vật liệu khả nghi như thiết bị phòng thí nghiệm, sách hóa học, phân bón, đạn chì và gai.Cảnh sát Indonesia hồi tháng 8 bắt giữ ba người có liên quan đến IS. Những người này lên kế hoạch đánh bom trong ngày Quốc khánh.Phương Vũ