Người Việt tại Mozambique kỷ niệm ngày thống nhất đất nước 30/4Sứ quán phối hợp với cộng đồng người Việt tại Mozambique kỷ niệm 43 năm ngày thống nhất đất nước và 132 năm ngày Quốc tế Lao động.Buổi lễ diễn ra ngày 29/4 tại thủ đô Maputo, Mozambique, có sự tham gia đông đảo của cộng đồng người Việt, ban lãnh đạo và cán bộ nhân viên Công ty Movitel (Tập đoàn Viettel), cùng các doanh nghiệp, chuyên gia y tế, giáo dục, nông nghiệp, sinh viên Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Mozambique.Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Lê Huy Hoàng nêu bật ý nghĩa trọng đại của ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước - niềm tự hào không chỉ của người Việt mà còn cả các dân tộc đấu tranh vì độc lập, tự do và thống nhất trên thế giới, trong đó có đông đảo nước châu Phi. Đại sứ khẳng định sức sáng tạo cùng ý chí quyết chiến quyết thắng, vượt lên mọi khó khăn, gian khổ, biết tận dụng thời cơ đã giúp Việt Nam biến các thách thức thành cơ hội.Ông Lê Huy Hoàng cũng cám ơn, đánh giá cao tinh thần lao động cần cù cống hiến của doanh nghiệp và người lao động Việt tại Mozambique, đang đóng góp quan trọng cho việc tăng cường hợp tác đầu tư thực chất về viễn thông, kinh tế thương mại giữa hai nước mặc dù điều kiện sở tại còn nhiều khó khăn.Nhiều người Việt bày tỏ vui mừng, tự hào trước sự ổn định, đổi mới của đất nước và mong muốn tiếp tục đóng góp phát triển quê hương, nêu cao hình ảnh Việt Nam ở sở tại.Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tổ chức hoạt động quảng bá ẩm thực Việt, giao lưu văn nghệ và trao giải cho giải bóng đá giao hữu người Việt được tổ chức tại Mozambique nhằm kỷ niệm ngày 30/4. Ngoài sự tham dự của phía Việt Nam, giải bóng còn có sự góp mặt của đội liên quân các Đại sứ quán Indonesia và Thái Lan. Đội Doanh nghiệp trẻ Cộng đồng người Việt đã giành được giải nhất.Phương Vũ