Nhóm chiến binh Jemaah Islamiah từng họp ở Thái LanMột nghi phạm quan trọng của vụ khủng bố Bali, Mukhlas (còn gọi là Ali Ghufron), khai nhận về việc đã gặp các thành viên cao cấp của JI ở Bangkok, hồi tháng 2. Chỉ huy các chiến dịch của JI là Hambali cũng tham gia cuộc họp đó.
Thông tin trên được cảnh sát Indonesia tham gia cuộc điều tra vụ đánh bom trên hòn đảo du lịch của Indonesia xác nhận.Tuy nhiên, Mukhlas không khai vị giáo sĩ bị tình nghi là thủ lĩnh tinh thần của JI, Abu Bakar Bashir, có mặt trong cuộc họp đó hay không. Anh ta cũng không hé răng về việc cuộc họp tại Thái Lan có vạch ra kế hoạch đánh bom cụ thể nào không.Các nhân viên an ninh ở Indonesia, Singapore, Malasia vốn nghi ngờ JI (mạng lưới lớn nhất của các chiến binh Hồi giáo ở Đông Nam Á), có hoạt động ở Thái Lan. Với lời khai của Mukhlas, giả thuyết này càng được chứng minh.Đình Chính  (theo  ABC News )