Indonesia từ chối trả hộp đen Sukhoi cho NgaChính phủ Indonesia hôm qua vừa từ chối gửi hộp đen của chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 cho Nga, và khẳng định các điều tra viên nước này sẽ xác minh nguyên nhân vụ tai nạn hôm 9/5. Các quan chức Nga vừa đề nghị phía Indonesia chuyển giao chiếc hộp đen ngay khi thu hồi từ hiện trường vụ tai nạn ở núi Salak, để các điều tra viên Nga phân tích dữ liệu. Tuy nhiên yêu cầu này đã bị chính phủ Indonesia bác bỏ."Chúng tôi muốn cuộc điều tra minh bạch và đáng tin cậy. Vì vậy, cuộc điều tra sẽ do các cơ quan Indonesia điều hành. Nga chỉ đóng vai trò hỗ trợ",  Jakarta Globe  dẫn lời phát ngôn viên Yopie Hidayat của Phó Tổng thống Indonesia Boediono tuyên bố với báo giới.Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (KNKT), Masyhuri giải thích rằng các điều luật quốc tế quy định cuộc điều tra về vụ tai nạn phải được thực hiện trên lãnh thổ Indonesia. "Sau khi được thu thập, hộp đen sẽ được chuyển tới phòng thí nghiệm của KNKT", ông nói.Các điều tra viên sẽ sử dụng phần mềm của Nga để chuyển dữ liệu từ hộp đen. Nếu chiếc hộp bị hư hỏng quá nặng và không thể truy cập được, họ sẽ đem nó đến chính những nhà sản xuất hộp đen đề nghị giúp đỡ. "Nếu tôi không nhầm thì nhà máy sản xuất ở Mỹ. Chúng tôi hy vọng sẽ hoàn tất điều tra trong vòng một tháng nếu hộp đen không bị hỏng hóc", ông Masyhuri cho biết.Hơn 70 chuyên gia Nga đã bay đến thủ đô Jakarta để giúp phía Indonesia dọn dẹp sau vụ tai nạn và điều tra nguyên nhân. Cảnh sát Indonesia vừa xác định được 22 dấu vân tay in dấu trên 18 túi cá nhân của các nạn nhân trên máy bay. Các dấu vân tay sẽ được đối chiếu với ADN của người nhà các nạn nhân để nhận dạng.Chiếc máy bay Nga Sukhoi Superjet 100 hôm 9/5 đâm vào sườn núi Salak, tỉnh tây Java của Indonesia trong một chuyến bay trình diễn với 45 người trên khoang. Nhiều chuyên gia phỏng đoán nguyên nhân của vụ tai nạn là do lỗi của phi công.Trọng Giáp