Núi lửa Indonesia hoạt động dữ dộiHôm nay, mức độ phun trào dung nham và các loại khí độc từ Núi lửa Merapi âm ỉ suốt nhiều ngày qua và trước đó khu vực xung quanh từng có lệnh sơ tán. Giới chức địa phương cho biết, các xe tải và ôtô đang được sử dụng để vận chuyển người dân đến nơi trú ẩn tạm thời.Hoạt động của Merapi hung hãn hơn kể từ khi xảy ra trận động đất mạnh 6,3 độ richter ở thành phố Yogyakarta, làm chết gần 6.000 người hơn một tuần trước. Các nhà khoa học tin rằng cơn địa chấn mạnh đã góp phần làm ngọn núi lửa nguy hiểm hơn.Một đám mây có chứa độc tố phun ra từ miệng ngọn Merapi đã lan rộng khoảng 4 km. Trong khi đó, dòng dung nham nóng bỏng phun trào từ đây cũng chảy dài tới 7 km.Hồi tháng trước, các ngôi làng toạ lạc xung quanh núi Merapi đã được sơ tán khi ngọn hoả diệm sơn này có dấu hiệu bùng nổ đầu tiên. Nhưng rất nhiều người sau đó quay trở về nhà vào lúc xảy ra trận động đất kinh hoàng hôm 27/5.Đình Chính  (theo  BBC )