Australia ráo riết truy lùng những kẻ đánh bomHôm nay, Australia đã treo thưởng 3,5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin giúp các nhà điều tra tìm ra nhóm đứng sau vụ Vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Indonesia hôm 9/9 đã làm 9 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Động thái mới của chính phủ Australia về vụ này được đưa ra sau khi Uỷ ban An ninh Quốc gia có cuộc họp tại Sydney, nhằm thảo luận các biện pháp đối phó với sự kiện Jakarta.Các bộ trưởng Australia đã nghe các báo cáo ngắn của Tư lệnh lực lượng quốc phòng, tướng Peter Cosgrove và chỉ huy cảnh sát liên bang Mick Keelty, người mới từ hiện trường vụ đánh bom ở Indonesia trở về. Trong cuộc họp, Ngoại trưởng Alexander Downer cho rằng, Australia cần phải giúp cảnh sát Indonesia nhiều hơn nữa.Về vấn đề nâng cấp hệ thống an ninh tại các cơ quan ngoại giao ở nước ngoài, Thủ tướng Australia John Howard đánh giá, hệ thống chống bom xây dựng tại sứ quán ở Jakarta đã cứu mạng rất nhiều người trong vụ nổ. Do đó mô hình này sẽ được áp dụng cho các cơ quan đại điện khác của Australia trên khắp thế giới.Vụ tấn công hôm thứ năm trùng với thời điểm chiến dịch tranh cử tại Australia đang diễn ra quyết liệt. Bối cảnh đó khiến vấn đề an ninh quốc gia trở thành mối quan tâm hàng đầu trong quá trình vận động tranh cử. Theo các nhà phân tích, ông Howard có thể sẽ bị cử trị trừng phạt bằng cách không bỏ phiếu ủng hộ, vì họ lo ngại sự dính líu của Australia tại Iraq sẽ khiến nước này trở thành mục tiêu của các phần tử Hồi giáo cực đoan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )