Sập tường ở Indonesia, 10 người thiệt mạngBức tường bê tông dài 100 mét bất ngờ đổ sụp khiến 10 người thiệt mạng và nhiều người bị thương tại đảo Makassar, Indonesia.
Những nhân viên cứu hộ cho biết có khoảng 20 người bị chôn vùi dưới đống đổ nát khi bức tường cao 7 m, nằm giữa một công trình xây dựng và nhiều nhà dân, đổ sập. Bức tường đè lên các ngôi nhà tạm của người dân ở Makassar - thủ phủ của tỉnh Nam Sulawesi."Mười thi thể được tìm thấy, tám người khác bị thương và đã được đưa đi cấp cứu", Abdul Rahman, đại diện cảnh sát và đội cứu hộ nói với báo địa phương. Hiện các nhân viên cứu hộ đang tích cực tìm kiếm số người - ước tính 10 người - bị vùi trong đống đổ nát.Vụ việc diễn ra vào khoảng 2 h chiều nay, trong lúc mưa to gió lớn. Có nhiều người ở trong các ngôi nhà gần bức tường, bởi khi đó trời mưa, theo  Jakarta Global.Nguyên nhân của vụ sập nói trên chưa được thông báo chính thức, nhưng một nguồn tin cho hay trời đã mưa rất lớn kéo dài nhiều ngày nay, và mạnh lên thành bão ngày 4/12.Mùa mưa ở Indonesia kéo dài 6 tháng kể từ tháng 11 hàng năm, thường gây ra mưa lớn và lở đất rất nghiêm trọng.Ngoài ra, bất chấp tốc độ tăng trưởng nhanh, dự kiến là 6% trong năm 2011, nhưng các nhà đầu tư phàn nàn nhiều về chất lượng xây dựng các công trình ở Indonesia cũng như thực trạng tham nhũng và quan liêu ở nước này.Trong tháng trước, cây cầu dài 720 m mô phỏng cây cầu Golden Gate của San Francisco (Mỹ) bắc qua sông Mahakam ở tỉnh Đông Kalimantan cũng bất ngờ sập làm thiệt mạng 21 người.Vũ Hà