Indonesia tiếp tục tiễu trừ phiến quân AcehChính quyền Jakarta thông báo, hôm nay, quân đội nước này đã nã rocket vào một số mục tiêu tình nghi là nơi trú ngụ của phiến quân. Từ hôm chủ nhật, máy bay trực thăng quân sự liên tục quần đảo và bắn phá các mục tiêu của phiến quân ở phía bắc Aceh.
Trung tá Yani Basuki cho hay: “Mục tiêu của cuộc tấn công là nhằm ngăn phiến quân bỏ chạy khỏi khu vực”. Basuki cũng bác bỏ lời kể của người dân địa phương, rằng phi cơ chiến đấu đã được trưng dụng.Chưa rõ là các cuộc tấn công có tiếp tục hay không. Tuy nhiên, những vụ truy kích mới đây khiến 10 nghìn người ở Aceh bỏ nhà cửa, phải vào tá túc trong các khu trại tạm.Kể từ hôm 19/5, quân đội Indonesia tuyên bố lệnh giới nghiêm ở Aceh đồng thời mở chiến dịch nhằm diệt tận gốc Phong trào Aceh Tự do (GAM), lực lượng chiến đấu đòi tự do cho Aceh từ năm 1976.B.T.  (theo  AFP )