Núi lửa phun trào, Indonesia sơ tán gần 400 du kháchLực lượng cứu hộ Indonesia được cử đi sơ tán gần 400 khách du lịch sau khi núi lửa phun trào tại một khu leo núi nổi tiếng, phía đông Bali. Núi lửa Barujani bắt đầu phun trào từ chiều qua, tạo ra cột khói bụi cao 2 km tại đảo Lombok, phía đông đảo du lịch nổi tiếng Bali,  AFP  đưa tin. Khi núi lửa phun trào, có gần 400 khách du lịch đang đi bộ đường dài ở ngọn Rinjani gần đó.Sutopo Purwo Nugroho, người phát ngôn cơ quan ứng phó thảm họa quốc gia Indonesia cho biết kế hoạch sơ tán đã được lập tức triển khai đối với 389 khách du lịch, đa số là người nước ngoài, đã tới khu vực gần núi lửa từ hôm 25/9. "Một đội cứu hộ đã được cử tới núi Rinjani. Họ bắt đầu lên đường sáng nay", Nugroho nói.Khách du lịch đã được cảnh báo giữ khoảng cách 3 km với núi lửa Barujani trong tour leo đỉnh núi Rinjani thu hút hàng nghìn người mỗi năm. Indonesia đã nâng mức cảnh báo nguy hiểm lên cấp 3 trong 5 cấp cảnh báo.Bộ Giao thông Indonesia cho biết các chuyến bay không bị ảnh hưởng vì tro bụi núi lửa. Một số chuyến bay đến và đi ở đảo Bali đã bị hủy, song sân bay quốc tế Lombok vẫn hoạt động bình thường.Tháng trước, Indonesia phải đóng cửa sân bay quốc tế Lombok và sân bay ở Bali do núi lửa Rinjani phun trào.Xem thêm:  Núi lửa phun trào ở Indonesia, 7 người chếtVăn Việt