Mỹ tăng cường máy bay quân sự cho IndonesiaMỹ vừa đề nghị bổ sung thêm máy bay chiến đấu F-16 cho Indonesia dưới hình thức tài trợ.
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro cho biết đề nghị trên được Mỹ đưa ra trong chuyến thăm Mỹ tuần trước của tổng thư ký Bộ Quốc phòng Indonesia, phó tư lệnh Không quân, tướng Eris Herryanto. Bộ trưởng Purnomo Yusgiantoro nói mặc dù 24 chiếc F-16 đã sử dụng theo kế hoạch tài trợ trước đó của Mỹ cho Indonesia chưa được chuyển giao, song Indonesia đánh giá tích cực và sẽ thảo luận đề nghị của Mỹ cung cấp thêm loại phản lực chiến đấu này cho Indonesia thông qua tài trợ. Nếu kế hoạch này được thực hiện, sức mạnh của không quân Indonesia sẽ cải thiện đáng kể khi có số lượng máy bay chiến đấu tăng gấp ba lần. Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia cho biết thêm sẽ không có cản trở nào về việc chuyển giao F-16 cho Indonesia, kể cả trong trường hợp Tổng thống Barrack Obama không tái đắc cử một nhiệm kỳ nữa, bởi kế hoạch này đã được quốc hội Mỹ phê chuẩn. Tuy nhiên, ông Yusgiantoro không tiết lộ số lượng máy bay F-16 mà phía Mỹ có ý định tài trợ thêm cho Indonesia, mà chỉ nói rằng số máy bay này có các thông số kỹ thuật giống như 24 chiếc đã cam kết trước đó, sẽ được nâng cấp lên tương đương loại F-16 Block 52 và có khả năng hoạt động trong 15-20 năm. Như vậy, theo kế hoạch, đến năm 2014, quân đội Indonesia sẽ tiếp nhận khoảng 45 máy bay, bao gồm cả máy bay chiến đấu lẫn máy bay vận tải các loại.TTXVN