Quan chức cao cấp Liên Hợp Quốc sẽ tới Triều TiênLiên Hợp Quốc hôm qua thông báo ông Lynn Pascoe, Phó tổng thư ký phụ trách chính trị của tổ chức này, sẽ tới Triều Tiên vào tháng tới để thảo luận hàng loạt vấn đề.
Reuters  dẫn lời thông báo cho hay ông Lynn Pascoe sẽ tới Triều Tiên từ ngày 9 tới 12/2 với tư cách là đặc phái viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Pascoe từng là đại sứ Mỹ tại Indonesia và cũng là quan chức cao cấp nhất của Mỹ từng tới Triều Tiên trong những năm gần đây. Ngoài Triều Tiên ông còn tới Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Ba nước này cùng với Nga, Mỹ và Triều Tiên tạo thành nhóm 6 bên để thảo luận về việc chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Triều Tiên tẩy chay các cuộc đàm phán vào năm ngoái. Mới đây Bình Nhưỡng tỏ ý sẵn sàng quay trở lại bàn đàm phán, song yêu cầu đối thoại với Mỹ về việc ký kết một hiệp định hòa bình để thay thế thỏa thuận đình chiến trong cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Washington tuyên bố hiệp định hòa bình chỉ có thể được ký kết khi Triều Tiên chấm dứt tham vọng hạt nhân. Hiệp định hòa bình sẽ cho phép Triều Tiên vay tiền hoặc nhận viện trợ từ các tổ chức tài chính quốc tế.Tuần trước quân đội Triều Tiên bắn đạn pháo vào vùng biển tranh chấp với Hàn Quốc. Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cho rằng Triều Tiên làm vậy nhằm gây sức ép về việc ký kết hiệp định hòa bình.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon mới đây nhắc lại rằng ông sẵn sàng thăm Triều Tiên nếu được mời. Hiện chưa rõ chuyến đi của ông Pascoe có mở đường cho một cuộc viếng thăm của ông Ban hay không.Quan chức cao cấp nhất của Liên Hợp Quốc từng tới Triều Tiên là Maurice Strong. Vào năm 2004 Strong tới Triều Tiên với tư cách là đặc phái viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan.Minh Long