Giáo hoàng lần đầu tiên tấn phong hồng yHôm nay, Giáo hoàng Benedict XVI sẽ chủ trì buổi lễ tấn phong 15 tân hồng y tại Vatican, sự kiện lần đầu tiên diễn ra kể từ khi ngài được Những người chuẩn bị được tấn phong lên hàng Hồng y đến từ 11 quốc gia. Trong số này có Tổng giám mục Krakow (Ba Lan) Stanislaw Dziwisz, người từng làm thư ký riêng trong suốt một thời gian dài của cố giáo hoàng John Paul II.Ngoài ra còn có các Tổng giám mục ở Hong Kong, Caracas (Venezuela), Manila (Philippines), Seoul (Hàn Quốc), Toledo (Tây Ban Nha), Boston (Mỹ)...Quyết định của Giáo hoàng Benedict XVI sẽ nâng tổng số Hồng y trên thế giới hiện nay lên 193. Trong số này có 120 vị ở độ tuổi dưới 80, đủ tiêu chuẩn tham dự mật họp bầu giáo hoàng mới.Trong buổi lễ tấn phong hôm nay, các tân hồng y sẽ nhận những chiếc mũ màu đỏ tượng trưng cho sự sẵn sàng xả thân để bảo vệ Giáo hội khi cần thiết.Trước đó, Giáo hoàng cho triệu tập Hồng y đoàn với sự tham dự của hơn 170 vị đến từ hầu hết thành phố lớn nhất trên thế giới. Cuộc họp diễn ra trong phòng kín, nhưng chủ đề thảo luận được những người tham dự thông báo công khai.Mối quan hệ với thế giới Hồi giáo sau làn sóng bạo lực chống người Thiên chúa giáo tại Iraq, Indonesia và Nigeria là một trong những trọng tâm của cuộc họp.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuter )