Tài liệu mật của Obama bị vứt xuống rãnh nướcTài liệu mật về chi tiết lịch trình chuyến thăm Australia của Tổng thống Barack Obama vừa được tìm thấy tại một rãnh nước ở thủ đô Canberra. Tập tài liệu trên được một nhà báo Australia tìm thấy ở một rãnh nước trên đường phố Canberra, chỉ cách tòa nhà quốc hội Australia khoảng 100 mét,  Sydney Morning Herald  cho biết.Tập tài liệu dày 125 trang bao gồm "nhất cử nhất động" của ông Obama trong chuyến thăm hai thành phố Canberra và Darwin tuần trước như cửa xe mà ông sử dụng, vị trí trong xe, sự sắp xếp chi tiết về đoàn hộ tống, bao gồm đội cứu thương, đội chống khủng bố, đội thông tin liên lạc và tình báo. Tài liệu tiết lộ số điện thoại của nhiều quan chức cấp cao Mỹ và Australia. Bên ngoài bìa ghi rõ "những thông tin trong tài liệu này không được truyền bá trực tiếp hay gián tiếp đến bất kỳ ai không có thẩm quyền".Các chuyên gia an ninh ở Australia nhận định rằng chắc chắn tổng thống Mỹ và đoàn tùy tùng sẽ gặp nguy hiểm nếu những thông tin mật trên lọt vào tay kẻ khủng bố. Trong khi đó, phát ngôn viên của Bộ trưởng Tư pháp Australia Robert McClelland cho biết vụ việc đang được điều tra và từ chối bình luận về vấn đề an ninh.Tổng thống Obama đã đến thăm Australia hôm 16-17/11 nhằm thắt chặt quan hệ đồng minh, trước khi lên đường tới Indonesia dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.Anh Ngọc