Đánh bom tự sát liên tiếp ở Jakarta, ba cảnh sát thiệt mạngHai kẻ tấn công tối 24/5 đánh bom tự sát nhằm vào một trạm xe buýt đông đúc ở thủ đô Jakarta, Indonesia, khiến 3 cảnh sát thiệt mạng.5 dân thường cùng 5 cảnh sát khác cũng bị thương sau vụ tấn công xảy ra vào khoảng 21h hôm qua, theo  ABC . Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Indonesia Setyo Wasisto cho hay hai vụ nổ cách nhau khoảng vài phút, cảnh sát có thể là mục tiêu."Vụ nổ đầu tiên tạo ra âm thanh rất lớn, lần sau thì nhỏ hơn. Tôi thấy một cột khói đen khổng lồ bốc lên", bà Pasmi, 55 tuổi, bán trái cây cách hiện trường khoảng 100 m, kể. "Nhiều người la hét 'Có bom! Có bom' rồi bỏ chạy tán loạn".Nhà chức trách chưa tiết lộ động cơ của những kẻ đánh bom tự sát song liên hệ sự việc với vụ đánh bom buổi hòa nhạc tại nhà thi đấu Manchester, Anh, tối 22/5."Như các bạn đã biết về vụ việc mang tính toàn cầu xảy ra ở Manchester, trong buổi hòa nhạc của ca sĩ Ariana Grande, và nay tại đây lại có một vụ nổ khác", Wasisto nói."Chúng ta cũng đã nghe về vụ tấn công do ISIS thực hiện tại thành phố Malawi thuộc quốc gia láng giềng Philippines", ông cho biết thêm, sử dụng tên viết tắt khác của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). "Tất nhiên, chúng ta có chuẩn bị để đối phó nhưng ta không biết ở đâu và khi nào chúng diễn ra"."Theo tôi, sự việc lần này liên quan đến những vụ tấn công khủng bố toàn cầu", ông Wasisto nhấn mạnh.Hồi tháng một năm ngoái, thủ đô Indonesia cũng rung chuyển vì loạt vụ đánh bom khủng bố và nổ súng khiến 8 người chết và hàng chục người bị thương. IS nhận trách nhiệm gây ra vụ việc.Vũ Hoàng