Indonesia: Điều tra cựu tổng thống và các nhân vật liên quanHôm qua (10/12), hai công tố viên Indonesia đã bắt đầu thẩm vấn cựu tổng thống B. J. Habibie ở Hamburg (nơi ông này đang sống). Đây là một công đoạn trong cuộc điều tra vụ sử dụng không đúng mục đích khoản tiền 4 triệu USD dành cho người nghèo.
Trong vụ đó, các quỹ của cơ quan lương thực quốc gia Bulog đã bị biển thủ để tài trợ cho chiến dịch tranh cử của đảng Golkar, khi ấy đang cầm quyền (năm 1999). Ông Habibie đã không ra hầu tòa ở Jakarta theo trát gọi của văn phòng Tổng chưởng lý.Cựu bộ trưởng Quốc phòng Wiranto và Chủ tịch Quốc hội Akbar Tandjung cũng vừa bị thẩm vấn.Ông Tandjung, Thư ký nội các dưới thời cựu Tổng thống Habibie, phụ trách chi tiêu quỹ trên, đã bị xét hỏi hai lần. Tandjung khai, ông nhận tiền theo lệnh của tổng thống Habibie, nhưng đã chuyển khoản đó tới quỹ từ thiện Hồi giáo Raudatul Jannah để mua lương thực cho người nghèo.Tuy nhiên, theo Tổng chưởng lý Muhammad Rachman, các nhân viên điều tra đã phát hiện chưa hề có chuyện phân phát tiền và lương thực như ông Tandjung nói. Nếu mắc tội sử dụng quỹ quốc gia sai mục đích, cựu thư ký nội các có thể bị cách chức chủ tịch Quốc hội, còn đảng Golkar có thể bị giải tán.Về phần mình, tướng Wiranto cho biết, ông đã dùng khoảng 1 triệu USD trong quỹ Bulog để bảo đảm an ninh cho cuộc bỏ phiếu giành độc lập ở Đông Timor năm 1999, chứ không phải để giành thắng lợi cho bên nào. Ông cũng nói mình chưa từng đưa số tiền này cho các du kích Đông Timor (lực lượng muốn vùng đất vẫn thuộc chủ quyền Indonesia).Người ta còn cáo buộc tướng Wiranto gián tiếp chịu trách nhiệm trong cuộc nổi loạn ở Đông Timor, làm hàng trăm người thiệt mạng và hàng nghìn người phải rời bỏ nhà cửa.Hạnh Dung  (theo  BBC )