Con gái tiếp viên máy bay Nga kể về lần cuối gặp mẹVào đêm trước khi chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 của Nga lâm nạn, nữ tiếp viên Maria Marcella đã ngủ cùng con gái yêu mà không hề hay biết đó cũng là lần cuối cô được âu yếm con mình."Mẹ chẳng nói gì với cháu cả. Nhưng cháu có thể cảm thấy điều gì đó hơi lạ", Beatrice Amabella Utari, con gái của nữ tiếp viên Maria 46 tuổi, nhớ lại buổi tối cuối cùng ngủ với mẹ ở ngôi nhà của gia đình họ tại Pamulang, Nam Tangerang.Sáng hôm sau, Maria ôm hôm con gái trước khi đến sân bay Halim Perdanakusuma ở Jakarta cho chuyến bay hôm đó. Maria là một trong 45 người có mặt trên chiếc SSJ-100 mất tích sau 50 phút cất cánh chiều 9/5. Các mảnh vỡ của máy bay được phát hiện trên sườn núi Salak, tỉnh Tây Java sáng hôm sau.Với nhiều năm kinh nghiệm khi còn là một trong những tiếp viên hàng đầu của hãng Garuda Indonesia, Maria được hãng hàng không Sky Aviation tuyển vào vị trí điều phối đội ngũ tiếp viên trên chuyến bay trình diễn của hãng Sukhoi ở Jakarta. Tommy, một thành viên trong gia đình của Maria, cho hay lẽ ra cô không có mặt trên chuyến bay định mệnh đó. Tuy nhiên, các đồng nghiệp đã thuyết phục cô lên ngồi ở chiếc ghế trống của một hành khách vắng mặt.Cô gái Beatrice và anh trai có tên Billy nằm trong số hàng chục thân nhân có mặt tại sân bay Halim Perdanakusuma từ chiều 9/5 đến nay để chờ tin tức về người thân. Hiện một đội cứu hộ đã tìm thấy 12 thi thể tại khu vực xảy ra tai nạn. Tuy nhiên, việc di chuyển các thi thể ra khỏi hiện trường vẫn chưa thể tiến hành do thời tiết xấu và sườn núi quá dốc.Ông Anton Castali, trưởng ban y tế của lực lượng cảnh sát quốc gia Indonesia cho hay việc khám nghiệm tử thi các nạn nhân có thể phải mất cả tháng. "Tôi rất đau lòng khi phải yêu cầu thân nhân của các nạn nhân kiên nhẫn chờ đợi chúng tôi hoàn thành khám nghiệm tử thi và nhận dạng", ông Anton cho biết.Quan chức này cũng nói thêm rằng thi thể nào còn nguyên vẹn hoặc có dấu hiệu nhận dạng sẽ lập tức được bàn giao cho gia đình nạn nhân mà không cần xét nghiệm ADN. Những thi thể không có cách nào để xác định danh tính sẽ buộc phải tiến hành lấy mẫu ADN để so sánh với các thân nhân.Trong khi đó, việc điều tra nguyên nhân khiến chiếc SSJ-100 của Nga gặp nạn có thể kéo dài tới 15 tháng. Hiện có giả thuyết nghiêng về yếu tố lỗi con người dẫn đến tai nạn do phi công điều khiển đã xin phép hạ tầm bay xuống quá độ cao tối thiểu và thấp hơn cả đỉnh ngọn núi Salak, nơi máy bay mất tích.Anh Ngọc