Playboy tái xuất ở IndonesiaẤn bản thứ hai của Playboy đã xuất hiện trên đường phố Indonesia, quốc gia đông người Hồi giáo nhất thế giới, hôm nay, hai tháng sau khi bị phe cứng rắn ném đá vào văn phòng của tạp chí này tại Jakarta.Giống như ấn bản đầu tiên, số ra hôm qua nhẹ nhàng hơn rất nhiều so với nguyên bản gốc đầy các bức ảnh khiêu dâm. Trên bìa là hình một cô gái tóc vàng có tên Doriane mặc một tấm áo khoác rộng thùng thình bằng ren và bên trong là đồ lót màu đen. "Ấn bản Playboy ở Indonesia là hoàn hảo đối với tôi. Đó là Playboy nhưng tôi không cần phải khỏa thân. Thật hoàn hảo", Doriane phát biểu trong lời chú thích dưới bức ảnh.Rất nhiều trang trong của ấn bản bị để trắng và chỉ kèm logo hình con thỏ của tạp chí dành cho đàn ông này kèm với lời nhắn: "Trang trống này là để dành tặng những khách hàng trung thành của chúng tôi, những người đã bị đe dọa vì đã đặt quảng cáo trên tạp chí này".Playboy phải ngừng xuất bản tại Indonesia hồi tháng tư sau hàng loạt các cuộc biểu tình bạo động của những người Hồi giáo có tư tưởng cứng rắn.Trụ sở của Playboy ở Indonesia đã  "lánh nạn"  về khu vực có đa số người Hindu sinh sống trên đảo Bali để bảo vệ nhân viên của họ trước các cuộc phản đối mang tính bạo động của những người phản đối."Sự an toàn và tiện lợi của nhân viên của chúng tôi là ưu tiên hàng đầu", giám đốc xuất bản Erwin Arnada nói về quyết định chuyển trụ sở tới Bali. "Người dân Bali cởi mở hơn và cũng dễ thích nghi hơn".Arnada, người đồng thời là tổng biên tập của Playboy tại Indonesia, cho hay ấn bản thứ hai gồm 160 trang đã được in 100 nghìn bản và đang được chào mời cho các bác tài ở Jakarta.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP