Cam kết viện trợ nạn nhân sóng thần tăng lên 3 tỷ USDHôm qua, Australia tuyên bố sẽ giúp Indonesia 765 triệu USD và trở thành nước có đóng góp lớn nhất ủng hộ các nạn nhân sóng thần. Đức và Anh cũng quyết định tăng đáng kể khoản tiền viện trợ so với cam kết ban đầu.
Đức hứa viện trợ 674 triệu USD, trong khi Anh tuyên bố sẽ tăng số tiền cam kết lên vài trăm triệu USD trong mấy tuần tới. Tính đến nay đã có tổng cộng hơn 3 tỷ USD được các nước khẳng định giúp những quốc gia bên bờ Ấn Độ Dương khắc phục hậu quả sóng thần.Hoạt động cứu trợ được coi là quy mô nhất trong lịch sử cũng đang được tiến hành tại các nước bị sóng thần ở Đông Nam Á và Nam Á. Trong khi đó, lãnh đạo những nước cam kết viện trợ chuẩn bị cho cuộc họp cấp cao tại Jakarta sẽ khai mạc hôm nay.Bên cạnh việc ủng hộ trực tiếp bằng tiền mặt, một số chính phủ như Canada còn có hình thức giúp đỡ bằng cách hoãn nợ cho những quốc gia bị ảnh hưởng. Nhật Bản khẳng định cũng sẵn sàng thực hiện biện pháp này và nhận được sự ủng hộ rộng rãi.Trong số những nước bị sóng thần tàn phá, Indonesia là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với hơn 94.000 người thiệt mạng. Nỗ lực cứu trợ tại đây đang tập trung vào các thành phố và làng mạc dọc bờ biển phía tây tỉnh Aceh, những nơi gần như đã bị huỷ diệt. Liên Hợp Quốc ước tính chỉ riêng tại thành phố Meulaboh, cách tâm chấn 150 km, đã có hơn 40.000 bị chết.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )