Giây phút cuối của kẻ đánh bom tự sát ở JakartaNhững thời khắc cuối cùng trong đời của một trong hai kẻ liều mạng gây ra vụ nổ bom đẫm máu tại thủ đô Jakarta, Indonesia, hôm qua, đã được ghi lại qua camera giám sát của khách sạn Ritz Carlton.Đoạn băng cho thấy vào lúc sáng sớm tại khu vực tiếp tân của khách sạn 5 sao, một người đàn ông đội mũ lưỡi trai kéo theo một chiếc vali nhỏ đằng sau, trong khi các nhân viên khuân vác gần đó đang chất hành lý lên một xe đẩy.Vài giây sau đó, màn hình lấp đầy khói khi một vụ nổ kinh hoàng xé toang khách sạn nơi đội Manchester United dự định có mặt vào hôm nay trong chuyến thi đấu của mình.Khi các hành khách hoảng sợ chạy nhốn nháo qua đống đổ nát, một quả bom thứ hai lại nổ tung tại khách sạn Marriott nằm ngay bên cạnh, giết chết 9 người. Các nhà điều tra cho rằng đây là vụ tấn công có phối hợp trước giữa một người đàn ông và một phụ nữ. Hai người này giả danh là vợ chồng và nghỉ tại tầng 18 của khách sạn Marriott.Đây là lần đầu tiên một kẻ đánh bom tự sát là nữ tấn công ở Indonesia. Ít nhất 50 người bị thương, trong đó có 18 người nước ngoài. Cả hai khách sạn đều bị hư hỏng nặng nề với mặt tiền chỉ còn là đống kim loại méo mó, các cửa sổ vỡ tung và kính vương vãi khắp trên mặt phố. Một số khách nằm ở tầng trên cùng của khách sạn Ritz Carlton không hay biết về vụ nổ cho đến khi được bạn bè thông báo.Việc làm thế nào mà những kẻ đánh bom lọt qua được hàng rào an ninh thắt chặt của Indonesia vẫn chưa được rõ, nhưng cảnh sát cho biết một thiết bị gây nổ thứ 3 đã được phát hiện và được tháo ngòi trong một chiếc cặp đựng laptop tại tầng 18 của khách sạn Marriott. Các quan chức miêu tả phòng 1808 là "trung tâm điều khiển" của vụ tấn công.Bằng cách giả làm khách và đăng ký ở một trong hai khách sạn, mang theo chất nổ sau đó được chế tạo thành bom ở trong buồng riêng, những kẻ khủng bố đã có thể thoát khỏi những máy phát hiện kim loại và các thiết bị kiểm tra an ninh.Đây là vụ nổ bom đầu tiên tại Indonesia sau vài năm ổn định chính trị, khi chính phủ đạt được tiến triển trong việc giải quyết các mối đe dọa an ninh từ các tổ chức khủng bố Hồi giáo.Nghi vấn đổ dồn lên tổ chức quân sự Jemaah Islamiah từng gây ra vụ nổ bom ở Bali. Tổ chức này bị buộc tội gây ra một loạt vụ tấn công cho đến năm 2005 và nhiều thành viên cấp cao đã bị bắt.Diệu Minh  (theo  Daily Mail )