Người cha tay chơi của bà trùm ma túy PhilippinesChị gái của nữ nghi phạm ma túy Philippines từng chứng kiến cha mình lên giường cùng hai, ba cô gái.Nghi phạm ma túy Philiipines Aurora Moynihan, 45 tuổi, hôm 19/9 bị bắn chết trên đường phố Manila.  Aurora  là con gái của nhà quý tộc Anh Antony Moynihan - N am tước  Moynihan khét tiếng là  chơi bời trác táng .Ông Moynihan có 5 đời vợ và vô số người tình.  Khi rời Anh vào những năm 1970 để đến Philippines với người vợ thứ ba, ông Moynihan bị cáo buộc 57 tội danh, trong đó có việc mua một chiếc Rolls Royce bằng tờ séc giả.Tại  Philippines , ông sống như một vị vua, nuôi gia đình bằng cách kinh doanh tiệm massage, ổ mại dâm và bán ma túy.Miranda, chị cùng cha khác mẹ của Aurora và là con đầu lòng của ông  Moynihan, kể về cuộc sống trụy lạc của cha mình.  "Bố tôi kinh doanh mại dâm", Miranda nói. "Chúng tôi quen nhìn thấy nhiều gái gọi ở nhà"."Mẹ kế của tôi thường thích thú khi bảo tôi rằng: 'Nếu con muốn gặp cha thì ông ấy ở trong phòng ngủ'. Tôi sẽ đi vào đó và nhìn thấy ông ấy ở trên giường với hai hoặc ba cô gái khỏa thân. Thật tồi tệ".Đến năm 1974, ông  Moynihan  có 4 con gái. Theo nhà viết tiểu sử Andrew Lycett, ông trở nên bị ám ảnh bởi câu hỏi ai sẽ kế thừa tước hiệu của mình. Ông lao vào các cuộc tình với nhiều phụ nữ Philippines trong nỗ lực sinh con trai.Miranda gọi giai đoạn này là "thảm hoạ", và mô tả mẹ kế Philippines là người rất bạo lực và gian manh.Theo  BBC , cuối cùng, ông cũng có con trai với vợ thứ 5, Jinna Sabiaga. Cậu bé Daniel chào đời chỉ vài tháng trước khi ông  Moynihan  qua đời vì đau tim ở tuổi 55 năm 1991. Tuy nhiên,  Daniel không được trở thành Nam tước  Moynihan  thứ 4  vì cuộc hôn nhân cuối cùng của ông  Moynihan  không được coi là chính thống và hợp pháp.Tước hiệu này được chuyển cho người em trai cùng cha khác mẹ với ông  Moynihan  là Colin, một người tốt nghiệp đại học Oxford và từng là chủ tịch Liên đoàn Olympic Anh.Nghi phạm ma túy Aurora là con của ông  Moynihan  và người vợ thứ ba.  Aurora có hai con, sống trong một ngôi làng sinh thái hạng sang ở Makati, ngoại ô Manila. Cô thường xuyên sử dụng ma túy đá, một người bạn giấu tên cho biết."Aurora luôn ngồi ở góc phòng, cô ấy không thích được chú ý", người này kể. "Cô ấy từng tiệc tùng thả phanh trong thập niên 90, nhưng vẫn giữ cuộc sống khá lặng lẽ. Cô ấy sử dụng ma túy đá, và điều đó càng làm cô ấy tránh tiếp xúc với nhiều người"."Nhưng cô ấy rất tốt bụng. Cô ấy không bao giờ say khướt hay mất làm chủ bản thân ở các bữa tiệc", người này nói tiếp.Aurora trở thành góa phụ năm 2010, khi chồng cô, Eddie Boy Rocha - con trai của một nhà sản xuất phim nổi tiếng, ngã gãy cổ.  Hai con trai của họ, hiện ở tuổi thiếu niên và đôi mươi, được nuôi nấng bởi các người dì."Những đứa trẻ rất tuyệt. Chúng rất ngoan, nhờ được các chị em của Aurora giáo dục. Những người dì đã chăm sóc hai con trai cô ấy rất cẩn thận", người bạn nói.Xem thêm:  Dòng dõi quý tộc của nghi phạm ma túy Philippines bị bắn chết giữa phốBi kịch của cô giúp việc Philippines lĩnh án tử ở Indonesia vì ma túyPhương Vũ