Máy bay Hàn Quốc lao xuống đất, hai phi công tử nạnMột máy bay huấn luyện của không quân Hàn Quốc hôm nay gặp nạn lúc chuẩn bị hạ cánh, làm hai phi công thiệt mạng. Yonhap  đưa tin máy bay T-50 lao xuống cánh đồng gần căn cứ không quân ở thành phố Gwangju, cách Seoul 330 km về phía nam, vào khoảng 14h10 (giờ địa phương), khi đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện bay.Hai phi công 34 và 35 tuổi đều không sống sót. Một người được tìm thấy đã tử vong bên trong máy bay, còn người kia thiệt mạng khi đang nhảy dù."Máy bay bị mất kiểm soát trước khi hạ cánh, nó lao xuống đất và bị mất một bánh", một nhân chứng kể.Một phiên bản khác của T-50 là Black Eagle cũng từng gặp nạn hồi tháng 11 năm ngoái tại đông bắc Hàn Quốc, làm một phi công thiệt mạng. Các nhà điều tra quân sự kết luận rằng, lỗi bảo trì do một thợ cơ khí của không quân gây ra đã khiến phi công mất kiểm soát.Máy bay huấn luyện T-50 là loại máy bay một động cơ, hai chỗ ngồi. Đây là loại máy bay siêu thanh bản địa đầu tiên của Hàn Quốc, do công ty hàng không vũ trụ nước này hợp tác với gã khổng lồ của hàng không Mỹ Lockheed Martin sản xuất.Năm 2011, Indonesia đã đặt hàng 16 chiếc T-50 của Hàn Quốc. Seoul cũng đang theo đuổi các hợp đồng T-50 với Philippines và Iraq.Anh Ngọc