Người Việt ở Bali lo động đất nếu nổ núi lửaDù chưa nhận yêu cầu đi sơ tán nhưng chị Nguyễn Thanh Hải vẫn thấp thỏm vì núi lửa Agung có thể sắp phun nham thạch."Bụi núi lửa đã lan đến đây, tuy chưa cảm nhận rõ nhưng mọi người khi ra đường đã phải đeo khẩu trang và che mắt lại rồi", chị Hải, một người Việt đang sống ở  Denpasar, nói với  VnExpress .Denpasar là thành phố thủ phủ của Bali, cách núi lửa Agung khoảng 70km. Ngọn  núi lửa hoạt động trở lại từ hôm 25/11 và đang có dấu hiệu mạnh lên. Nhà chức trách Indonesia đã nâng cảnh báo lên mức cao nhất, yêu cầu khoảng 100.000 người dân sống trong bán kính 10 km sơ tán.Từ phía chính quyền địa phương, Bali thông báo người dân cần đề phòng hai trường hợp, đó là dung nham trào lên miệng núi và tràn ra ngoài, hai là có thể xảy ra nổ lớn."Tôi hơi lo lắng, vì nếu có nổ lớn ở núi lửa thì sẽ xảy ra động đất. Chưa rõ mức độ rung chấn thế nào", chị Hải nói.Tuy nhiên gia đình chị Hải vẫn chưa sơ tán vì cho rằng chưa cần thiết. Từ khi kết hôn với một người Bali và sống ở đây 7 năm, người phụ nữ gốc Hải Phòng này đã coi mình cũng là dân bản địa, có cuộc sống ổn định.Đây là lần đầu tiên chị Hải gặp sự cố vì núi lửa từ khi đến sống ở Bali, trước đó có một vài lần động đất nhẹ. Hồi 2015, Denpasar cũng bị khói bụi núi lửa nhưng là do núi hoạt động ở Java, cách xa hơn 500 km.Hiện sinh hoạt của mọi người ở Denpasar không bị ảnh hưởng nhiều do núi Agung hoạt động, giá cả các mặt hàng không thay đổi, các em học sinh vẫn đến trường do đang trong kỳ thi. Chị Hải đang cân nhắc có thể cho ba con nghỉ học nếu có diễn biến xấu hơn.  Nhiều người cũng có tâm trạng lo lắng vì không biết xu hướng của núi lửa thế nào."Đáng kể nhất là việc kinh doanh du lịch sụt giảm mạnh, hiện các vila mà tôi quản lý đều trống không", chị Hải chia sẻ về tác động khi núi lửa hoạt động.Từ ngày 25/11, một lượng lớn du khách nước ngoài đã đổ xô rời khỏi Bali để về nước. Nhiều người chọn cách đi đường bộ hoặc đường biển vì các hãng hàng không ngừng hoạt động để tránh nguy hiểm.Ngành du lịch của Bali, trong đó có công việc của chị Hải, đã bị suy giảm từ hai đến ba tháng nay, khi núi lửa Agung có dấu hiệu hoạt động trở lại. Du khách chuyển sang các thành phố khác hoặc nước khác tham quan.  Chị Hải ước tính doanh thu công ty dịch vụ của mình trong hai tháng trước giảm đến 40% so với bình thường."Gần đây thì tôi chưa tính được. Hy vọng là sự cố này sẽ nhanh chóng qua, khách sẽ quay lại vào dịp năm mới", chị Hải nói.Khánh Lynh