Ngoại trưởng Mỹ công du châu ÁNgoại trưởng Mỹ John Kerry tuần này sẽ tới ba nước châu Á, trong đó có Trung Quốc. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho biết Ngoại trưởng Kerry sẽ bắt đầu chuyến công du vào ngày 13/2. Ông sẽ dừng chân ở Hàn Quốc, Trung Quốc và Indonesia.Theo  Reuters , tại Bắc Kinh và Seoul, các cuộc thảo luận của ông Kerry dự kiến tập trung vào vùng Nhận dạng phòng không mà Trung Quốc thiết lập năm ngoái, bao phủ một vùng biển đảo mà cả Nhật Bản và Hàn Quốc cũng tuyên bố chủ quyền.Tuần trước, ông Kerry tái khẳng định một hiệp ước năm 1960 với Nhật và tuyên bố Mỹ sẽ bảo vệ đồng minh trước những cuộc tấn công, kể cả trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Nhật và Trung Quốc tranh chấp.Ông Kerry sẽ "chuyển thông điệp rằng Mỹ cam kết theo đuổi một mối quan hệ tích cực, hợp tác và toàn diện, và chào đón sự vươn lên của một Trung Quốc hòa bình, thịnh vượng, motọ Trung Quốc có thể đóng vai trò tích cực trong các vấn đề thế giới", phát ngôn viên Jen Psaki nói.Ông Kerry cũng sẽ thảo luận về vấn đề Triều Tiên và nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác Mỹ - Trung trong biến đổi khí hậu và năng lượng sạch, nữ phát ngôn viên cho hay.Tại Jakarta, ngoại trưởng Mỹ sẽ đồng chủ trì cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp trong khuôn khổ Hợp tác Toàn diện Mỹ - Indonesia và gặp Tổng thư ký Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Lê Lương Minh.Nhà ngoại giao này cũng sẽ thăm Abu Dhabi, thủ đô của Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE),  vào cuối cuộc hành trình từ ngày 13/2 đến ngày 18/2.Đây là chuyến đi thứ 5 của ông Kerry tới châu Á kể từ khi ông trở thành ngoại trưởng Mỹ cách đây một năm. Ông đang đối mặt với những lời chỉ trích vì dành nhiều thời gian cho việc hàn gắn hòa bình ở Trung Đông hơn việc tái cân bằng quân sự và tập trung vào kinh tế ở châu Á, nhằm đối phó với sự lớn mạnh của Trung Quốc.Trọng Giáp