Lũ quét tại Indonesia làm 94 người chếtNhững trận lũ quét và lở đất do mưa lớn trong hai ngày qua khiến 94 người ở tỉnh Nam Sulawesi của Indonesia thiệt mạng. Ngoài ra còn có hàng chục nạn nhân khác bị mất tích trong thảm họa này.Có nhiều người còn đang bị vùi lấp dưới lớp bùn đất và lực lượng cứu hộ tiếp tục nỗ lực tìm kiếm những người xấu số.Những cơn mưa to thường xuyên xảy ra tại đất nước nhiệt đới Indonesia gây ra lũ lụt và hiện tượng lở đất. Các nhà môi trường học cho biết, nạn chặt phá rừng bừa bãi đã làm tồi tệ thêm loại thiên tai này.Nạn lũ quét hiện gây ảnh hưởng cho ít nhất 7 quận của tỉnh Nam Sulawesi, trong đó bị nặng nhất là tại Sinjai, nơi có ít nhất 60 người bị thiệt mạng.Người đứng đầu cơ quan y tế địa phương là Bachtiar cho biết: "Số thi thể quá nhiều. Chúng tôi cần hỗ trợ, đặc biệt là các túi đựng tử thi".Hãng thông tấn quốc gia Indonesia  Antara  cảnh báo sẽ còn có thêm những trận mưa lớn trong vùng vào những ngày tới. Nhưng sáng nay mưa đã ngớt và những người địa phương có thể trở về nhà của mình.Lũ quét và lở đất thường xảy ra nhiều vào thời kỳ đầu năm, giai đoạn cao điểm của gió mùa. Chỉ tính riêng trong tháng một vừa qua có hơn 120 người chết vì hai vụ lở đất trên đảo Java của Indonesia.Đình Chính  (theo  BBC ,  ABC )