Ba ngày trôi dạt của nạn nhân chìm tàu IndonesiaTừ trên giường bệnh, những di dân sống sót nhớ lại ký ức ba ngày kinh hoàng lênh đênh trên biển, sau khi con tàu chở họ bị chìm ngoài khơi Indonesia. Samin Gul Afghani, 17 tuổi, người Afghanistan, nước mắt ngắn dài khi kể lại cảnh mình và hai em trai vùng vẫy tuyệt vọng rồi chìm nghỉm trong nước biển. Afghani là một trong 13 người sống sót được lực lượng cứu hộ tìm thấy hôm qua tại vị trí cách chỗ tàu chìm khoảng 100 km. Cậu đang được điều trị cùng một số ít người sống sót khác tại một bệnh viện ở thành phố Lumajang, tỉnh Đông Java của Indonesia.Afghani kể rằng cậu đã chứng kiến hàng chục người cùng tàu chìm xuống trong tiếng van xin cầu cứu không ngớt. Bản thân anh và hai em trai đều không biết bơi."Nhiều người không biết bơi và ngồi trên một tấm gỗ lớn của con tàu chìm. Khi sóng đánh vào tấm gỗ, chúng tôi lại bị đẩy đến một chỗ khác", Afghani kể. "Lần lượt từng người một bị sóng đánh chìm. Có nhiều người già và cả trẻ em. Tôi nhìn họ chết ngay trước mắt mà không thể làm gì để cứu".Afghani nói anh nhìn thấy các nhân viên cứu hộ trên hai con thuyền hôm 18/12 nhưng rất thất vọng khi họ quay lui vì sóng rất lớn, không thể tiến gần các nạn nhân."Chúng tôi chẳng có gì cả. Chúng tôi không ăn, không uống. Chúng tôi rất khát", Afghani nói. "Chúng tôi đã nghĩ rằng mình sẽ chết".Những nạn nhân may mắn thoát khỏi "lưỡi hái tử thần" cho hay hầu hết 250 di dân trên tàu là người Afghanistan và Iran."Bọn buôn người ban đầu đưa tôi đến Indonesia. Từ đây, tôi lên tàu lúc 3h sáng ngày 17/12", Syed Ghasem, một người Afghanistan 25 tuổi kể. "Trong sáu giờ đồng hồ trên biển chúng tôi gặp phải một cơn bão rất lớn và sau đó con thuyền bị lật".Ghasem cho biết khoảng 50 người sống sót đã cố gắng bơi lên một tấm ván lớn nhưng nhiều người chết chìm khi tấm ván gãy. "13 người trong chúng tôi đã trèo lên được đó và trôi dạt trong ba ngày hai đêm trước khi được cứu".AFP  cho hay hiện có 47 người đã được cứu, trong đó có hơn 30 người được các ngư dân đưa ra khỏi vùng biển có cá mập hôm 17/12, sáu tiếng sau khi tàu chìm. Họ đã chính thức được xác nhận bởi Tổ chức Di dân quốc tế là những người tị nạn.Hoạt động tìm kiếm hôm nay vẫn được tiếp tục dù cơ hội tìm thấy những người sống sót là rất mỏng manh. Đoàn thủy thủ và người tị nạn trên con thuyền chở 250 người chỉ được trang bị 25 áo phao cứu sinh.Con tàu chở 250 di dân bị chìm ở ngoài khơi đảo Java, phía đông Indonesia hôm 17/12. Những di dân trên tàu đang trên đường sang đảo Christmas của Australia tị nạn. Đảo Christmas là điểm đến của hàng nghìn người muốn nhập cư trái phép mỗi năm vì nằm gần Indonesia.Bộ trưởng Nội vụ Australia Jason Clare hôm qua cho biết Indonesia đã yêu cầu hỗ trợ từ cảnh sát Australia để điều tra nhóm buôn người. Một tờ báo Australia cho biết một nghi can trong vụ tai nạn này có liên quan đến tên trùm buôn người đã bị bắt Sayed Abbas. Australia đang yêu cầu dẫn độ tên này từ Indonesia về nước xét xử.Anh Ngọc