Con trai tổng thống Indonesia trao lời hẹn ước với hoa khôiGibran Rakabuming Raka, con trai cả của Tổng thống Widodo, và bạn gái từng là hoa khôi gắn kết cuộc đời trong buổi lễ sáng nay.Gibran và Selvi Ananda trao nhau lời thề trong một nghi lễ diễn ra  vào buổi sáng tại dinh thự  thuộc sở hữu của gia đình ông  Widodo,  ở thành phố  Surakarta, tỉnh Trung Java.  Ngoài bố mẹ cô dâu, chú rể, một số  chính khách cũng có mặt.Jakarta Post  hôm qua đưa tin Gibran muốn buổi lễ trao lời hẹn ước diễn ra riêng tư." Gibran yêu cầu sự riêng tư, với người thân và họ hàng có mặt ở thời khắc quan trọng. Truyền thông chỉ được phép chụp ảnh trước đấy",  Anggit Noegroho, người phát ngôn gia đình ông  Widodo, nói.Chỉ quay phim và nhiếp ảnh gia được chọn mới có quyền ghi lại hình ảnh sự kiện. Tuy nhiên, ông  Anggit cho hay "ảnh và video sẽ không được công khai"." Gibran không thích chia sẻ cuộc sống riêng tư", ông  Anggit giải thích.Tổng thống  Widodo, Đệ nhất phu nhân  Iriana, cùng hai con,  Gibran và Selvi, sẽ gặp gỡ báo chí sau lễ hẹn ước. Họ đưa ra thông báo ngắn gọn và không trả lời báo giới, đại diện gia đình  Widodo cho biết thêm.Gibran không muốn đi xe ngựa từ dinh thự của gia đình tới nơi tổ chức đám cưới cách đó 200 m."Ông Widodo gợi ý chú rể đi xe ngựa nhưng Gibran không đồng ý vì thế gia đình tổng thống đi bộ. Ông Jokowi không quyết định điều gì về đám cưới mà Gibran chưa đồng ý", Anggit tiết lộ.Gibran, 27 tuổi, được xem là chàng trai chăm chỉ. Anh chịu trách nhiệm chuẩn bị cho lễ cưới mặc dù theo truyền thống, nhà gái sẽ tổ chức chính.  Gibran tự giám sát mọi chi tiết, gồm thực đơn và trang trí phòng cưới, trong  suốt hai tháng chuẩn bị." Gibran giống cha cậu ấy nhất về điểm này", ông  Anggit nhận xét.Hàng nghìn khách dự kiến tới tiệc cưới được tổ chức từ chiều tới tận tối nay. Khách quan trọng, gồm các cựu tổng thống, phó tổng thống, đại sứ, bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan chính phủ, thống đốc, thành viên hội đồng nhân dân địa phương, sẽ được đón tiếp vào buổi tối. Gia đình tổng thống dành buổi chiều tiếp người dân và những người ủng hộ ông  Widodo.Bình Minh