Hai nhóm Hồi giáo Indonesia ủng hộ luật chống khủng bốNahdlatul Ulama và Muhammadiyah đã lên tiếng ủng hộ Solahuddin Wahid, Phó chủ tịch tổ chức Nahdlatul Ulama (NU) với hơn 40 triệu giáo đồ đạo Hồi, tuyên bố sắc lệnh mới là "một điều tốt đẹp". Trong khi đó, tổ chức Muhammadiyah có 30 triệu thành viên cho rằng sắc lệnh sẽ ngăn chặn các nhóm Hồi giáo vũ trang sử dụng những chiến thuật khủng bố. Chủ tịch Ahmad Syafii Maarif của Muhammadiyah khẳng định: "Muhammadiyah hiểu rõ sự cần thiết của những quy định đó. Nó giúp cho các lực lượng an ninh của chúng ta, từ cảnh sát tới cơ quan tình báo, có được sự bảo vệ về pháp lý trong công cuộc chống khủng bố".NU và Muhammadiyah là 2 tổ chức Hồi giáo lớn nhất Indonesia, nước có nhiều tín đồ đạo Hồi nhất trên thế giới. Sự ủng hộ của các tổ chức Hồi giáo chính trong nước đóng vai trò thiết yếu đối với sự ổn định của chính quyền. Hầu hết những tổ chức Hồi giáo ở Indonesia đều có tư tưởng ôn hòa. Tuy nhiên, gần đây, một số nhóm nhỏ với đường lối cực đoan đã gây ra nhiều vụ xung đột tôn giáo và tấn công vào các hộp đêm.Thế Nghĩa  (theo  BBC )