Tàu chở 200 người lật ngoài khơi AustraliaMột con tàu được cho là chở 200 người đi tị nạn hôm nay bị lật ngoài khơi Australia, với số người sống sót chưa được xác định. Cục An toàn Hàng hải Australia (AMSA) cho hay con tàu đến từ Sri Lanka đã phát đi lời kêu cứu vào giữa trưa nay khi nó bị lật ở vùng biển cách đảo Christmas của Australia hơn 200 km. Khi gặp nạn, tàu đang ở trong vùng nước của Indonesia, sát biên giới hàng hải với Australia."Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia đang phối hợp để xử lý vụ tai nạn",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên AMSA cho biết. "Chúng tôi xác nhận có những nạn nhân còn sống sót nhưng không rõ là bao nhiêu người".3 tàu buôn và hai tàu quân sự Australia đang trên đường đến hiện trường tai nạn, trong khi một máy bay P3 Orion đã có mặt.Một số tàu thuyền chở người tị nạn khác đã bị chặn lại ở khu vực này trong 24 giờ qua khi chở quá 100 hành khách. Bộ trưởng Nội vụ Australia Jason Clare đã phải ban hành một thông báo kêu gọi dàn xếp chính trị khẩn cấp."Hãy nhớ rằng 200 người đã thiệt mạng ngoài khơi Indonesia và 11 người khác bỏ mạng ở ngoài khơi Malaysia", ông Clare viện dẫn những thảm kịch tương tự trước đây.Indonesia là điểm quá cảnh thường xuyên của những người muốn tị nạn ở đảo Christmas, nơi gần với đảo Java hơn phần lục địa chính của Australia, trong đó nhiều con thuyền ọp ẹp, cũ kỹ đánh cược tính mạng của hành khách với tử thần. 62 thuyền đã bị chặn lại ngoài khơi Australia năm nay, với 4.484 hành khác, số lượng chưa từng có trong một giai đoạn 6 tháng.Hồi tháng 12, một con tàu chở khoảng 250 người, hầu hết là người tị nạn Afghanistan và Iran cũng bị chìm ở vùng biển Indonesia khi đang trên đường đến Christmas, với chỉ 47 người sống sót.Trước đó, vào tháng 12/2010, khoảng 50 người tị nạn đã bỏ mạng trong một thảm kịch khác khi con thuyền bằng gỗ vỡ tan trên những vách đá ở ngoài khơi đảo Christmas. 15 nạn nhân thiệt mạng là trẻ em từ 10 tuổi trở xuống, trong đó có một em bé chỉ mới 3 tháng tuổi.Anh Ngọc