Nghi phạm vụ 12/10 bị chuyển về Bali để thẩm vấnImam Samudra cùng 4 kẻ bị tình nghi là đồng lõa với hắn đã được đưa từ thủ đô Jakarta tới hòn đảo du lịch của Indonesia để điều tra thêm. Khi cảnh sát đưa 5 tên lên xe bọc thép, Samudra hét lớn: “Thánh Allah vĩ đại. Nhờ sự phù hộ của Người, chiến thắng sẽ nằm trong tầm tay”.
Theo I Made Mangku Pastika, trưởng ban điều tra Indonesia, 5 tên được chuyển tới Bali trên một chiếc chuyên cơ. Mukhlas, kẻ cầm đầu mạng lưới khủng bố Jemaah Islamiah, cũng sẽ sớm được đưa tới Bali.Bá Thùy  (theo  AFP )