Indonesia sẽ đóng băng tài khoản của các nhóm khủng bốHãng thông tấn Antara hôm qua (31/10) đưa tin Tổng thống Indonesia sắp ra lệnh niêm phong tài sản của bất kỳ nhóm nào tình nghi có liên quan tới các hoạt động khủng bố.
Theo Bộ trưởng Thông tin Syamsul Mu'arif, sắc lệnh này chỉ là tạm thời trong khi chờ đợi thông qua một bộ luật chống khủng bố, để nhà chức trách có thể cắt đứt nguồn tài chính của các tổ chức cực đoan mà không vi phạm quy định trong hoạt động ngân hàng . "Cộng đồng quốc tế đã cung cấp tên một loạt nhóm khủng bố và cơ quan an ninh quốc gia Indonesia sẽ nghiên cứu kỹ danh sách này", Mu'arif nói. Ông Bộ trưởng Thông tin cho biết cơ quan tình báo Indonesia đang  để mắt  tới một vài tài khoản ám muội.Quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới đã tuyên bố ủng hộ Washington trong cuộc chiến chống khủng bố. Tuy nhiên, đối với việc không kích Afghanistan, Jakarta chọn vị trí khá tế nhị. Tổng thống Megawati đã kín đáo lên án những đợt rải bom của liên quân Anh-Mỹ.Các quan chức an ninh Indonesia cho rằng không có bất cứ ai ở nước họ có liên quan tới bin Laden.H.F.  (theo  CNN )