QZ8501 có thể không phát nổ trước khi rơiTừ các mảnh vỡ và thi thể nạn nhân mới được tìm thấy, các chuyên gia cho rằng chiếc máy bay QZ8501 không bị nổ trước khi lao xuống Biển Java.     Các chuyên gia hàng không nhận định các phần mới được tìm thấy của máy bay AirAsia cùng thi thể một số nạn nhân, chứng minh rằng nó không nổ trên không trung mà đâm thẳng xuống biển rồi chìm, theo  The Straits Times.John Cox, phi công đã nghỉ hưu của Mỹ cho hay: "Nếu phần cánh, mũi và đuôi máy bay được tìm thấy ở cùng một nơi, có thể kết luận rằng máy bay còn nguyên vẹn khi chạm mặt nước".Ông Jacques Astre, chủ tịch công ty tư vấn Giải pháp An toàn hàng không quốc tế nhận định khu vực tìm thấy mảnh vỡ tương đối nhỏ nên có thể máy bay vỡ ra khi rơi xuống biển chứ không bị vỡ từ trước đó.Nếu thi thể các nạn nhân cũng còn nguyên vẹn, thì giả thuyết này là đúng, ông H.R. Mohandas, một cựu phi công và hiện đứng đầu chương trình quản lý hàng không tại Republic Polytechnic, nói."Khu vực tìm thấy mảnh vỡ ở phạm vi hẹp, gần vị trí cuối cùng của nó cũng tạo nên giả thuyết máy bay bị sụt độ cao khá nhanh", ông Astre dự đoán.Khu vực tìm thấy các mảnh vỡ cách vị trí cuối cùng của nó trên radar khoảng 10 km trong Biển Java.  Số liệu của Indonesia cho thấy máy bay QZ8501 có thể bay qua núi mây tích mưa, mây này có thể gây ra sét và các điều kiện thời tiết nguy hiểm, như gió mạnh, mưa đá và lốc xoáy.Ông Mark D. Martin, giám đốc điều hành công ty tư vấn Martin Consulting nói: "Khi máy bay không may bay vào khu vực có mây tích mưa ở độ cao khoảng  từ 9 đến hơn 11km , thường có độ tròng trành lớn, khiến phi công không thể thao tác, máy bay vượt khỏi tầm kiểm soát và lao xuống với tốc độ  1,5km  mỗi phút".Một tai nạn tương tự xảy ra hồi tháng 6/2009 khi chuyến bay AF447 của Hàng không Pháp đâm xuống Đại Tây Dương, khi đang trên đường từ Rio de Janeiro đến Paris, không còn ai sống sót.  Cuộc điều tra chính thức kết luận là máy bay rơi sau khi phi công không thể thao tác chính xác."Điều tương tự có thể xảy ra với QZ8501. Khi nỗ lực tránh các điều kiện thời tiết cực đoan, phi công có thể cố nâng máy bay lên. Cộng với thời tiết đối nghịch, như nhiễu loạn và đóng băng trên bề mặt máy bay ở độ cao, có thể khiến hệ thống lái tự động bị hỏng", ô ng Mohandas  nói."Với tầm nhìn thấp hoặc không còn, mà chế độ lái tự động hỏng, bạn không biết cái gì trước mặt và phi hành đoàn có thể mất phương hướng. Trong những hoàn cảnh đó, máy bay có thể rơi tự do",  ô ng Mohandas khẳng định.Khánh Lynh