Tổng thống Philippines đề nghị đối thoại với phiến quân thân ISTổng thống Rodrigo Duterte cho rằng cuộc vây hãm của những kẻ cực đoan Hồi giáo tại Marawi cho thấy IS hiện diện tại nước này và bày tỏ mong muốn đối thoại với phiến quân. "Thông điệp của tôi tới những kẻ khủng bố phía bên kia là chúng ta vẫn có thể giải quyết điều này thông qua đối thoại",  Reuters  dẫn lời ông Duterte hôm nay phát biểu trước các binh sĩ tại thành phố Iligan, gần thành phố Marawi.Nhóm phiến quân Maute đang giao tranh với quân đội chính phủ trong ba ngày tại thành phố Marawi, trên đảo Mindanao.Jose Calida, q uan chức pháp luật hàng đầu của chính phủ Philippines, hôm nay cho biết có người nước ngoài trong hàng ngũ phiến quân Maute. Các công dân Malaysia, Indonesia và nước khác nằm trong số 6 tay súng bị tiêu diệt hôm qua."Điều đang xảy ra ở Mindanao không còn là cuộc nổi dậy của các công dân Philippines", Calida nói. "Nó đã biến tướng thành cuộc xâm lược của những tên khủng bố nước ngoài, những kẻ đã nghe theo lời kêu gọi của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) để tới Philippines nếu thấy khó đến Iraq và Syria".Xung đột ở Marawi bùng phát sau sau khi lực lượng an ninh Philippines thực hiện chiến dịch nhằm bắt giữ Isnilon Hapilon, một lãnh đạo của nhóm khủng bố Abu Sayyaf, nổi tiếng với các vụ cướp biển, cướp bóc, bắt cóc và chặt đầu con tin phương Tây.Tổng thống Duterte trước đó dọa có biện pháp cứng rắn để ngăn phiến quân cực đoan hoạt động ở Mindanao và đã ra thiết quân luật, kéo dài cho đến khi trật tự được khôi phục.Trọng Giáp