Indonesia cắt đứt hợp tác quân sự với AustraliaGiới quốc phòng Indonesia xác nhận chấm dứt mọi hoạt động hợp tác với Australia, lý do có thể bắt nguồn từ hình ảnh xúc phạm tôn giáo tại căn cứ của Australia.Quân đội Indonesia đã ra lệnh cắt đứt mọi hoạt động quân sự với Australia. Căn cứ quân đội của Australia  được cho là đã trưng bày  hình ảnh xúc phạm tới Pancasila, hệ thống 5 tín điều thiêng liêng của Indonesia,  Guardian  ngày 4/1 đưa tin.Quyết định được tư lệnh quân đội Indonesia Gatot Nurmantyo đưa ra hôm 29/12. Theo đó, mọi hoạt động hợp tác quốc phòng với Australia, bao gồm cả việc huấn luyện cùng quân đội nước này, đều chấm dứt.Thiếu tướng Wuryanto, người phát ngôn quân đội Indonesia, xác nhận thông tin này, nhưng không nói rõ nguyên nhân, chỉ dẫn "các lý do kỹ thuật". Tuy nhiên, ông cho biết lệnh cấm hợp tác không kéo dài và sẽ được khôi phục khi mọi vấn đề kỹ thuật  được giải quyết.Một sĩ quan của lực lượng đặc nhiệm Kopassus đã cảm thấy bị xúc phạm bởi những hình ảnh được thể hiện tại căn cứ huấn luyện của Australia, báo  Kompas  của Indonesia cho biết. Chi tiết về nội dung này không được nói rõ, nhưng nó được cho là có ý bôi nhọ quân đội Indonesia.Lực lượng Kopassus đã tập huấn nhiều năm cùng các đơn vị đặc nhiệm SAS của Australia tại căn cứ Campbell, thành phố Perth. Hiện chưa rõ các cuộc tập trận chung theo kế hoạch có bị ảnh hưởng bởi lệnh cắt đứt quan hệ này hay không.Việc hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã được cải thiện trong những năm gần đây, sau nhiều biến cố trong lịch sử. Hiệp ước Lombok đưa Indonesia và Australia gắn bó trong lĩnh vực quốc phòng, chống tội phạm xuyên biên giới và khủng bố, cũng như chia sẻ thông tin tình báo. Canberra đã bán nhiều hệ thống vũ khí hiện đại cho Jakarta, các bộ trưởng hai nước cũng thường xuyên gặp nhau.Quan hệ ngoại giao giữa Indonesia và Australia từng nóng lên vào năm 2013. Khi đó, Cơ quan tình báo liên lạc Australia (ASD) từng có ý đồ nghe trộm các cuộc điện thoại của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono khi đó cùng vợ ông và các quan chức khác.Tử Quỳnh