Hiệp định hòa bình Aceh có nguy cơ đổ vỡChính phủ Indonesia hôm nay tuyên bố đang chuẩn bị các biện pháp mạnh để đối phó với tình trạng hỗn loạn ở tỉnh Aceh, do lực lượng phiến quân chủ ý phá hoại các nỗ lực vãn hồi hoà bình.
Hàng nghìn quân nhân quốc đảo này đã được đặt trong tình trạng sẵn sàng đè bẹp phong trào Aceh Tự do (GAM) đòi độc lập. Quân đội chỉ còn chờ lệnh của Tổng thống Megawati Sukarnoputri là sẽ ra tay."Chính phủ kết luận rằng thời gian để chờ đợi câu trả lời tích cực vì hoà bình đã hết. Tổng thống đã quyết định chuẩn bị một loạt chiến dịch. Thời điểm sẽ được định sau", Bộ trưởng An ninh Susilo Bambang Yudhoyono nói với các phóng viên.Tuần trước, một nhóm ly khai thuộc GAM đã tấn công doanh trại của lực lượng thuỷ quân lục chiến Indonesia. Jakarta đã ra thời hạn chót là ngày 13/5 để GAM chấp nhận Bộ luật đặc biệt về tự trị dành cho tỉnh này và thu gom vũ khí theo hiệp định chấm dứt thù địch (COHA) ký tháng 12/2002.Jakarta đã tìm cách đàm phán hoà bình với GAM sau những bất đồng hồi tháng trước, dẫn đến việc huỷ bỏ một hội nghị cấp cao giữa đại diện chính phủ và phiến quân, dự kiến diễn ra ở Geneva. Tuy nhiên, hôm qua chính phủ nhận xét rằng đòi hỏi của GAM tổ chức hội nghị sau 12/5 là quá đáng. Tuy nhiên, chính phủ Indonesia vẫn tuyên bố sẽ chờ đến thời hạn đó xem GAM có tuân thủ hay không, coi đó là cơ hội cuối cùng cho hoà bình.Trước đó, hồi tháng 4, hai bên đã có cuộc gặp ở Geneva nhằm giải quyết những khúc mắc trong hiệp định hoà bình 5 tháng tuổi. Tuy nhiên, thất bại trong lần gặp này đã đẩy tỉnh giàu tài nguyên Aceh vào tình trạng bạo lực.(Theo  AP, TTXVN )