Canada cảnh báo về các vụ tấn công ở Indonesia“Đại sứ quán Canada đã nhận được thông tin đáng tin cậy cho thấy, bọn khủng bố đang có kế hoạch tấn công ở Jakarta, Manado, Balikpapan và Batam trong tương lai gần”. Phát ngôn viên đại sứ quán Rodney Moore, hôm qua cho biết như vậy.
Bà Moore không tiết lộ việc các nhân viên ngoại giao Canada đã nhận được thông tin này từ đâu, nhưng bà cho biết thêm: “Mục tiêu có khả năng bị tấn công là các khách sạn sang trọng, nhà thờ, quán bar, nhà hàng và trung tâm giải trí”.Manado là thành phố có nhiều người Thiên Chúa giáo sinh sống, đã từng xảy ra đánh bom khủng bố ngay trước vụ Bali. Còn ở Batam, các nhà thờ đã bị tấn công vào tháng 12/2000.Thời gian gần đây, Ottawa cũng đã cảnh báo công dân nước mình phải cẩn trọng khi tới Indonesia và nên rời khỏi nước này nếu không có những công việc cần thiết. Trong số 191 nạn nhân của vụ đánh bom Bali ngày 12/10 vừa qua, có 2 người mang quốc tịch Canada.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )