Số nạn nhân vụ chìm phà Indonesia lên đến 330Số người thiệt mạng trong chiếc phà tử thần của Indonesia có thể nhiều hơn công bố trước đó, bởi có 103 hành khách lậu khi vụ tai nạn xảy ra. Giới chức Indonesia liệt kê danh sách 250 hành khách và 17 thành viên thủy thủ đoàn trên phà Teratai Prima. Tuy nhiên, theo thông báo của thân nhân những người đã đi phà, ít nhất 103 người không có tên trên danh sách đó.Phát ngôn viên Bộ Giao thông Indonesia Bambang Erfan cho biết tất cả những con số này đều có thể không chính xác. "Chúng tôi đang điều tra xem họ có dùng những cái tên khác, ví dụ như biệt danh, hoặc số người đăng ký đi phà nhiều hơn số hành khách thực tế hay không".Ông cũng cho hay vì chưa xác định được chính xác số hành khách nên không thể khẳng định chiếc phà có bị quá tải hay không. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã lệnh điều tra gắt gao về thảm họa đường thủy nghiêm này.Đã qua 5 ngày kể từ lúc xảy ra vụ tai nạn, nhưng chỉ mới 35 người sống sót và một thi thể được tìm thấy. Indonesia đã đưa thêm trực thăng và tàu chiến đi tìm kiếm các nạn nhân hôm qua, nhưng chưa phát hiện thêm bất kỳ thi thể hay hành khách nào sống sót. Nhiều khả năng những người này đều mắc kẹt trong tàu.Đây là vụ tai nạn đường thủy nghiêm trọng nhất tại Indonesia kể từ tháng 12/2006, khi chiếc phà chở ít nhất 600 người đã chìm trong một cơn bão khi đi từ đảo Borneo tới đảo Java.Ngọc Sơn  (theo  AFP )