Cựu phiến quân làm tỉnh trưởng tại IndonesiaHôm qua, một cựu thành viên cao cấp của lực lượng đòi ly khai tại Indonesia là Irwandi Yusuf đã tuyên thệ nhậm chức và trở thành tỉnh trưởng đầu tiên của Aceh lên cầm quyền thông qua bầu cử trực tiếp.
Ông Irwandi Yusuf giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu tháng 12/2006, kết quả của thỏa thuận hòa bình giữa chính phủ Indonesia với nhóm phiến quân Phong trào Aceh Tự do (GAM). Sự kiện này chấm dứt gần 30 năm nội chiến tại đây.Khoảng 3.000 khách mời gồm các nhà ngoại giao và đại diện chính phủ Indonesia tham dự lễ nhậm chức của ông Irwandi Yusuf tại thủ phủ Bandar Aceh. Cựu chỉ huy phiến quân khẳng định, việc giành chiến thắng trong bầu cử là chuyện dễ còn công việc khó khăn giờ mới bắt đầu.Tân tỉnh trưởng Irwandi Yusuf khẳng định, ưu tiên hành đầu của ông là cải thiện kinh tế cho khu vực Aceh, vốn đang tiếp tục nỗ lực phục hồi sau khi bị sóng thần tàn phá tháng 12/2004, làm chết hơn 170.000 người địa phương.Irwandi Yusuf là cựu phát ngôn viên của GAM bị bắt giam năm 2003, nhưng trốn thoát khi sóng thần ập vào nhà tù. Sau đó GAM từ bỏ tham vọng độc lập và ký hòa ước với chính phủ, để đổi lại được trao quyền tự trị một phần và tham gia các tiến trình chính trị tại Aceh.Trước đây, tỉnh trưởng và các tỉnh phó của Aceh đều do Jakarta bổ nhiệm nhưng sau sau thỏa thuận hòa bình, các chức vụ này được người Aceh trực tiếp bầu ra. Irwandi Yusuf là một trong 8 ứng viên trong cuộc bầu cử lịch sử tháng 12/2006 và giành chiến thắng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )