Người Indonesia tuần hành chống khiêu dâmKhoảng 50.000 người Hồi giáo tuần hành tại thủ đô Indonesia hôm nay để ủng hộ dự luật chống khiêu dâm, theo đó những người có hành vi thân mật nơi công cộng sẽ bị phạt tiền và ngồi tù.Những người tuần hành mang theo các tấm biển có dòng chữ "Nói không với sex" và hô vang khẩu hiệu "Thượng đế toàn năng". Cuộc biểu tình này do Hội đồng Ulemas của Indonesia, cơ quan Hồi giáo chính, của nước này tổ chức.Nhiều phụ nữ mang mạng che mặt của người Hồi giáo và bế theo con gia nhập đoàn tuần hành. Những dải băng buộc đầu của họ mang dòng chữ "Phản đối khiêu dâm".Dự luật kể trên đang chờ quốc hội bỏ phiếu thông qua. Theo dự luật này, những người thực hiện các điệu múa mang màu sắc gợi dục sẽ bị phạt tới 100.000 USD và chịu mức tù 10 năm. Những ai hôn nhau nơi công cộng có thể bị phạt 25.000 USD và 5 năm tù."Chúng tôi nghĩ rằng luật chống khiêu dâm là vũ khí rất tốt để ngăn chặn sự phát triển của ngành công nghiệp tình dục tại Indonesia", Mukhsin, 27 tuổi, cho hay.Những người chỉ trích lại cho rằng dự luật này có thể vi phạm quyền tự do và xâm phạm quyền lợi của phụ nữ. Indonesia là quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới.Trước đó, các cuộc biểu tình kèm bạo động của một nhóm nhỏ những người Hồi giáo có tư tưởng cứng rắn đã khiến việc  xuất bản tạp chí Playboy  bị ngừng lại. Tuy nhiên, các đĩa DVD khiêu dâm có thể dễ dàng tìm thấy trên các đường phố Jakarta và một số thành phố lớn khác.Ngọc Sơn  (theo  AFP )