Iran sẽ truy lùng người làm phim báng bổ đạo HồiPhó Tổng thống thứ nhất của Iran tuyên bố Tehran sẽ truy lùng người làm phim có nội dung sỉ nhục Đấng tiên tri Mohammed."Chính phủ Iran lên án hành động xúc phạm đạo Hồi này. Chúng tôi sẽ tìm kiếm, truy đuổi kẻ đã sỉ nhục 1,5 tỷ người Hồi giáo trên thế giới", hãng thông tấn  MEHR  dẫn lời ông Mohammad Reza Rahimi, Phó Tổng thống thứ nhất của Iran, trong một cuộc họp chính phủ.Ông Rahimi không đề cập chi tiết về những biện pháp mà Iran sẽ thực hiện để truy đuổi người làm bộ phim. Giới chức Iran cũng yêu cầu Mỹ xin lỗi người Hồi giáo về bộ phim. Họ cho rằng nó chỉ là một trong những hình thức bôi nhọ đạo Hồi của phương Tây.Làn sóng biểu tình chống Mỹ bùng nổ khắp thế giới sau khi một bộ phim ngắn về Đấng tiên tri Mohammed của đạo Hồi xuất hiện trên mạng Internet. Bộ phim, do các quỹ tư nhân tại Mỹ tài trợ, mô tả Đấng tiên tri Mohammed là một người ngốc nghếch và đồng tính.Nakoula Basseley Nakoula, người tự nhận đã làm ra bộ phim thổi bùng ngọn lửa chống Mỹ trong thế giới Hồi giáo, hôm nay nói trên một đài phát thanh rằng ông ta không thấy hối tiếc vì những gì đã làm. Nakoula, 55 tuổi, đang sống tại California, Mỹ.Hôm qua các cuộc biểu tình vẫn tiếp diễn ở châu Á và Trung Đông,  AP  đưa tin. Những người biểu tình tại thành phố Karachi, trung tâm thương mại của Pakistan, ngồi trên xe hơi và xe máy để tiến về phía lãnh sự quán Mỹ, buộc cảnh sát phải bắn chỉ thiên và phun hơi cay. Cảnh sát thông báo họ đã bắt 30 người.Đám đông tại thành phố Lahore ném đá về phía cảnh sát và đốt cờ Mỹ gần lãnh sự quán Mỹ. Giới chức xác nhận 6 cảnh sát và một số người biểu tình bị thương.Bộ Thông tin Pakistan cho biết, Thủ tướng Raja Pervez Ashraf ra lệnh chặn trang chia sẻ video YouTube tại nước này để người dân không thể xem bộ phim “báng bổ Đấng tiên tri”.Người dân ở thành phố Kabul của Afghanistan đốt xe hơi và cửa hàng, ném đá về phía lực lượng an ninh. “Chúng tôi sẽ không để bất kỳ ai sỉ nhục Đấng tiên tri của chúng tôi. Người Mỹ sẽ phải trả giá vì sự bất kính của họ”, một người biểu tình tại Kabul phát biểu.Cảnh sát Indonesia dùng vòi rồng và hơi cay để giải tán hàng trăm người biểu tình bên ngoài đại sứ quán Mỹ ở thành phố Jakarta, Indonesia, trong khi tViệt Linh