Bắt các nghi phạm vụ đánh bom khách sạn MarriottCảnh sát Indonesia hôm nay cho biết, họ đã bắt được Tohir, một nhân vật đặc biệt quan trọng trong vụ tấn công khách sạn Marriott ở Jakarta hôm 5/8. Đây là một trong 5 chiến binh bị truy nã gắt gao nhất khu vực Đông Nam Á trong hơn 2 tháng qua.
Theo tư lệnh lực lượng cảnh sát Indonesia, tướng Da'i Bachtiar, Tohir đã bị bắt cùng một nghi phạm khác có tên Ismail vào hôm qua. Hãng thông tấn Antara đưa tin, 2 nghi phạm bị bắt tại một khách sạn ở thành phố Cirebon cùng các thiết bị chế tạo bom.Đến nay giới chức đã xác định khoảng 10 nghi phạm liên quan đến vụ đánh bom tự sát ở khách sạn Marriott, làm chết 12 người và 150 người khác bị thương. Cũng giống như vụ khủng bố trên đảo Bali tháng 10/2002, vụ đánh bom tại khách sạn sang trọng do người Mỹ điều hành này bị nghi là do nhóm chiến binh khu vực Jemaah Islamiah thực hiện.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )