Phát hiện vật liên quan đến bin Laden tại nhà nghi phạm BaliCảnh sát trưởng tỉnh Trung Java, Rus Bagyo, hôm qua cho biết: “Chúng tôi tìm thấy trong căn nhà do Theo ông Bagyo, nơi Imam Samudra ở nằm trong một ngôi làng gần Trường Nội trú Hồi giáo Ngruki ở thành phố Solo, tỉnh Trung Java. Giáo sĩ Abu Bakar Bashir (nghi phạm thủ lĩnh nhóm chiến binh Jemaah Islamiah) là sáng lập viên và đã dạy tại ngôi trường này cho đến khi bị bắt đầu tháng này, vì tình nghi có dính líu tới một số vụ đánh bom ở Indonesia.Một hàng xóm của Imam Samudra cho biết, anh ta đã thuê căn nhà nói trên được 3 tháng và rời đi 3 ngày trước vụ đánh bom ở Bali. Cảnh sát Indonesia cho rằng Samudra là kẻ chủ mưu vụ tấn công trên đảo Bali hôm 12/10 làm hơn 180 người chết. Anh ta  bị bắt hôm thứ năm ở tây Java  khi định trốn sang đảo Sumatra.Theo I Made Mangku Pastika, người đứng đầu nhóm điều tra quốc tế vụ Bali, Imam Samudra hiện vẫn bị giam ở tây Java để phục vụ cho công tác điều tra. Nhưng anh ta cùng các nghi phạm khác cuối cùng sẽ được đưa tới Bali.Hơn 100 cảnh sát Australia cùng các nhân viên an ninh của một số nước có công dân thiệt mạng trong vụ đánh bom, đã tham gia nhóm điều tra. Theo cảnh sát, cho đến nay đã có 7 nghi phạm bị bắt và có ít nhất 2 trong số đó  đã nhận tội .Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )