Indonesia quyết tìm ra kẻ đánh bom AmbonNhà chức trách Indonesia hôm nay cam kết sẽ tìm ra những kẻ chịu trách nhiệm về Tỉnh trưởng Saleh Latuconsina tuyên bố có manh mối về kẻ chủ mưu vụ nổ bom. Ông nói: “Chúng ta đều biết rõ ai là người không muốn chấp nhận thỏa thuận hòa bình Malino”.Sau khi xảy ra cuộc tấn công làm 4 người thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương, người dân đã tập trung biểu tình, thậm chí định đốt cả văn phòng tỉnh trưởng. Đám đông còn ném đá vào cảnh sát. Lực lượng an ninh phải bắn chỉ thiên mới giải tán được cuộc biểu tình. Tình hình ở Ambon hôm nay đã yên tĩnh trở lại.Hạnh Dung  (theo  BBC )