Putin đón sinh nhật giữa rừngTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay sẽ gác lại công việc bận rộn để đón dịp tròn 62 tuổi bằng một ngày nghỉ giữa khu rừng taiga rộng lớn ở Siberia. "Ông Putin đã đặt kỳ nghỉ vào ngày mai. Đêm nay ông sẽ bay đến Siberia, đến rừng taiga, cách thị trấn hay làng mạc gần nhất 300-400 km, để thư giãn vào sinh nhật của mình",  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên điện Kremlin, Dmitry Peskov, cho hay hôm qua.Ông Peskov từ chối hé lộ chi tiết về kỳ nghỉ của Putin cũng như những người đi cùng, nhưng cho hay t ổng thống Nga lựa chọn địa điểm trên vì ngày 8/10, ông dự kiến có chuyến thăm chính quyền Siberia.  Tuy nhiên, Peskov nhấn mạnh rằng sẽ không có "cuộc họp chính thức" nào diễn ra trong sinh nhật của nhà lãnh đạo.Khi được hỏi tại sao năm nay ông Putin lại quyết định đón sinh nhật giữa rừng, người phát ngôn cho biết "mọi thứ đang thay đổi, năm nay ông ấy quyết định đón sinh nhật theo cách này".Trong suốt nhiều năm trên cương vị tổng thống, ông Putin luôn bận rộn với các cuộc họ p hành trong ngày sinh nhật và chưa bao giờ nghỉ ngơi vào dịp này. "Năm nay lịch làm việc của ông ấy không đơn giản là bận, mà cực kỳ bận, đôi khi ông ấy gần như bận rộn suốt 24 tiếng", ông Peskov nói.Người phát ngôn cho biết thêm rằng các nhân viên trong chính quyền sẽ gửi điện chúc mừng sinh nhật đến ông Putin như thường lệ . Hầu hết các món quà sinh nhật được Putin cất trong Thư viện Tổng thống và ông chỉ giữ những món quà cá nhân.Tổng thống Nga sinh ngày 7/10/1952 ở Saint Petersburg.Năm ngoái, ông đón tuổi mới trên đảo Bali, Indonesia, khi đang tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã chơi guitar và hát bài "Chúc mừng sinh nhật". Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thì tặng Putin một chai rượu sake truyền thống, trong khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tặng ông một chiếc bánh kem.Anh Ngọc