Trung - Mỹ cạnh tranh vị trí đầu tàu APEC14 năm sau khi gia nhập Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương (APEC), ngày nay, Trung Quốc đang trở thành thành viên chủ chốt của khu vực chiếm tới 60% sức mạnh kinh tế và một nửa thương mại toàn cầu này.
Các nhà phân tích cho rằng Trung Quốc đã và sẽ tiếp tục cạnh tranh vị thế hàng đầu để trở thành kẻ mạnh nhất trong 21 nền kinh tế, tại Hội nghị cấp cao APEC tuần này diễn ra ở Busan (Hàn Quốc)."Khi APEC được thành lập, Mỹ hiển nhiên là quốc gia đứng đầu", Greg Mastel, trưởng cố vấn thương mại quốc tế của hãng luật Miller & Chevalier tại Washington, bình luận. Nhưng sức phát triển kinh tế của Trung Quốc, cộng với sự kiện 11/9 ở Mỹ, đã làm thay đổi điều đó, khiến "chú Sam" xao lãng các mục tiêu mậu dịch ở châu Á và cho phép "gấu trúc" cơ hội tăng cường ảnh hưởng và vai trò dẫn đầu, Mastel nói."Trung Quốc hiện nay, ít nhất là trong phạm vi APEC và châu Á, đã ngang ngửa với Mỹ", nhà phân tích trên nhận định.APEC là một tổ chức hợp tác kinh tế bao gồm 2,6 tỷ dân, chiếm hơn một phần ba dân số toàn cầu. Một nửa trong số đó là dân Trung Quốc."Trung Quốc là một thành viên quan trọng trong APEC ngay từ đầu, nhưng sự giàu có ngày càng tăng của nước này khiến nó giờ đây trở nên quan trọng hơn bao giờ hết", William Bodde, cựu giám đốc ban điều hành APEC nói. "Việc là thành viên diễn đàn khiến Trung Quốc tăng cường vai trò lãnh đạo trong khu vực và vai trò trên trường quốc tế. Tôi cho là ảnh hưởng của họ sẽ càng tăng lên trong những năm tới đây".Mỹ đã hoan nghênh việc Trung Quốc sẵn sàng dùng ảnh hưởng của mình để kiến tạo cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Nhưng Washington cũng có các mối lo lớn xung quanh quan hệ thương mại với Bắc Kinh, chẳng hạn vấn đề định giá nhân dân tệ đối với đôla hay cơn lũ hàng dệt may giá rẻ nhập vào Mỹ.Trung Quốc hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất đối với ASEAN, 6 quốc gia trong khối này là thành viên APEC. Các nước như Thái Lan, Indonesia và Philippines trwocs đây từng tập trung vào các cơ hội thương mại ở Mỹ, giờ đang chú tâm hơn tới người láng giềng to lớn ở phía bắc.Kim ngạch mậu dịch song phương Trung Quốc và ASEAN tăng 25% và lên tới 59,8 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm nay. Khối này hiện là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Trung Quốc. Tổng thương mại của ASEAN với Mỹ năm 2004 là 136 tỷ USD, nhưng tốc độ tăng trưởng chậm hơn.Sự thay đổi cán cân này, theo đánh giá của nhiều người, là do Washington thụt lùi trong khi Bắc Kinh tiến lên."Có một tâm lý bất mãn trong người châu Á, bởi họ cảm thấy đáng lẽ họ được, nhưng thực tế lại không nhận được sự trợ giúp tài chính của Mỹ trong cuộc khủng hoảng 1997", ông Bodde nói. "Việc Mỹ quyết định đàm phán các hiệp định khu vực tự do mậu dịch ở châu Á và các nơi khác lại làm lu mờ các mục tiêu tự do thương mại của APEC".Trong khi đó, các thành viên APEC ở Mỹ Latin cũng đang tìm cách thu lợi nhân việc Trung Quốc trở thành ngôi sao kinh tế. Tại hội nghị tuần này, Tổng thống Chile Ricardo Lagos dự kiến sẽ ký hiệp định tự do thương mại với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào - đây là hiệp định đầu tiên thuộc loại này mà Bắc Kinh có với một nước Mỹ Latin.T. Huyền  (theo  AP )