Indonesia buộc tội 8 người vì bê bối sexCảnh sát Indonesia tuyên bố sẽ buộc tội 8 nghi phạm liên quan đến việc phát tán các đoạn video mô tả cảnh tình dục. Cảnh sát điều tra Ito Sumardi hôm qua từ chối nêu tên những người trong danh sách nói trên nhưng cho biết hai nữ ngôi sao truyền hình Luna Maya và Cut Tari cùng nam ca sĩ Nazril Ariel không nằm trong số đó.Sumardi nói rằng 8 người này đã gửi hai đoạn video mát mẻ của những người được cho là các ngôi sao nói trên lên Internet, khiến cả nước chấn động."Họ sẽ bị buộc tội phát tán trái phép theo luật giao dịch và thông tin điện tử. Điều tra còn tiếp tục và có thể còn nhiều người khác nữa bị bắt", ông nói và cho biết mỗi người có thể phải ngồi tù tới 6 năm và phạt tiền khoảng 110.000 USD.Maya, 29 tuổi, và Tari, 27 tuổi, bị cáo buộc là nhân vật chính trong hai clip sex với nam ca sĩ Ariel. Ngôi sao nhạc pop này ra đầu thú hôm 22/6 sau khi bị buộc tội vi phạm luật chống khiêu dâm và vẫn nằm trong đồn cảnh sát chờ ngày xét xử.Những đoạn băng này gây tranh cãi tại quốc gia mà phần đông dân số theo đạo Hồi. Hôm 22/6, hơn 1.000 người Hồi giáo tập trung tại trung tâm Jakarta và yêu cầu ném đá đến chết các ngôi sao vì tội ngoại tình.Theo luật chống khiêu dâm của Indonesia, bất kỳ người nào sản xuất, phát tán, cung cấp các văn hóa phẩm đồi trụy có thể bị phạt tù từ 6 tháng đến 12 năm và mức tiền phạt là 667.000 USD.Ngọc Sơn