Các giả thuyết về nguyên nhân cháy máy bay IndonesiaCác nhà điều tra tìm được hộp đen của chiếc máy bay Boeing 737-400, sau vụ cháy làm Hãng hàng không quốc gia Garuda của Indonesia xác nhận 118 người may mắn sống sót. Australia đã ngỏ ý giúp chăm sóc những người bị thương và tham gia công tác nhận dạng những người tử nạn. Canberra đã công bố tên 5 người Australia mất tích. Người ta tiếp tục tìm những người này tại các bệnh viện, nhưng hy vọng họ vẫn sống đang tàn lụi dần. Họ ở trong nhóm quan chức và phóng viên Australia có mặt tại Indonesia để đưa tin về chuyến thăm của Ngoại trưởng Alexander Downer.Trong số các bác sĩ Australia đến Indonesia có Fiona Wort, chuyên gia chữa trị bỏng, người từng đưa ra một loại da nhân tạo, giúp điều trị các nạn nhân sau các vụ đánh bom ở Bali năm 2002 và 2005.Hai thành viên không lực Australia sống sót sau vụ cháy kể rằng chiếc Boeing hạ cánh quá nhanh và sau đó lắc lư mạnh trên mặt đất. Điều này dẫn tới nghi ngờ tai nạn là do lỗi của phi công. Theo họ, điều duy nhất mà các hành khách có thể làm sau đó là tìm cách chạy thoát khỏi đám lửa đang bùng lên từ cabin. Phải mất hai giờ sau người ta mới dập tắt được đám cháy.Theo người điều hành hoạt động tại sân bay Yogyakarta, bánh trước của máy bay bốc cháy khi nó hạ cánh, khiến cho chiếc Boeing đi chệch khỏi đường băng và đâm vào một hàng rào. Động cơ sau đó tách ra và thân phi cơ bốc lửa. Chiếc máy bay dừng giữa một ruộng lúa.Chuyên gia Robert Hearth thuộc Đại học South Australia cho rằng nguyên nhân hỏa hoạn có thể do một thùng nhiên liệu đã bị thủng khi bị va đập mạnh: “Đám cháy càng bùng lên khi được những túi ôxy có trên máy bay cùng các hành lý tiếp sức”.M.C.  (theo  BBC, AP )