Cảnh sát Indonesia phun vòi rồng giải tán người biểu tìnhCảnh sát Indonesia phun hơi cay và vòi rồng nhằm giải tán đám đông sau khi cuộc biểu tình đòi thị trưởng Jakarta từ chức biến thành bạo lực. Cảnh sát phun hơi cay sau khi một số người biểu tình cho nổ pháo, bất chấp lời kêu gọi rời khu vực.  Các nhân chứng của  Reuters  thấy ít nhất 5 xe vòi rồng trước Dinh Tổng thống, tâm điểm của cuộc biểu tình diễn ra ôn hoà trong gần hết ngày hôm nay.Hình ảnh truyền thông địa phương cũng cho thấy lửa bốc cháy gần Đài tưởng niệm Quốc gia ở gần đó. Ít nhất hai cảnh sát bị thương, ba xe ô tô bị đốt, theo  Jakarta Globe.  Một số người biểu tình che mặt và cố chạy khỏi hơi cay, trong khi những người khác ném chai nhựa và vật thể khác vào hàng rào cảnh sát.Indonesia là nước đông người Hồi giáo nhất thế giới, nơi nhiều người tuân theo dạng thức ôn hoà của đạo Hồi. Dù những người bảo thủ từng thỉnh thoảng gây kích động, các cuộc biểu tình quy mô lớn như thế này hiếm khi xảy ra.Hàng chục nghìn người đổ ra trung tâm Jakarta để phản đối thị trưởng  Basuki Tjahja Purnama, một người theo Cơ đốc giáo và là chính trị gia gốc Hoa đầu tiên giữ chức vụ này.Một số người cáo buộc ông  Purnama phỉ báng kinh Koran, sau khi ông nói những người phản đối ông đã lừa đảo cử tri bằng cách dùng một đoạn trong cuốn kinh để công kích ông.Video biểu tình hoá bạo lực tại Jakarta: