Việt Nam xác minh các tàu cá bị Indonesia đánh chìmViệt Nam đang phối hợp với Đại sứ quán tại Indonesia xác minh việc các tàu cá Việt Nam bị đánh chìm do bị cáo buộc đánh bắt trái phép và đề nghị Indonesia xử lý vấn đề trên cơ sở luật pháp quốc tế, tinh thần nhân đạo.Hải quân Indonesia phá hủy một tàu đánh cá nước ngoài ở gần Bắc Sulawesi hôm qua. Ảnh:  Reuters"Chúng tôi một lần nữa cho rằng Indonesia cần quan tâm đến mối quan ngại của các nước liên quan, xử lý thỏa đáng vấn đề tàu cá và ngư dân trên cơ sở luật pháp quốc tế và tinh thần đối xử nhân đạo với tàu cá và ngư dân", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nói hôm nay.Theo ông Bình, c ác cơ quan chức năng Việt Nam đang phối hợp với Đại sứ quán tại Indonesia xác minh việc các tàu cá Việt Nam bị đánh chìm do Jakarta cho rằng các tàu đánh bắt trái phép trong vùng biển của nước này.Theo  Jakarta Post ,  Indonesia hôm qua đánh chìm 41 tàu cá của một số nước, trong đó có 5 tàu của Việt Nam, với  cáo buộc các tàu này đánh bắt cá trái phép trong vùng biển của nước này. Số còn lại là một tàu của Trung Quốc,  hai tàu Thái Lan và 11 tàu Philippines.Tổng thống Indonesia Joko Widodo từ cuối năm ngoái tuyên bố sẽ xử lý cứng rắn với các tàu đánh cá nước ngoài có hoạt động bất hợp pháp. Ông  Widodo phát động chiến dịch bảo vệ tài nguyên biển và ngành công nghiệp đánh bắt cá trong nước, bị thiệt hại hàng tỷ USD mỗi năm vì nạn đánh bắt cá trái phép. Ông cũng cho biết sẽ tăng cường năng lực hải quân Indonesia.Việt Anh