1001 cách ăn TếtBữa tiệc cuối năm của người Trung Quốc rất phong phú, nhưng nhất định không thể thiếu món đậu phụ, khoai sọ và cá. Lý do là trong tiếng Trung Quốc, đậu phụ phát âm gần giống âm "phúc" (hạnh phúc), cá và khoai sọ đều phát âm từ "yu" (đồng âm với dư).
Mùng hai Tết, người dân nước này có tục làm bánh từ bột gạo, mì ống và bánh rán nhân thịt.Ở  Nga , bàn cỗ đầu năm luôn có bánh nướng cổ truyền rất ngon. Bánh nướng cổ nhất là Culebeac. Món này là niềm tự hào của các bà nội trợ Nga, vì tục ngữ Nga có câu: "Nhà đẹp không phải do đồ đạc trưng bày mà nhờ có bánh nướng để đãi khách". Chiếc bánh nướng truyền thống chỉ xuất hiện trên mâm cỗ vào ngày Tết.Hầu hết các món ăn cho ngày Tết  Mông Cổ  đều được chế biến từ sữa. Trên mâm cỗ lúc nào cũng có thịt nướng cặp vằn thắn, sữa và các món chế biến từ sữa. Người Mông Cổ còn có tục uống trà đầu năm. Lúc giao thừa, người ta pha trà rót ra chén thứ nhất đem ra sân trước nhà, vẩy khắp bốn phương. Chén thứ hai dành cho chủ nhà và sau đó là mọi thành viên trong gia đình.Tại bán đảo  Triều Tiên , mâm cỗ Tết cúng đầu năm có các món ăn đặc trưng, như cá bày ở phía bắc mâm, món thịt cày bày ở phía tây, các loại rau quả, cơm, súp thì đặt ở giữa. Các món khác được bày ở những khoảng trống trên mâm.Tết  Indonesia  thường có các món bánh giống như cây bánh tét ở miền nam Việt Nam. Người ta dùng gạo tẻ đem gói lá dừa rồi hấp chín. Món tráng miệng là nước trái cây như dứa, xoài và dưa hấu. Ngoài ra, còn có các món sate hay gulai làm bằng ruột dê hay bò với thịt, mỡ, đậu rang tán nhỏ cùng các gia vị như chanh, muối, ớt, hành khô... Các món rendan (thịt kho nước ướp muối rồi phơi khô) khi ăn đem rán rồi dầm dấm và tương ớt.Các món ăn  Ấn Độ  ngày thường đã cay, còn ngày Tết thì đạt đến độ... cay hết chê! Bánh kẹp thì rất ngọt, nếu không quen ăn sẽ cảm thấy khé cổ. Dân Ấn còn có tục uống trà pha sữa trâu có bỏ nhiều đường, gừng tươi vào cho thơm và uống lúc còn nóng.Bữa cỗ đầu năm ở  Maroc  có những món đặc biệt, như bánh Baxtiltat (nhồi một con chim bồ câu kèm theo hạnh nhân, trứng rán, gia vị có nhiều tiêu và riềng). Người dân nước này thích uống trà bằng hai ấm, một ấm là loại trà hảo hạng, còn ấm kia chứa nước thơm như bạc hà, ngải cứu. Chủ nhà lần lượt rót trà rồi cho thêm nước thơm vào chén để đãi khách.Trẻ em Maroc được cha mẹ cho ăn một loại bột nấu với rau thật no. Theo truyền thống, trong đêm giao thừa, ông già Nora sẽ đến tặng đồ chơi cho những em ăn thật no bụng.Tây Ban Nha  có tục đêm giao thừa, hễ nghe thấy đồng hồ gõ một tiếng, thì lấy một hạt nho bỏ vào miệng nhai cho thật nát. Như vậy, người ta đã cầu được bình yên và phúc thọ trong năm mới.Người dân  Hà Lan  thích làm bánh nướng bằng nho khô. Đây là món ăn không thể thiếu trong ngày Tết.Các quốc gia  Ảrập  có tục uống trà đen pha đường nóng. Người ta thường bỏ vào chén trà một vài lá húng cho thơm. Bánh kẹo thì được chế biến cực kỳ ngọt. Các món ăn mặn có thịt cừu. Nhà nào sang thì quay nguyên cả con, moi hết ruột rồi nhồi vào bụng cừu gạo, lạc, đậu Hà Lan và nhiều thứ hương liệu. Thịt cừu rán ăn với rau thơm, cà chua sống, dưa chuột và ôliu muối.Nguyễn Hạnh