Lở đất làm chết ít nhất 22 người ở IndonesiaThảm họa xảy ra hôm qua, gần khu nghỉ mát đang chật cứng khách du lịch ở tỉnh Đông Java (mọi người đổ tới đây để thư giãn sau tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo). Lở đất là kết quả của những cơn mưa lớn kéo dài nhiều ngày trong vùng. Các nhân viên cứu hộ lo ngại con số thương vong sẽ còn tăng cao.
Hiện còn nhiều người vẫn bị vùi lấp trong bùn đất. Chưa rõ, trong số những người xấu số có công dân ngoại quốc hay không.Bùn và nước từ trên ngọn núi đã đổ ập xuống khu nghỉ mát gần Pacet, cách thủ đô Jakarta hơn 600 km về phía đông, khi nhiều khách du lịch đang tắm trong các hồ bơi. Những nhân chứng cho biết, sự việc xảy ra quá nhanh khiến mọi người không kịp chở tay. Một số thi thể đã bị nước cuốn phăng ra một con sông gần đó.Lụt lội là dạng thiên tai quen thuộc ở Indonesia và thường tạo ra những vụ lở đất gây thiệt hại lớn về người và của. Các nhà môi trường học cảnh báo rằng, nạn chặt phá rừng và xây dựng nhà cửa tràn lan là nguyên nhân gây ra thảm hoạ thiên nhiên ở Indonesia.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )