Mỹ mời lãnh đạo Trung, Nhật đến thămNhà Trắng gửi lời mời thủ tướng Nhật và chủ tịch Trung Quốc đến thăm trong năm nay, phát tín hiệu về việc tăng cường "xoay trục sang châu Á". "Hôm nay tôi vui mừng thông báo chúng tôi vừa mời Thủ tướng Abe của Nhật và Chủ tịch Tập của Trung Quốc tới thăm cấp nhà nước", bà Susan Rice, cố vấn An ninh Quốc gia  hôm 6/2  nói tại một sự kiện ở Washington D.C.Bà Rice không nói thêm chi tiết, nhưng Tokyo và Washington đang cố gắng sắp xếp chuyến thăm của ông Abe vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5, theo các nguồn tin am hiểu quá trình này.Ông Shinzo Abe và ông Barack Obama sẽ thảo luận về các vấn đề như kết thúc sớm đàm phán về Hiệp định Thương mại Xuyên Thái Bình Dương (TPP), theo các nguồn tin. Hai người cũng sẽ tập trung tăng cường liên minh an ninh thông qua việc sửa đổi hướng dẫn hợp tác song phương giữa lực lượng tự vệ và quân đội Mỹ, lần đầu tiên kể từ năm 1997 . Lần gần nhất ông Abe tới Mỹ là cách đây hai năm.Bà Rice không cung cấp thông tin về khung thời gian dự kiến chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người đã gặp thượng đỉnh với ông Obama hồi tháng 6/2013.Quan hệ giữa Tokyo và Bắc Kinh trở nên xấu đi do vấn đề chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông mà Nhật quản lý nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền. Bên cạnh đó, hai nước còn tranh cãi về quan điểm lịch sử đối với việc Nhật xâm chiếm nhiều vùng của Trung Quốc trước và trong chiến tranh.Obama và các lãnh đạo Mỹ khác nhiều lần kêu gọi Tokyo và Bắc Kinh giảm căng thẳng bằng đối thoại, và nhấn mạnh hợp tác chặt chẽ giữa hai cường quốc châu Á là điều không thể thiếu đối với hòa bình và thịnh vượng trong khu vực."Chúng tôi mong chờ được đón các lãnh đạo châu Á đến Nhà Trắng trong năm nay", bà Rice nói và cho biết cả Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và người đồng cấp Indonesia Joko “Jokowi” Widodo cũng nằm trong danh sách.Bà Rice cũng nói thêm chính sách xoay trục quân sự và kinh tế sang châu Á - Thái Bình Dương của chính quyền Obama không thay đổi.Trọng Giáp  (Theo  Kyodo )