Indonesia dừng tìm kiếm QZ8501Quân đội Indonesia hôm nay thông báo dừng nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ máy bay QZ8501 sau một tháng sau khi máy bay của AirAsia rơi xuống biển Java, làm 162 người chết. "Hoạt động này đã kéo dài 30 ngày vì thế nhóm đã được rút về",  Reuters  dẫn lời chuẩn đô đốc Widodo, người đứng đầu hạm đội phía tây của hải quân Indonesia, cho biết. "Chúng tôi xin lỗi gia đình của các nạn nhân. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để tìm kiếm các nạn nhân mất tích".Quyết định tạm ngưng chiến dịch cứu hộ QZ8501 được đưa ra sau  hai lần nâng phần thân của chiếc phi cơ lên khỏi đáy biển Java đều gặp thất bại. Trong lần đầu tiên, một phao nổi dùng để kéo vật thể lên bị xì hơi giữa chừng. Lần thứ hai, sợi dây thừng nối thân máy bay với một chiếc tàu kéo bị đứt.Điều kiện thời tiết bất lợi là nguyên nhân chính khiến các nỗ lực này không thể hoàn thành.  Phần thân của chiếc Airbus A320-200 được cho là nơi hầu hết các nạn nhân đang mắc kẹt. Đến nay, chỉ có 70 trong số 162 người có mặt trên chuyến bay được tìm thấy.Trong khi đó, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (NTSC) hôm nay cho biết sẽ đệ trình báo cáo sơ bộ về vụ việc lên Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) trong tuần này theo quy định.Tuy nhiên, báo cáo sẽ bao gồm những thông tin về máy bay, số hành khách và những thông tin tương tự khác, không có những phân tích từ hai hộp đen của phi cơ được các thợ lặn tìm thấy hồi đầu tháng, điều tra viên của NTSC, ông Suryanto, cho biết.NTSC sẽ tổ chức một cuộc họp báo thường niên trong tuần này về năm qua nhưng dự kiến không trao đổi chi tiết về cuộc điều tra liên quan đến tai nạn của AirAsia.Báo cáo cuối cùng về vụ việc dự kiến được hoàn thành trong một năm nữa và công bố cho công chúng.Anh Ngọc