Indonesia thề bắt kẻ đánh bom khách sạnÔng Susilo Bambang Yudhoyono tuyên bố sẽ bắt những kẻ khủng bố thực hiện vụ đánh bom chấn động tại hai Tổng thống Yudhoyono cho rằng hành động này do một nhóm khủng bố tiến hành. "Những kẻ thực hiện và lên kế hoạch vụ tấn công này sẽ bị bắt và xét xử", ông nói. "Hành vi khủng bố làm ảnh hưởng tới nền kinh tế, thương mại, du lịch và hình ảnh của chúng ta".Dân Indonesia bàng hoàng khi hai khách sạn hạng sang ở trung tâm thủ đô Jakarta bị đánh bom liên tiếp hôm nay. Mặt tiền của khách sạn Ritz-Carlton bị phá hủy trong khi những mảnh kính và tường bắn tung tóe từ tòa nhà Marriott. 9 người thiệt mạng và khoảng 50 người bị thương sau vụ đánh bom lúc 7h30 sáng nay.Giới chức Indonesia cho hay có nhiều khả năng những kẻ đánh bom tự sát thực hiện vụ việc. Thủ tướng New Zealand John Key khẳng định một công dân nước họ nằm trong số người thiệt mạng. Thủ tướng Australia cũng lên tiếng chỉ trích cuộc tấn công, gọi đó là hành động "tàn bạo".Nhiều nguồn tin cho hay có thêm vụ đánh bom thứ ba ở Jakarta chỉ vài giờ sau cuộc tấn công. Câu lạc bộ bóng đá Manchester United đáng lẽ sẽ tới Indonesia vào ngày mai và đặt phòng tại khách sạn Ritz-Carlton. Tuy nhiên, MU đã hủy chuyến đi này và nói rằng không thể thực hiện trận giao đấu với đội Indonesia Super League XI vào ngày 20/7.Khách sạn Marriott từng bị tấn công năm 2003 khiến 12 người thiệt mạng. Mạng lưới khủng bố ở Đông Nam Á Jemaah Islamiyah bị buộc tội đứng đằng sau vụ việc. Tháng 1/2004, một quả bom phát nổ bên ngoài sứ quán Australia khiến 9 người thiệt mạng. Trước đó, tháng 10/2002, hai hộp đêm ở Bali bị đánh bom khiến 202 người thiệt mạng, phần lớn là công dân Australia.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )