Chủ tịch Quốc hội Indonesia bị nghi biển thủ 5 triệu USDAkbar Tandjung, Chủ tịch Quốc hội Indonesia và cựu chủ tịch đảng cầm quyền Golkar, đã bị thẩm vấn lần 3 về các cáo buộc tham nhũng sáng qua (7/3). Các công tố viên cho biết Chủ tịch Quốc hội sẽ bị giam tại nhà tù chính ở thủ đô trong khi cuộc điều tra được tiến hành.
Ông Tandjung là nghi phạm trong vụ biển thủ 5 triệu USD công quỹ cho chiến dịch tranh cử của Golkar năm 1999. Các đảng viên đảng này tập trung bên ngoài trụ sở, đe doạ sẽ rút các bộ trưởng trong chính phủ và tẩy chay Quốc hội nếu ông Tandjung bị giam giữ. Người ta chưa rõ nhà chức trách có thể đưa nghi phạm tới nhà tù hay không.Tuyên bố bắt Chủ tịch Quốc hội được đưa ra vào ngày cơ quan lập pháp thảo luận liệu có lập ban điều tra vụ việc độc lập hay không. Diễn biến này càng tăng áp lực đòi ông Tandjung từ chức. Mặc dù dự tính có nhiều nghị sĩ ủng hộ ý tưởng này, nhưng quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra vào cuối tháng.Nếu chứng minh được vụ này là đúng, Golkar sẽ không được tham gia cuộc bầu cử trong hai năm tới. Điều này có nghĩa là một trong những đối thủ chính của đảng Dân chủ đấu tranh Indonesia do Tổng thống Megawati Sukarnoputri lãnh đạo (PDI-P) bị loại bỏ. Tuy nhiên, diễn biến đó cũng có thể gây ra bất ổn xã hội nghiêm trọng. Golkar có thể rút khỏi chính phủ liên hiệp và tập trung vào việc làm suy yếu Tổng thống.Hạnh Dung  (theo  BBC )