Singgapore kêu gọi lính Mỹ ở lại IraqThủ tướng quốc đảo Sư tử Lý Hiển Long hôm qua cho rằng, Mỹ không nên rút quân khỏi Iraq nếu tình hình chưa ổn định. Ông đưa ra quan điểm này trong hội nghị các quan chức quốc phòng và an ninh đến từ 23 nước diễn ra tại Singapore."Nếu quân đội Mỹ rời khỏi Iraq trong những hoàn cảnh có thể bị coi là thất bại, thì kẻ thù của họ ở khắp mọi nơi sẽ hoạt động dữ dội hơn và tất cả chúng ta sẽ đối mặt với nguy cơ lớn hơn. Không còn sự lựa chọn nào khác, Mỹ và liên quân phải hoàn thành công việc tại Iraq".Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh như vậy trong diễn văn khai mạc cuộc họp kéo dài 3 ngày của các quan chức quốc phòng và an ninh 23 nước, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld.Trong bối cảnh đang diễn ra cuộc điều tra lính Mỹ thảm sát thường dân tại Iraq, người đứng đầu Lầu Năm Góc khẳng định, hầu hết các binh sĩ nước này đều được huấn luyện một cách kỹ lưỡng và hành động theo những quy tắc đạo đức thích hợp.Hôm nay ông Rumsfeld có bài phát biểu tại hội nghị thường niên đang diễn ra ở Singapore.Một số đại biểu quan trọng khác của diễn đàn này có Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Pranab Mukherjee, Cục trưởng Cục Phòng vệ Nhật Bản Fukushiro Nukaga và Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Juwono Sudarsono.Quan chức cao cấp nhất của Trung Quốc tham dự cuộc họp là Vụ phó Vụ châu Á Bộ Ngoại giao. Tim Huxley, thành viên ban tổ chức cho rằng, ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc sẽ là một trong những chủ đề chính của hội nghị dù họ chỉ cử đại diện ở cấp thấp tham dự diễn đàn.Sau cuộc họp tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ  tới thăm Việt Nam .Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )