Indonesia tìm thấy đuôi máy bay QZ8501Lực lượng tìm kiếm Indonesia hôm nay phát hiện được phần đuôi của phi cơ QZ8501 dưới đáy biển Java, làm dấy lên hy vọng sớm tìm thấy hộp đen để làm sáng tỏ nguyên nhân vụ tai nạn. "Hôm nay chúng tôi đã phát hiện được một bộ phận của máy bay vốn là mục tiêu chính suốt từ hôm qua",  Guardian  dẫn lời ông Fransiskus Bambang Soelistyo, trưởng cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia cho biết trong một cuộc họp báo ở Jakarta. "Tôi có thể cam đoan rằng đây là phần đuôi với nhãn hiệu AirAsia trên đó".Bất chấp dòng nước chảy xiết và đục ngầu, các thợ lặn đã chụp được những bức ảnh về đuôi máy bay. Một bức ảnh dường như cho thấy mảnh vỡ kim loại in chữ "A" được chụp theo chiều lộn ngược.Ông Soelistyo cho hay mảnh vỡ này được định vị bằng phương tiện dưới nước điều khiển từ xa, và cho biết thêm rằng nhóm tìm kiếm "vẫn đang cố gắng xác định hộp đen".Trước đó, hôm 5/1, một thuyền trưởng tàu tuần tra hải quân nước này cho biết đã phát hiện vật thể nghi là đuôi máy bay nhưng chưa thể xác nhận.Việc tìm kiếm đuôi máy bay là một ưu tiên hàng đầu vì thiết bị ghi âm buồng lái và ghi dữ liệu chuyến bay, tức hai hộp đen, được đặt ở phần đuôi của phi cơ. Chúng sẽ giúp các nhà điều tra làm sáng tỏ tại sao QZ8501 gặp nạn."Tôi tin rằng phần đuôi đã được tìm thấy", ông chủ hãng hàng không AirAsia Tony Fernandes chia sẻ trên Twitter ít phút trước khi có tuyên bố chính thức. "Nếu đó đúng là phần đuôi thì hộp đen sẽ nằm ở đó. Chúng tôi cần phải tìm ra các bộ phận sớm để có thể tìm thấy tất cả các hành khách, nhằm xoa dịu nỗi đau cho gia đình họ. Đó là ưu tiên của chúng tôi".Đến nay, 40 trong 162 thi thể và nhiều mảnh vỡ của chiếc Airbus A320-200 đã được vớt lên từ vùng biển ngoài khơi đảo Borneo của Indonesia. Tuy nhiên, sóng to, gió lớn đang cản trở các thợ lặn tìm kiếm những mảnh vỡ lớn hơn nghi của phi cơ mà thiết bị siêu âm phát hiện được dưới đáy biển. Phần thân máy bay là nơi nhiều thi thể có thể đang mắc kẹt.Ông Soelistyo cho biết có tổng cộng 12 vật thể đã được tìm thấy nhưng không xác nhận tất cả chúng có thuộc về máy bay gặp nạn hôm 28/12 hay không.Indonesia hôm qua đã sa thải một số nhân viên không lưu vì cho phép QZ8501 cất cánh từ Surabaya đi Singapore, dù AirAsia không được phép vận hành tuyến này vào hôm xảy ra thảm kịch.Anh Ngọc