Bắt đầu xét xử Chủ tịch Quốc hội IndonesiaÔng Akbar Tandjung, Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch đảng Golkar, hôm nay đã ra hầu tòa để chịu xét xử về tội danh tham nhũng. Ông trở thành một trong những chính trị gia có quyền lực nhất đất nước phải đứng trước vành móng ngựa.
An ninh được thắt chặt tại tòa án ở trung tâm Jakarta, chuẩn bị cho một phiên xét xử thu hút sự chú ý của đông đảo dư luận. Ông Tandjung và hai bị cáo khác cùng nghe ban công tố đọc các tội danh.Chủ tịch Quốc hội Indonesia bị buộc tội trực tiếp nhận hàng triệu USD từ cơ quan lương thực Bulog và chuyển số tiền này thành quỹ của đảng Golkar trong chiến dịch tranh cử năm 1999. Bị cáo tuyên bố đã trao khoản tiền cho một quỹ từ thiện để phân phát lương thực cho người nghèo. Tuy nhiên, ông lại không nhớ nổi tên cơ quan đó. Các nhân viên điều tra thì khẳng định không có một chút lương thực nào được phát ra.Tiếp sau đó, đảng Golkar chuyển lời buộc tội sang Winfried Simatupang - doanh nhân ký hợp đồng thực hiện việc phân phát lương thực. Ông này cho biết chỉ sử dụng 1/4 số tiền đó. Hồi đầu tháng, ông đã  nộp lại 3 triệu USD  cho các công tố viên nhà nước.Nếu bị kết tội, Akbar Tandjung có thể lĩnh án 20 năm tù và đảng Golkar có nguy cơ không được tham gia cuộc bầu cử sắp tới. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích cho rằng khả năng thứ hai khó có thể xảy ra.Hạnh Dung  (theo  BBC )