Tuần hành vì hòa bình lại bùng nổ khắp thế giớiChiều qua, gần một triệu người Hồi giáo Indonesia đã tràn xuống các ngả đường của thành phố Surabaya để phản đối việc Mỹ chuẩn bị tấn công Iraq. Tại nhiều đô thị lớn khác trên khắp năm châu cũng diễn ra các hoạt động tương tự trong dịp cuối tuần.
Những người Hồi giáo ở Surabaya đã tổ chức một buổi nguyện cầu hoà bình khổng lồ và bảy tỏ lòng mong muốn cuộc giải giáp vũ khí tại Iraq sẽ kết thúc mà không có tiếng súng. Chịu trách nhiệm tổ chức hoạt động này là nhóm Hồi giáo lớn nhất Indonesia, Nahdlatul Ulama (NU). Fachruddin Masturoh, một trong những thủ lĩnh tinh thần của NU, cho biết họ không ủng hộ Tổng thống Saddam Hussein nhưng phản đối tất cả các hành động dùng vũ lực để giải quyết cuộc khủng hoảng Iraq.Đặc biệt, tham gia buổi cầu nguyện tại Surabaya có cả Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirajuda. Ông đã kêu gọi chính quyền Mỹ hãy lắng nghe tiếng nói phản đối chiến tranh của người dân trên khắp thế giới.Cùng thời gian đó, ở hàng loạt các thành phố lớn của Nhật Bản, Ấn Độ, Anh, Mỹ, Australia, Chile, Đức, Italy, Pakistan, Scotland, Ireland, Tây Ban Nha... cũng nổ ra các cuộc biểu tình chống chiến tranh.Hàng trăm phụ nữ thành phố Kolkata của Ấn Độ đã hô vang khẩu hiệu phản chiến ngay trước cửa lãnh sự quán Mỹ. Người dân thành phố Manchester (Anh) và Stuttgart (Đức) thì đội mưa đi biểu tình vì hòa bình. Còn tại Italy, hàng chục nghìn người đã tuần hành tới gần căn cứ quân sự Darby của Mỹ, một trong những kho dự trữ đạn dược lớn nhất châu Âu của NATO. Một số người đã đụng độ với cảnh sát chống bạo động.Tại Tokyo (Nhật Bản), Santiago (Chile), New York (Mỹ), Dublin (Ireland), Madrid (Tây Ban Nha), Leuchers (Scotland), Rawalpindi (Pakistan)... cũng diễn ra các hoạt động tương tựĐình Chính  (theo  Washington Post ,  ABC News )