Indonesia xét xử vụ Đông TimorSau nhiều lần trì hoãn, hôm nay (14/3), Indonesia bắt đầu mở phiên tòa truy tố những người liên quan đến bạo lực ở Đông Timor khi vùng lãnh thổ này lựa chọn giữa độc lập hoặc tự trị dưới quyền cai trị của Jakarta, năm 1999.
Tổng cộng 18 quan chức chính phủ và thành viên lực lượng an ninh, trong đó có 3 viên tướng, cựu tỉnh trưởng và thủ lĩnh các nhóm du kích, sẽ ra hầu tòa vì tội ác chống lại loài người ở Đông Timor.Bị cáo đầu tiên là cựu tỉnh trưởng Abilio Soares. Ông này ngồi yên lặng khi công tố viên đọc tội danh. Soares chịu trách nhiệm trong một loạt vi phạm nhân quyền của cấp dưới và đã không có hành động gì để chấm dứt những vụ giết người. Ông còn bị cáo buộc đứng đằng sau những du kích phản đối độc lập - lực lượng gây ra bạo loạn.Cựu cảnh sát trưởng Đông Timor Timbul Silaen cũng bị buộc những tội danh tương tự. Riêng tướng Wiranto - Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia vào thời điểm người Đông Timor lựa chọn độc lập - lại không có mặt tại phiên tòa.Các công tố viên sẽ tập trung vào một số vụ tấn công trước và sau cuộc trưng cầu dân ý do Liên Hợp Quốc bảo trợ, trong đó có vụ thảm sát tại hai nhà thờ và nhà riêng giám mục Ximenes Belo ở thủ phủ Dili.Khoảng 100 người biểu tình ủng hộ quân đội đã tập trung ngay bên ngoài phòng xét xử. Họ giơ cao biểu ngữ “bất công” và “phiên tòa được tổ chức theo lệnh của Australia và Mỹ”.Hạnh Dung  (theo  BBC )