Indonesia phản bác tuyên bố ngư trường truyền thống của Trung Quốc ở Biển ĐôngJakarta hôm qua cho rằng tuyên bố của Bắc Kinh về ngư trường truyền thống ở quần đảo Natuna là mơ hồ, không tuân theo luật pháp quốc tế. "Nhìn vào vị trí vụ việc ban đầu và nhìn vào vị trí va tàu, việc này nằm ngoài đường 9 đoạn. Do đó, đây có thể là một kiểu vẽ ra sự việc hoàn toàn khác",  AP  dẫn lời ông Arif Havas Oegroseno, t hứ trưởng Điều phối Hàng hải và Tài nguyên biển của Indonesia, hôm qua nói với các phóng viên.Chiều 19/3, sáng 20/3, tàu tuần tra Indonesia chặn tàu cá 10078 Quế Bắc Ngư của Trung Quốc bên trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Indonesia ở vùng biển quanh quần đảo Natuna, bắn chỉ thiên khi những ngư dân cố tẩu thoát. Sau đó, giới chức Indonesia bắt giữ 8 thuyền viên trên tàu.Khi tàu  Quế Bắc Ngư  đang được lai dắt tới một hòn đảo, tàu  hải cảnh  Trung Quốc can thiệp, đâm va nhằm làm tàu cá vỡ, không thể kéo đi được và yêu cầu thả tàu, phía Indonesia cho biết. Sau khi cân nhắc về sự an toàn của những người trên tàu tuần tra Indonesia, giới chức bỏ tàu cá Trung Quốc lại nhưng vẫn đưa ngư dân nước này đi.Bắc Kinh sau đó bác bỏ tuyên bố của Indonesia, cho rằng tàu cá nước này đang hoạt động ở "ngư trường truyền thống của Trung Quốc" thì bị một tàu có vũ trang của Indonesia "quấy rối", buộc tàu hải cảnh Trung Quốc phải đến để hỗ trợ."Đây là một khía cạnh mới trong lập trường tranh cãi của Trung Quốc trong khu vực mà không chỉ Indonesia, các nước Đông Nam Á khác cũng cần theo dõi rất chặt chẽ", bởi ngư trường truyền thống theo lịch sử không được công nhận theo Công ước Liên Hợp Quốc về  Luật biển  năm 1982, ông  Oegroseno  nói."Thứ hai, tuyên bố rất trừu tượng và và mập mờ bởi từ khi nào, từ năm nào nó trở thành lịch sử và truyền thống. Và họ cũng mơ hồ, mập mờ về diện tích khu vực",  Oegroseno cho hay. Ông cũng cho rằng Trung Quốc không nói rõ "ngư trường truyền thống" này thuộc phần nào của Biển Đông.Sau một loạt vụ việc trên vùng biển Indonesia, nước này sẽ tăng cường hiện diện quân sự tại Natuna, nơi khoảng 800 binh sĩ đang đồn trú.  Bộ trưởng Quốc phòng  Ryamizard Ryacudu cho biết t rong năm nay,  lực lượng đồn trú ở Natuna sẽ tăng lên khoảng 2.000 người.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bao gồm cả các vùng biển gần những nước Đông Nam Á hơn, trong đó có Việt Nam. Tuy Indonesia không phải là bên tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, nước này đã bày tỏ quan ngại về khả năng Trung Quốc đưa quần đảo giàu tài nguyên Natuna vào "đường 9 đoạn" phi lý hay "đường lưỡi bò".Trọng Giáp