Tàu chìm gây tràn dầu ở Ấn ĐộChính quyền Ấn Độ đang nỗ lực khắc phục sự cố tràn dầu sau khi một tàu chở hàng bị chìm hồi tuần trước ở ngoài khơi Mumbai.
Hôm 4/8, tàu MV Rak Carrirer đang vận chuyển hàng từ Indonesia sang bang Gujarat ở miền tây Ấn Độ thì gặp sự cố do thời tiết xấu và phải kêu gọi trợ giúp khi đang ở cách Mumbai 22 hải lý.Theo  AFP,  đoàn thủy thủ gồm 30 người đều được cứu sống trước khi tàu chìm xuống 220 m. Lúc đó, tàu MV Rak Carrier đang chở 60.000 tấn than, khoảng 290 tấn dầu đốt lò và 50 tấn dầu xăng trên boong.Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết dầu bắt rò rỉ vào đêm 6/8. Cuộc khảo sát trên không gần đây nhất cho thấy dầu đã tràn ra thêm 12 hải lý tính từ vị trí tàu chìm. Tuy nhiên, Bộ trên cũng cho biết dầu vẫn đang ở cách bờ từ 8-9 hải lý và lượng tràn ra đã giảm từ 1,5-2 tấn mỗi giờ, xuống còn một tấn mỗi giờ.Đội bảo bảo vệ và kiểm soát ô nhiễm đang nỗ lực để làm sạch lượng dầu bị tràn trên, trong khi chính quyền bang Maharashtra khẳng định sự cố này không đe dọa gì đến bờ biển Mumbai.Hồi tháng giêng, một ống dẫn dầu và khí đốt bị rò rỉ cũng gây tràn dầu trên bờ biển Mumbai. Sự cố này đã được khắc phục sau đó hai giờ đồng hồ nhưng khoảng 25.000 thùng dầu đã bị mất. Tháng 8 năm ngoái, một tàu chở dầu va chạm với một tàu khác ngoài khơi Mumbai cũng gây tràn 500 tấn dầu ra biển Ảrập.Anh Ngọc