Indonesia phản bác quan điểm của Trung Quốc về Biển ĐôngNgoại trưởng Indonesia bác bỏ quan điểm của Bắc Kinh cho rằng căng thẳng trên Biển Đông là chuyện riêng giữa hai nước, và nhấn mạnh trách nhiệm của các quốc gia trong khu vực đối với việc xoa dịu tình hình.Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa bày tỏ quan điểm về căng thẳng hiện nay giữa Việt Nam và Trung Quốc trên Biển Đông trong một bài phỏng vấn đăng trên  Wall Street Journal  hôm qua.Theo ông Natalegawa, Trung Quốc luôn tìm cách bao biện và khăng khăng cho rằng vụ việc ở Biển Đông là chuyện riêng giữa hai quốc gia, Bắc Kinh luôn gạt bỏ sự can thiệp và ý kiến đóng góp từ bên ngoài. Tuy nhiên, căng thẳng lần này ảnh hưởng đến nền an ninh và ổn định toàn khu vực, không dừng lại ở phạm vi mối quan hệ song phương.  Vì lý do này, các nước ASEAN có trách nhiệm đảm bảo mâu thuẫn được giải quyết ổn thỏa thông qua đàm phán."Không can thiệp nghĩa là góp phần làm xấu đi tình hình", ông Natalegawa nhận định.Ngoài ra, Trung Quốc thường xuyên vi phạm Tuyên bố về ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC), đặc biệt là hiện tại, ông Natalegawa nhận xét. Ngoại trưởng cho rằng đây là thời điểm thích hợp nhất để DOC phát huy hiệu lực và Bắc Kinh nên có hành động chứng minh cho cam kết tuân thủ Tuyên bố của mình.Ngoại trưởng Indonesia kêu gọi các nước trong khu vực có phản ứng mạnh mẽ hơn về vấn đề trên Biển Đông và bày tỏ mong muốn Hà Nội - Bắc Kinh giải quyết mâu thuẫn thông qua đối thoại. Ông Natalegawa khẳng định bản thân có nhiều cuộc nói chuyện chuyên sâu với những người đồng cấp ở Việt Nam, Trung Quốc, và tất cả các bên đều nhấn mạnh rằng họ đang kiềm chế để giải quyết mâu thuẫn.Căng thẳng ở Biển Đông tăng cao sau hành động hạ đặt giàn khoan phi pháp của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Từ ngày 1/5, Trung Quốc triển khai hàng chục tàu bảo vệ giàn khoan 981, dùng vòi rồng để uy hiếp, dùng tàu thuyền đâm vào tàu kiểm ngư của Việt Nam khiến nhiều người bị thương.Các nước ASEAN liên tục bày tỏ quan ngại sâu sắc trước tình hình phức tạp ở Biển Đông và yêu cầu các bên phải tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước Luật biển LHQ 1982 (UNCLOS), thực hiện nghiêm túc và đầy đủ DOC, nhấn mạnh sự cấp thiết phải sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Tại Hội nghị cấp cao ASEAN diễn ra ở Myanmar, lần đầu tiên trong 19 năm, các bộ trưởng ngoại giao ra tuyên bố riêng về Biển Đông, thể hiện sự quan ngại sâu sắc về những sự việc đang diễn ra và kêu gọi các bên liên quan không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.Trần Trang