Máy bay gặp nạn ở Phuket đã bất chấp gió đảo chiềuViên phi công của chiếc máy bay tử nạn, gây ra cái chết của 89 người tại Phuket, đã cho hạ cánh bất chấp cảnh báo về điều kiện nguy hiểm khi gió đảo chiều, giới chức Thái Lan cho hay. Kiểm soát viên không lưu đã cảnh báo viên phi công người Indonesia về các trận gió mạnh khi chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ One-Two-Go chuẩn bị hạ cánh hôm chủ nhật.Khi đáp xuống Phuket, chiếc máy bay đã gần như đâm xuống đường băng, gẫy đôi và trượt đi cho đến khi đụng phải một sườn đồi rồi bốc cháy."Đã có cảnh báo về đợt gió rất mạnh cho viên phi công hạ cánh trong chuyến bay trước đó 4 phút", Kumtorn Sirikorn, phó chủ tịch Aeronautical Radio, cơ quan kiểm soát không lưu của nước này, cho biết.Sirikorn nói thêm: "Bộ phận kiểm soát không lưu đã hỏi phi công liệu anh ta có biết về trận gió đảo chiều này không, anh ta trả lời có... sau đó bộ phận kiểm soát không lưu đã cho anh này thêm thông tin cũng như hỏi xem có định hạ cánh nữa hay không". "Viên phi công đã yêu cầu được hạ cánh", Sirikorn cho biết.Trong điều kiện gió đảo chiều , hướng của gió bất ngờ thay đổi đến mức có thể hất cả một máy bay khỏi hướng hành trình, rồi nhanh chóng biến mất. Gió đảo chiều khiến phi công rất khó kiểm soát máy bay.Vutichai Singhamany, giám đốc về an toàn cảu Cơ quan Hàng không dân dụng Thái Lan, cho hay các nhà điều tra đã thử thiết bị phát hiện gió đảo chiều ở sân bay Phuket nhưng chúng không hoạt động.Trước đó, các quan chức cho hay phi công Arief Mulyadi, thiệt mạng trong vụ tai nạn này, đã nhận được yêu cầu hủy bỏ việc hạ cánh vào những phút cuối.Tuy nhiên, con trai của phi công này lại có những thông tin khác. Anh này trả lời giới truyền thông Indonesia rằng các quan chức tại Phuket cho biết cha anh có ý định quay về Bangkok nhưng đài quan sát nói ông nên hạ cánh.Udom Tantiprasongchai, giám đốc hãng hàng không One-Two-Go thừa nhận trách nhiệm của hãng trong vụ tai nạn và nói: "Vẫn còn quá sớm để đi đến kết luận, như thế là không công bằng cho đồng nghiệp của chúng tôi. Xin hãy đợi đến khi cuộc điều tra kết thúc".Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Thái Lan Sansern Wongcha-um cho biết hộp đen của chiếc máy bay tử nạn sẽ được chuyển đến Mỹ và nguyên nhân của vụ tai nạn thảm khốc này sẽ được công bố trong vòng hai tuần nữa.Quỳnh Mai  (theo  AFP )