EU cấm tất cả các hãng hàng không IndonesiaTất cả 51 công ty hàng không Indonesia, bao gồm cả hãng quốc gia Garuda sẽ không được phép hoạt động tại châu Âu, EU tuyên bố hôm qua.
Hiện không công ty hàng không nào của Indonesia có tuyến bay tới châu Âu, nhưng lệnh cấm nhằm cảnh báo những người sử dụng các hãng đó tại những nơi khác trên thế giới.“Các công dân châu Âu nên tránh bay trên phi cơ của những công ty này”, một quan chức EU bình luận. “Chúng không an toàn".Danh sách đen mới cập nhật còn bao gồm cả những hãng thuộc các nước Bulgaria, Moldova, Angola và Ukraina. Danh sách lần trước, công bố hồi tháng 3, bao gồm đa số là các công ty hàng không của các nước châu Phi và Kyrgyzstan.EU sẽ nới lỏng lệnh cấm bay hiện giờ đối với hãng Hàng không Quốc tế Pakistan, cho phép riêng các máy bay Boeing 747 và Airbus 310 được tới châu Âu, cùng với đội máy bay Boeing 777, vốn được coi là loại phi cơ an toàn.Garuda từng có các chuyến bay đến Rome và Amsterdam cho đến năm 2005, và dự định mở lại các dịch vụ tới Amsterdam năm 2008. Đại sứ Indonesia tại EU, Nadjib Riphat Kesoema, hy vọng EU sẽ xem xét lại quyết định của mình tại buổi họp các chuyên gia an toàn hàng không tháng 10 tới: “Chúng tôi cam kết và quyết tâm sẽ đảm bảo an toàn trong lĩnh vực hàng không dân dụng. Chúng tôi hy vọng Liên minh châu Âu có thể cho chúng tôi cơ hội để cải thiện”.Các hãng hàng không Indonessia đã gặp phải một loạt vụ tai nạn trong năm nay. Hôm thứ hai, một báo cáo của chính phủ nâng Garuda lên hạng an toàn cấp một của chính phủ. Đây là hãng hàng không duy nhất đạt được mức này. Adam Air được nâng lên cấp 2, sau khi bị xếp ở cấp 3 trước đó.Vào ngày 1/1, một chiếc máy bay của Adam Air rơi xuống biển, khiến tất cả 102 người trên khoang thiệt mạng. Vài tuần sau, một chiếc phi cơ gãy làm đôi khi hạ cánh.Hồi tháng 3, một chiếc Boeing 737 của Garuda đi chệch khỏi đường băng và  bốc cháy , khiến 21 người chết.M.C.  (theo  BBC )