Núi lửa Indonesia lại hoạt động dữ dộiKhói và bụi phun ra từ núi lửa Merapi tại Indonesia trong đợt phun trào mạnh nhất kể từ khi nó tỉnh giấc hôm 25/10.AP  đưa tin nhiều tiếng nổ khủng khiếp vang lên trong lần phun trào thứ tư trong hơn một tuần qua của núi lửa Merapi trên đảo Java. Tro bụi liên tục bay lên không trung trong gần ba giờ. Subrandrio, quan chức theo dõi hoạt động của Merapi, nói rằng dung nham và tro bụi đã bao phủ một khu vực có chiều dài tới 6 km ở sườn phía đông nam của ngọn núi.Theo  CNN , tro bụi từ miệng núi lửa tạo thành một cột khổng lồ có chiều cao tới 1.500 m. Gió thổi tro bụi về phía thành phố Boyolali ở trung tâm đảo Java. Những người dân sống gần núi lửa lại tiếp tục sơ tán. Trước đó nhiều người trở về nhà để chăm sóc gia súc và ruộng. Hiện giới chức chưa công bố thông tin về thương vong trong đợt phun trào mới của Merapi.Merapi là một trong số gần 200 núi lửa hoạt động tại Indonesia. Nó phun trào nhiều lần trong suốt hai thế kỷ qua và thường gây chết người. Năm 1930, hàng chục ngôi làng bị hủy diệt và khoảng 1.300 người chết khi Merapi phun trào. Ba lần phun trào trong tuần trước của nó cũng đã cướp sinh mạng của 38 người.Minh Long