Máy bay rơi tại Indonesia, 27 người thiệt mạngTất cả 27 người trên một máy bay thương mại thiệt mạng sau khi phi cơ bị rơi xuống biển tại Papua, Indonesia, hôm qua.
Máy bay do hãng hàng không Merpati điều hành và đang trên đường từ Sorong tới Kaimana.Bambang Ervan, phát ngôn viên tại Bộ Giao thông Indonesia cho hay máy bay bị đâm trước khi hạ cánh tại sân bay Kaimana. "Phi cơ rơi xuống biển trước khi hạ cánh tại sân bay Kaimana và tất cả 27 người trên khoang thiệt mạng".Một sĩ quan hải quân tham gia cuộc giải cứu cũng khẳng định: "Các hành khách thiệt mạng khi phi cơ phát nổ trước khi lao xuống biển. Máy bay tan thành nhiều mảnh. Chúng tôi đã tìm thấy 15 xác chết nổi trên mặt nước còn những người khác bị kẹt trong những mảnh vỡ".Tai nạn xảy ra cách đường băng khoảng 500 m, theo Evran. Trong số những người qua đời có 21 là hành khách còn 6 người thuộc đội bay. Điều tra ban đầu cho thấy máy bay rơi do thời tiết xấu.Anh Minh