Cảnh báo sóng thần ở IndonesiaMột trận động đất 7,2 độ richter xảy ra ngoài khơi quần đảo Sumatra, Indonesia, hôm nay. Cảnh báo sóng thần đã được đưa ra nhưng chưa có thông báo về thiệt hại.
Tâm chấn nằm sâu 10km dưới mặt nước biển và cách đảo Mukomuko, thuộc quần đảo Sumatra, khoảng 165 km về phía tây bắc.Tại thủ đô Jakarta người dân cũng có thể cảm nhận được trận động đất. Các tòa nhà rung chuyển và những bức tranh trên tường đung đưa.Tại Bengkulu, cách tâm chấn khoảng 280 km, phó tỉnh trưởng Linda cho biết: "Mọi người chạy bổ ra khỏi nhà nhưng chúng tôi đã quen với chuyện này rồi nên không có tình trạng hoảng loạn".Quần đảo Indonesia nằm trên Vành đai Lửa, khu vực thường xuyên xảy ra các trận động đất và núi lửa. Trận đông đất và sóng thần xảy ra ngoài khơi Ấn Độ Dương năm 2004 đã làm 168 nghìn người ở tỉnh Aceh, Indonesia, thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AFP )