Indonesia rung chuyển vì động đấtNgười dân chạy khỏi nhà và giới chức ban bố cảnh báo sóng thần sau khi một trận động đất 7,5 độ Richter làm rung chuyển khu vực phía tây Indonesia tối qua.
Cục Khí tượng và Địa chất Indonesia cho biết, cơn địa chấn xảy ra ở độ sâu 14 km ngoài khơi đảo Sumatra của Indonesia vào lúc 21h42 phút theo giờ địa phương. Theo  AP , í t nhất 5 thị trấn thuộc các tỉnh Bengkulu và Tây Sumatra rung lắc. Quần đảo Mentawai gần đảo Sumatra cũng chịu ảnh hưởng của động đất.  BBC  cho hay, giới chức đưa ra cảnh báo sóng thần, nhưng sau đó cảnh báo được hủy.Những khu vực gần tâm chấn của cơn địa chấn có mật độ dân cư thưa thớt. Ade Edward, một quan chức phụ trách hoạt động xử lý các thảm họa của Indonesia, nói rằng chính phủ chưa nhận được các báo cáo về thương vong và thiệt hại vật chất.Một dư chấn 5 độ Richter xuất hiện sau trận động đất và giới chức cảnh báo các dư chấn vẫn còn. Cục Địa chất Mỹ thông báo một dư chấn xảy ra lúc 2h37 sáng nay.Indonesia, quần đảo lớn nhất thế giới, thường xuyên hứng chịu những trận động đất và phun trào núi lửa do nước này nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương.Thành phố Padang của Indonesia từng bị tàn phá nặng nề bởi một trận động đất có cường độ 7,6 độ Richter năm ngoái. Ít nhất 700 người thiệt mạng và 180.000 ngôi nhà trong thành phố hư hại nặng.Minh Long