Bin Laden gửi tiền giúp Bashir thực hiện vụ nổ bom Bali?Hôm qua, một cựu thủ lĩnh cao cấp của Al-Qaeda khẳng định, Osama bin Laden đã gửi cho Omar Faruq, kẻ bị bắt tại Indonesia vào tháng 6 và mới bị dẫn độ về Mỹ, đã tiết lộ chi tiết về vụ giao dịch này với Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Theo đó, khoản tiền được chuyển tới cho JI từ hồi đầu năm và được sử dụng để mua 3 tấn thuốc nổ trong các vụ mua bán bất hợp pháp với quân đội Indonesia.C4 là loại chất nổ dẻo vẫn được quân đội Indonesia sử dụng. Tại hiện trường của vụ đánh bom Bali, các chuyên gia vũ khí đã  tìm thấy dấu vết  của loại chất nổ cực mạnh này. Faruq khai với CIA rằng Abu Bakar Bashir đã chuyển số tiền được bin Laden trợ giúp cho các trợ tá để mua thuốc nổ. Sau đó, lượng chất nổ được phân phối cho các nhóm Hồi giáo vũ trang.Faruq cho biết Al-Qaeda đã cử ông ta sang Đông Nam Á trong thập niên 90 để hợp tác với những kẻ đồng mưu người Indonesia chiến đấu cho mục tiêu thành lập một quốc gia Hồi giáo độc lập, bằng cách tiến hành khủng bố các mục tiêu phương Tây, Indonesia và Israel. Năm 2000, Faruq hộ tống Ayman al-Zawahiri, nhân vật cao cấp thứ hai của Al-Qaeda, tới Indonesia trong một chuyến đi nhằm tạo dựng những mối quan hệ chặt chẽ hơn với các nhóm phiến quân đang tìm cách đẩy người Thiên Chúa giáo ra khỏi đảo quốc này.Faruq khẳng định ông ta và các đồng sự đã dự mưu ám sát Tổng thống Indonesian Megawati Sukarnoputri 2 lần. Vụ thứ nhất thất bại vì nhóm không tìm được súng. Vụ thứ 2 kết thúc khi quả bom phát nổ sớm trong một cửa hàng ở Jakarta, tiện phăng một cẳng chân của sát thủ.Theo những gì Faruq tiết lộ với CIA, khủng bố Indonesia đã cân nhắc các kịch bản sau:- Nhằm bắn du khách Israel và Mỹ tại các khách sạn trên khắp lãnh thổ Indonesia. Kế hoạch này bị hủy bỏ vì nó chỉ có "ảnh hưởng cực nhỏ".- Cướp một máy bay dân sự và dùng nó lao vào một mục tiêu Israel.- Đánh bom tàu chiến Mỹ trong cuộc tập trận chung của hải quân Mỹ - Indonesia với thiết bị gây nổ đặt ngầm dưới nước (kế hoạch này được đề ra vào tháng 5 vừa qua).- Tổ chức một cuộc tấn công với vũ khí có dạng lọ nước hoa, dùng để xịt chất độc xyanua.Thế Nghĩa  (theo  Straits Times )