Bầu cử quốc hội - ngày trọng đại của Đông Timor7h sáng nay (giờ địa phương, trùng giờ Hà Nội, 30/8), người dân Đông Timor đã bắt đầu cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên trong lịch sử, tự lựa chọn cho mình một hội đồng hiến pháp - việc làm sẽ mang lại cho xứ sở này nền độc lập thực sự mà Đông Timor đã phải trả giá đắt để có được.
Hôm nay cũng tròn 2 năm ngày LHQ tổ chức cuộc trưng cầu dân ý ở Đông Timor, đi đến quyết định chấm dứt sự kiểm soát của Indonesia ở lãnh thổ này.Từ sáng sớm, cử tri đã xếp hàng dài ở các điểm bỏ phiếu. “Chúng tôi vô cùng hạnh phúc”, cử tri Mateus Amaro Braz phát biểu. “Sau 24 năm, cuối cùng chúng tôi cũng đã có thể tự lựa chọn tương lai của mình. Chúng tôi không sợ bạo lực nữa”.Tất cả những người Đông Timor trên 17 tuổi đều được quyền bỏ phiếu. Tổng cộng có 425.000 cử tri. Finn Reske-Nielsen, đại diện Chương trình Phát triển LHQ ở Đông Timor, nhận xét: “Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu số người đi bầu lên đến 95%-96% tổng số cử tri. Điều này báo hiệu một tương lai tốt đẹp cho lãnh thổ”.16 đảng và hơn 1.000 ứng cử viên tham gia tranh cử. Dự kiến Fretilin, tổ chức lãnh đạo phong trào giành độc lập từ Indonesia, sẽ giành đại đa số phiếu.Hội đồng hiến pháp được thành lập bao gồm 88 thành viên, chính là quốc hội đầu tiên của Đông Timor. Họ sẽ soạn thảo hiến pháp, mở đường cho việc bầu ra một vị tổng thống (tháng 4/2002) và mang lại cho xứ sở nền độc lập tuyệt đối để trở thành một quốc gia có tên trên bản đồ thế giới. Dự kiến sẽ có kết quả không chính thức vào ngày 5/9. Kết quả chính thức được công bố sau đó 5 ngày.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )