Quan sát viên quốc tế rút khỏi AcehSớm nay, 50 nhân viên người Thái Lan và Philippines làm nhiệm vụ giám sát hòa bình đã rời Aceh đi thành phố Medan (Bắc Sumatra), ngay trước hạn chót mà chính phủ Indonesia buộc phiến quân phải buông vũ khí hoặc sẽ phải đối mặt với một cuộc đàn áp quân sự.
Nhà thương thuyết David Gorman thuộc Trung tâm Henry Dunant có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ (tổ chức trung gian của hiệp định hòa bình Aceh ký ngày 9/12/2002) đã xác nhận tin trên. Ông không tiết lộ nguyên nhân dẫn đến sự rút lui của các quan sát viên quốc tế. Nhưng theo các nhà phân tích, điều này chứng tỏ những nhân viên ngoại quốc lo ngại đến sự an toàn của bản thân trước nguy cơ bạo lực tái diễn ở Aceh.Ngoài việc muốn lực lượng phiến quân buông vũ khí, Jakarta còn yêu cầu họ chấp nhận quy chế tự trị thay cho yêu sách đòi độc lập đầy đủ cho Aceh. Các nhà thương thuyết cho biết, ban lãnh đạo Phong trào Aceh Tự do (GAM) chấp nhận quy chế tự trị, nhưng không sẵn sàng hạ vũ khí và muốn quân đội rút khỏi các vị trí phòng thủ, như quy định của bản hiệp định hòa bình năm 2002.Hiệp định nói trên đã tạm chấm dứt 26 năm nội chiến ở Aceh vốn cướp đi sinh mạng của 12.000 người. Nhưng trong những tuần gần đây, hy vọng hòa bình cho vùng đất nóng bỏng này đang có nguy cơ tan vỡ. Thay vì rút quân, Jakarta tuyên bố triển khai thêm binh sĩ tới Aceh và sẵn sàng cho một chiến dịch quân sự quy mô lớn bất cứ lúc nào. Quốc hội Indonesia cũng đã ủng hộ cho một hành động quân sự cứng rắn ở Aceh, sau khi Tư lệnh quân đội nước này là tướng Endriartono Sutarto báo cáo trước các nghị sĩ.Hiện GAM đã kêu gọi chiến binh của mình quay lại các căn cứ để sẵn sàng chiến đấu. Họ có khoảng từ 3.000 đến 10.000 chiến binh trong tỉnh. Trong khi đó, quân đội chính phủ đã tập kết tại đây hơn 30.000 binh sĩ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )