Ngày định mệnh đến gần hơn với Tổng thống WahidTổng thống Indonesia Abdurrahman Wahid đang từng bước bị đẩy khỏi chiếc ghế Tổng thống, khi ngày càng có nhiều người ủng hộ việc luận tội ông và ngay cả quân đội lẫn Phó Tổng thống đều công kích ông một cách kín đáo.
Hôm nay,  Phó Tổng thống Megawati Sukarnoputri , người dự đoán sẽ lên thay ông Wahid, đã vạch ra quan điểm về việc điều hành đất nước, trong bài phát biểu với các cố vấn quân sự. Không một lần nhắc đến tên ông Wahid nhưng bà nói một cách đầy ám chỉ: “Thước đo của thành công sẽ không đo bằng mức độ quyền lực của người đó, mà ở những gì quyền lực của người đó có thể đem lại cho nhân dân”.Trong khi đó, Chủ tịch Quốc hội Akbar Tandjung cho biết, đa số trong Quốc hội sẽ yêu cầu điều trần luận tội khi họ họp vào tuần này. Một quan chức cấp cao trong đảng của bà Megawati cũng thông báo là bà sẽ không ngăn cản phiên họp đặc biệt về luận tội của Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR), dự kiến vào tháng 8.Từng là bạn thânÔng Wahid và bà Megawati, con gái của cựu tổng thống Sukarno, từng là bạn bè thân thiết. Những dấu hiệu bất hoà giữa hai người có thể thấy khi ông Wahid không tham gia một cuộc họp nội các bàn về khủng hoảng. Đáp lại, bà Megawati cũng không tới dự.Bà Megawati tỏ ra rất kín đáo về những tham vọng của mình. Tuy nhiên, quân đội ngày càng ngả sang phía bà, trong khi khủng hoảng ngày càng gia tăng. Trước tin đồn Tổng thống có thể sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp hay giải tán quốc hội để tránh bị luận tội, Tướng Endriarto Sutarto, chỉ huy quân đội, cho biết, giới quân sự sẽ không đứng về phía ông, nếu điều đó xảy ra.Minh Châu  (theo  SCMP , 21/5)