Indonesia bỏ tù cựu tổng biên tập PlayboyCựu tổng biên tập của tạp chí Playboy vừa bị kết án hai năm tù vì phát tán tranh ảnh khiêu dâm. "Họ có thể giam cầm tôi nhưng tinh thần và ý tưởng của tôi vẫn tự do", Erwin Arnada viết trên trang xã hội  Twitter . Arnada bị giam hôm 9/10 vì tội danh phát tán văn hóa phẩm đồi trụy và trục lợi từ đó,  CNN  cho biết.Todung Mulya Lubis, luật sư của Arnada, hôm nay cho biết họ sẽ kháng nghị. "Chúng tôi muốn xem xét lại quyết định đó. Tạp chí ( Playboy ) không đăng hình ảnh khiêu dâm nào và tuân thủ các quy tắc đạo đức báo chí", ông nói.Ấn bản  Playboy  ở Indonesia không đăng ảnh khỏa thân như những phiên bản tại các quốc gia khác nhưng đã gây tiếng vang khi ra mắt năm 2006. Một nhóm nhỏ các nhà hoạt động xã hôi thuộc Mặt trận bảo vệ Hồi giáo có tư tưởng cứng rắn đã yêu cầu chính phủ xử lý Arnada và đập phá văn phòng của tạp chí này tại Jakarta."Tôi không hiểu tại sao  Playboy  bị đánh đập trong khi các tạp chí khác đăng ảnh hở hang hơn nhiều. Đất nước này lẽ ra phải bảo vệ báo chí theo luật báo chí chứ không phải truy tố họ", Lubis nói.Indonesia là quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới nhưng hầu hết người Hồi giáo nước này có tư tưởng ôn hòa.Ngọc Sơn