Sinh viên Indonesia biểu tình đòi sửa đổi hiến pháp3 ngày qua, hàng nghìn người Indonesia, đại đa số là sinh viên, đã liên tục biểu tình trước tòa nhà quốc hội. Người ta thét lên: “Cải cách hay là chết!”. Cảnh sát buộc phải dựng hàng rào dây thép gai ở cổng chính để ngăn đám đông tràn vào bên trong.
Và khi các sinh viên xô cửa, ném chai lọ vào đầu nhân viên an ninh, lực lượng cảnh sát đã huy động 3 vòi rồng phun nước vào họ để trấn áp. Song tình hình vẫn chưa có dấu hiệu nguội đi.Những người biểu tình đòi quốc hội thông qua sửa đổi hiến pháp năm 1945, tiến tới cho phép cử tri bầu tổng thống trực tiếp, và hủy lệ dành riêng 38 ghế trong chính quyền cho đại diện của các cơ quan an ninh. Số đông dân chúng Indonesia cho rằng, đất nước không thể bước vào một thời kỳ dân chủ thật sự, nếu lực lượng vũ trang vẫn giữ vị thế lấn át trong nền chính trị của quốc gia. Tuy nhiên, các quan chức còn đang bàn cãi xem nên tiến hành cải cách với tiến độ như thế nào. Kế hoạch hiện tại là cho phép quân đội duy trì 38 ghế trong chính quyền cho đến năm 2009.Quốc hội Indonesia là cơ quan lập pháp cao nhất với 700 thành viên. Họ đang tổ chức kỳ họp thường niên, xem xét một số sửa đổi đối với bản hiến pháp năm 1945, trong đó có nội dung cho phép cử tri đi bầu tổng thống trực tiếp. Kỳ họp kéo dài hai tuần, sẽ bế mạc vào ngày 12/8.T.D.K.  (theo  AP )