Phi cơ chở nhiên liệu hạ cánh bằng bụngMột phi cơ Indonesia chở đầy nhiên liệu tiếp đất bằng bụng rồi trượt dài trên đường băng do bánh sau gặp trục trặc.Phi cơ chở hàng Boeing 737 của Trigana Air gặp sự cố vào khoảng 7h40 sáng nay lúc chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Wamena, tỉnh Papua, Indonesia. Trục bánh sau được cho là bị gãy khiến phi cơ trượt dài trên đường băng trước khi dừng lại, theo  Jakarta Globe . Phi cơ khi đó đang chở đầy nhiên liệu.Vụ việc không gây thương vong. Xe cứu hỏa được điều động đến hiện trường đề phòng cháy nổ.  Nhà chức trách tạm thời đóng cửa sân bay để di chuyển chiếc Boeing và sửa chữa thiệt hại.Ahmad Bambang, giám đốc marketing công ty năng lượng quốc gia Indonesia Pertamina, cho biết phi cơ trên thường chuyển nhiên liệu đến Jayapura và khu vực Wamena. Ông xin lỗi vì nguồn cung nhiên liệu bị gián đoạn tạm thời.Như Tâm