Bin Laden tích trữ khuẩn than từ 3 năm trước"Trong năm 1998, ít nhất 1 lần, tôi chứng kiến Osama (bin Laden) trả 3.500 USD cho một nhóm Hồi giáo ly khai ở Indonesia để có được những bào tử than. Việc mua bán thực hiện qua con đường thư tín", Ahmad Ibrahim al-Najjar, một thành viên cấp cao của Al-Qaeda tiết lộ.
Tờ Mirror đã có bài phỏng vấn nhân vật này hôm qua (25/10).Al-Najjar đang thụ án chung thân tại Ai Cập. Ông bị tống giam từ năm 2000 sau âm mưu đảo chính không thành ở đất nước Bắc Phi này. Al-Najjar và đồng bọn dự định lật đổ chính phủ hiện tại của Ai Cập và dựng lên ở đây một thể chế Hồi giáo chính thống (thể chế này, giống như chế độ Taliban, buộc dân chúng tuân thủ những nguyên tắc tôn giáo khổ hạnh).Trước toà, Al-Najjar tuyên bố ủng hộ những gì Osama bin Laden đã làm, bởi theo ông, chống Mỹ chính là vì lợi ích của các quốc gia Hồi giáo.H.F.  (theo  AFP )