Động đất mạnh gây cảnh báo sóng thần ở IndonesiaMột cơn địa chấn mạnh 7,3 độ Richter hôm nay xảy ra ở ngoài khơi bờ biển phía tây đảo lớn Sumatra của Indonesia, kéo theo cảnh báo sóng thần.
Trận động đất ở độ sâu chỉ 29 km xảy ra lúc 2h37 sáng nay theo giờ địa phương, tại vùng biển cách Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh ở phía tây bắc đảo Sumatra, khoảng 420 km,  AFP  đưa tin.Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương (PTWC) đã đưa ra cảnh báo. Indonesia cũng đưa ra cảnh báo tương tự nhưng gỡ bỏ hai giờ sau đó. "Vẫn có một khả năng dù rất nhỏ rằng một cơn sóng thần cục bộ có thể gây ảnh hưởng tới các vùng bờ biển nằm cách không xa hơn 100 km từ tâm chấn", PTWC cho biết thêm, sau khi khẳng định nguy cơ sóng thần trên diện rộng không tồn tại.Một quan chức của Cơ quan Địa vật lý và Khí tượng học Indonesia cho hay chưa có báo cáo về thương vong sau trận động đất. "Cơn địa chấn xảy ra trên biển và cảnh báo sóng thần đã được đưa ra, nhưng cho tới giờ chúng tôi chưa có thông tin gì về thiệt hại người và của", ông Suharjono, giám đốc kỹ thuật của cơ quan nói trên, cho hay.Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết cường độ của trận động đất là 7,3 độ Richter. Tuy nhiên, cơ quan hữu quan của Indonesia đánh giá cơn địa chấn mạnh tới 7,6 độ Richter, nhưng sau đó hạ cấp xuống chỉ còn 7,1 độ Richter. Cơ quan của Indonesia cũng ghi nhận hai dư chấn với cường độ 5,4 và 5 độ Richter lần lượt xảy ra khoảng 30 phút và 1 giờ sau trận động đất. Các dư chấn này không được cảm nhận rõ rệt.Tại thành phố Banda Aceh, mặt đất rung chuyển trong khoảng 30 giây khi cơn địa chấn xảy ra, khiến người dân hoảng sợ chạy ra khỏi nhà. Tuy nhiên, họ đã trở lại nhà không lâu sau đó. Một số người dân sống ở bờ biển đã di chuyển sâu vào trong đảo, tới các nhà thờ Hồi giáo hoặc cắm trại ven đường để trú ẩn như một biện pháp đề phòng.Hồi tháng 12/2004, một trận động đất mạnh tới 9,1 độ Richter đã làm rung chuyển bờ biển ở điểm cực bắc tỉnh Aceh, dẫn tới một trận sóng thần kinh hoàng ở Ấn Độ Dương. Ít nhất 220.000 người thiệt mạng trong thảm họa này, 3/4 trong số đó là người Indonesia.Hà Giang