Australia khẳng định quyền trục xuất tàu chở người nhập cưMặc dù không nhận được sự ủng hộ của Thượng viện, chính phủ Australia hôm nay (30/8) tuyên bố về mặt pháp lý họ có thể buộc con tàu Nauy chở các thuyền nhân Afghanistan, Sri Lanka và Pakistan rời khỏi lãnh hải nước này.
Các binh sĩ Australia đã đổ bộ lên con tàu Tampa chở hơn 400 người tị nạn trên boong, sau khi Tampa thách thức mệnh lệnh của chính phủ và tiến vào lãnh hải nước này hôm qua. Giữa lúc đó, Australia, Indonesia và Nauy tiếp tục tranh cãi xung quanh việc ai phải chịu trách nhiệm về con tàu.Thủ tướng John Howard đã không thông qua được dự luật khẩn cấp tại Thượng viện tối qua, để có thể trục xuất Tampa một cách hợp pháp. Liên minh đối lập mô tả dự luật này quá bao trùm và có động cơ chính trị. Đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy sự đồng thuận chính trị ở Australia, vào những thời điểm khủng hoảng, đang yếu đi. Nhưng ông Howard vẫn giữ nguyên quan điểm của mình.Tranh cãi với NauyNauy đã báo cáo trường hợp của Australia với Liên Hợp Quốc, hội Chữ thập đỏ và các tổ chức quốc tế khác, trong đó có cả Tổ chức Hàng hải Quốc tế. Con tàu chở hàng Nauy Tampa, vốn chỉ được thiết kế để chở 40 người, đã cứu 438 người xin tị nạn, khi tàu chở họ gặp nạn ngoài khơi Indonesia hôm chủ nhật.Ngoại trưởng Nauy Thorbjoern Jagland tuyên bố: "Theo công ước Liên Hợp Quốc 1951, những người tị nạn được cứu ngoài biển khơi phải được đưa tới cảng gần nhất". Các chủ nhân Tampa thì cáo buộc Canberra có hành vi “cướp biển” khi cho binh sĩ lên tàu.Australia đã tiến hành hoạt động cung cấp lương thực và viện trợ y tế khẩn cấp. Nhiều người tị nạn đang tuyệt thực.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )Theo dòng sự kiện:Indonesia chấp nhận tàu chở người nhập cư  (28/8)  Australia cấm tàu chở hàng trăm người tị nạn vào lãnh hải  (27/8)