5.000 người Indonesia chết vì động đấtLực lượng cứu hộ ngừng tìm kiếm người sống sót tại khu vực động đất ở thành phố Padan trên đảo Sumatra, trong khi số người chết có thể lên đến 5.000.Giới chức địa phương và các chuyên gia cứu trợ nước ngoài, những người đổ đến đây sau khi trận động đất 7,6 độ Richter xảy ra ở hòn đảo, nói rằng họ ngừng tìm kiếm người sống sót, theo  Telegraph .Priyadi Kardono, phát ngôn viên cơ quan cứu trợ thiên tai Indonesia, cho biết việc tìm kiếm người sống sót tại Padang đã dừng lại tối qua. Michel Mercier, phát ngôn viên nhóm cứu hộ Thụy Sĩ cho biết nhóm của anh gồm 115 người chuẩn bị về nhà. "Chúng tôi chỉ cứu được 6 người sống sót", Mercier nói.Liên Hợp Quốc cho biết số người chết được xác nhận là 1.100 người nhưng tổng số thực tế có thể lên đến 5.000. Trước đó, khoảng 3.000 người được cho là còn nằm trong đống đổ nát.Nỗ lực cứu trợ giờ đây chuyển sang giúp đỡ những người sống sót và khống chế tình trạng bệnh tật đang có nguy cơ bùng phát do hàng nghìn thi thể còn kẹt trong các đống đổ nát gây ra.Hàng viện trợ gồm thuốc men, nhu yếu phẩm, lều bạt và nước uống tiếp tục đổ về Padang, nơi hàng chục nghìn người đang sống trong tình trạng không nhà cửa. Mưa lớn khiến cho việc vận chuyển hàng hóa đến các vùng bị cô lập sau động đất càng trở nên khó khăn hơn.Các quan chức ngành y tế nói rằng họ đang chạy đua với thời gian để phòng dịch. Theo đánh giá của Liên Hợp Quốc, có hơn 1,1 triệu người sống trong 10 huyện bị động đất trên đảo Sumatra. Chính phủ Indonesia cho biết, hơn 30.000 ngôi nhà, trường học, giáo đường, bệnh viện và cơ quan chính phủ hư hỏng hoặc sụp đổ - chiếm 17% cơ sở hạ tầng địa phương.Ngọc Sơn