Hai người Việt nghi đâm chết thuyền trưởng vì bị ngược đãiBức xúc vì bị thuyền trưởng Hàn Quốc ngược đãi được cho là nguyên nhân dẫn đến hành động giết người của hai nghi phạm Việt Nam trên tàu cá xa bờ.  Theo  KBS World,  trong phiên điều trần trước xét xử hôm qua, các công tố viên và tuần duyên Hàn Quốc đã công bố những thông tin ban đầu thu thập được thông qua thẩm vấn các nghi phạm trên.Các quan chức tuần duyên cáo buộc hôm 20/6, khi tàu Kwang Hyun 803 đang hoạt động ở vùng biển gần quốc đảo  Seychelles ,  hai ngư dân người Việt đã cùng uống hai chai rượu rồi vạch ra kế hoạch sát hại thuyền trưởng và kỹ sư trưởng của tàu.Họ được cho là đã đâm hai nạn nhân nhiều lần cho đến chết để trả thù vì bị những người Hàn Quốc này bạc đãi do làm việc không tốt.Họ bị tố đâm thuyền trưởng trước, khi ông này đang ở một mình trong buồng lái, sau đó tấn công kỹ sư trưởng đang ngủ trong cabin.Tòa án Busan hôm qua đã phát lệnh bắt giữ hai nghi phạm 32 tuổi, sau khi  họ bị dẫn độ từ  Seychelles về Hà n Quốc hôm 30/6.Có tổng cộng 18 ngư dân, gồm 3 người Hàn Quốc, 7 người Việt Nam và 8 người Indonesia trên tàu Kwang Hyun 803.Thuyền viên người Hàn còn lại trước đó cho hay hai  lao động Việt Nam thường ngày siêng năng làm việc và rất nghe lời. Hành vi giết người có thể chỉ là do bốc đồng sau khi uống rượu.Trả lời  VnExpress , ông Nguyễn Như Tuấn, cán bộ ban quản lý lao động của Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, cho biết cơ quan này vừa nhận được thông báo từ giới chức Hàn Quốc về vụ việc. Đại sứ quán sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại trong cuộc điều tra và tiến hành các thủ tục bảo hộ công dân.Xem thêm:  Hai ngư dân Việt bị cáo buộc giết thuyền trưởng Hàn QuốcAnh Ngọc