Máy bay Sukhoi hạ cánh bằng bụngMột chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 do Nga sản xuất hôm qua có chuyến bay thử tại Iceland nhưng kết thúc với cú hạ cánh không chuẩn, làm một người bị thương.Chiếc máy bay chở theo 5 người, hạ cánh bằng hệ thống tự động nhưng hệ thống bánh xe không bung ra khiến máy bay trượt trên đường băng tại sân bay Keflavik,  Icelans, hãng Hàng không Dân dụng Sukhoi viết trong thông cáo.Không có người nào bị thương vì cú hạ cánh, nhưng một chuyên gia ở trung tâm kiểm nghiệm bị thương ở chân trong khi cứu hộ cho chiếc máy bay. Truyền thông Iceland cho hay một trong các động cơ của máy bay bị hỏng sau vụ tai nạn.Các nhà sản xuất Nga cho biết đây là chiếc SSJ-100 thứ 4 được sản xuất từ năm 2010, đang trong giai đoạn thử nghiệm hệ thống hạ cánh tự động. Chuyến bay kéo dài trong 1 tiếng 20 phút trước khi hạ cánh.Thông báo của Sukhoi cũng cho biết "trước thời điểm gặp sự cố, tất cả các hệ thống điều khiển trên máy bay hoạt động bình thường".Sukhoi phát triển máy bay Superjet 100 với sự hợp tác của cơ quan hợp tác hàng không của Mỹ và châu Âu, tuy nhiên SSJ-100 gặp khá nhiều sự cố, thậm chí là tai nạn thảm khốc trong những năm trở lại đây.Vụ tai nạn lớn nhất xảy ra vào tháng 5 năm ngoái ở Indonesia khi máy bay  đâm vào ngọn núi ở phía nam Jakarta  trong chuyến bay trình diễn. Toàn bộ 45 người trên máy bay thiệt mạng.Vũ Hà