Thuỷ thủ Indonesia bị bắt cóc ở PhilippinesMột con thuyền kéo theo sà lan chất đầy than đang trên đường từ Indonesia tới thành phố miền trung Philippines Cebu thì bị 8 tay súng áp sát. 4 thành viên thuỷ thủ đoàn, trong đó có thuyền trưởng, bị bắt cóc.
Vụ việc xảy ra ở ngoài khơi Basilan, nơi nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf đang hoạt động.Số thành viên thủy thủ đoàn may mắn thoát nạn cho biết 8 người mặc quân phục áp sát sà lan bằng một xuồng máy và buộc đồng nghiệp của họ lên đó. Vẫn chưa có yêu cầu tiền chuộc từ những kẻ bắt cóc.Hôm 7/6, hai con tin, trong đó có một nhà truyền giáo Mỹ, đã chết trong  đợt giải cứu  của quân đội. Người thứ 3 được tự do sau một năm bị Abu Sayyaf giam giữ. Các quan chức Philippines đặt giả thiết nhóm phiến quân Hồi giáo này có thể đang tìm kiếm thêm con tin.Hôm qua, hai lính thủy đánh bộ Mỹ đang bảo vệ công trường xây dựng trên đảo Basilan bị nã đạn. Chưa rõ nhân dạng những kẻ tấn công, nhưng các quan chức địa phương nghi ngờ chúng thuộc nhóm Abu Sayyaf.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )