Trực thăng Pakistan rơi, nhiều đại sứ thương vongĐại sứ Philippines và Na Uy cùng vợ đại sứ Malaysia, Indonesia nằm trong ít nhất 6 người thiệt mạng trong vụ rơi trực thăng ở miền bắc Pakistan. Hai đại sứ khác bị thương.Chiếc trực thăng quân sự MI-17 được cho là rơi xuống một trường học khi hạ cánh khẩn cấp ở khu vực thung lũng Naltar,  BBC  cho biết. Trên trực thăng có 11 người nước ngoài và 6 người Pakistan. Máy bay bốc cháy sau khi rơi. Rất may không có học sinh tại trường vào thời điểm máy bay rơi."Chúng tôi nghe thấy một tiếng động khủng khiếp," Irtiza Hussain, một người nhìn thấy chiếc trực thăng đang rơi xuống, cho biết.Đại sứ Philippines, Na Uy, vợ của đại sứ Malaysia, Indonesia cùng hai phi công Không quân Pakistan thiệt mạng. Tổng cộng có 9 vị đại sứ các nước trên chiếc trực thăng này.Phát ngôn viên quân đội Pakistan Asim Bajwa xác nhận những nạn nhân thiệt mạng trên Twitter. Ông cho biết 5 người khác bị thương, trong đó có đại sứ Ba Lan, Hà Lan.Chiếc trực thăng gặp nạn là một trong ba chiếc chở các phái đoàn ngoại giao đến thị sát các dự án ở vùng Gilgit-Baltistan của Pakistan, trong đó họ dự kiến tham dự lễ khai trương một dự án du lịch.AFP  cho biết danh sách hành khách được chở bằng trực thăng gồm đại sứ Indonesia, Malaysia, Hà Lan, Romania, Na Uy, Nam Phi, Philippines và Ba Lan.Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif dự kiến tới khánh thành dự án cáp treo do Không quân xây dựng nhưng máy bay của ông đã quay trở về khi nghe tin về vụ tai nạn.Pakistan cho biết đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Thùy Trang