Blair tìm cách bán "máy bay và hòa bình" cho Ấn ĐộMới đây, Thủ tướng Anh Tony Blair đã vận động người đồng nhiệm Ấn Độ Atal Behari Vajpayee mua trực thăng Hawk của Anh, bất chấp căng thẳng ngày càng tăng giữa Ấn Độ và Pakistan, xoay quanh vấn đề vùng tranh chấp Kashmir.
Đồng thời, ông Blair cũng thúc giục ông Vajpayee giảm căng thẳng với Pakistan.Thủ tướng Blair và các bộ trưởng Anh vốn rất nhiệt tình trong việc xúc tiến những hợp đồng mua bán trực thăng Hawk trị giá hàng tỷ bảng. Tuy nhiên, việc thông tin trên lộ ra tại thời điểm nhạy cảm này sẽ gây thêm căng thẳng giữa các thành viên của đảng Lao động.Các bộ trưởng và thành viên Nghị viện Anh - vốn không hài lòng với mối quan hệ chặt chẽ giữa Chính phủ và ngành công nghiệp vũ khí - sẽ đặt câu hỏi tại sao ông Blair lại dành một phần cuộc hội đàm kéo dài nhiều giờ để hối thúc Thủ tướng Ấn Độ mua trực thăng của BAE, nhà sản xuất máy bay lớn nhất nước Anh.Vụ làm ăn này đã được đưa ra đàm phán từ hơn một thập kỷ nay, xoay quanh việc cung cấp từ 40 đến 60 trực thăng Hawk, cộng với chương trình huấn luyện phi công và các phụ tùng thay thế. Một số quan chức Chính phủ Anh cho rằng việc bán máy bay cho những nước dân chủ như Ấn Độ chẳng có gì sai trái cả, đồng thời, trực thăng Hawk không được dùng để giết người mà chỉ để dạy phi công cách lái an toàn thôi. Tuy nhiên, trên thực tế, loại trực thăng này có thể dễ dàng chuyển thành máy bay chiến đấu, Indonesia từng làm như vậy.Phía Ấn Độ không hài lòng với việc Anh bán trực thăng Hawk cho Nam Phi và Canada với giá khoảng 16,5 triệu USD, rẻ hơn giá rao bán cho New Delhi đến 4 triệu USD. Nhà sản xuất BAE lại nói rằng đó là bởi vì loại bán cho Ấn Độ có chất lượng cao hơn hẳn.Ngọc Sơn  (theo  Guardian )