Hải quân 6 nước diễn tập ở Biển ĐôngTàu hải quân của 6 quốc gia gồm Việt Nam, Nga, Australia, Nhật Bản, Indonesia và Philippines hôm qua bắt đầu giai đoạn đầu tiên của cuộc diễn tập đa phương Komodo 2014 trên Biển Đông.Tàu và trực thăng tham gia diễn tập KOMODO 2014. Ảnh:  Quân đội nhân dân."Tàu Nga cùng các lực lượng đa quốc gia sẽ diễn tập hoạt động tìm kiếm và cứu nạn, thông tin liên lạc và hỗ trợ bằng trực thăng",  Voice of Russia  dẫn lời Roman Martov, người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương của Nga, cho biết.  Đây là cuộc diễn tập đa phương giữa Hải quân ASEAN và các nước đối tác mang tên KOMODO.Các lực lượng tham gia bài tập tìm kiếm và cứu nạn sáng qua đã tập trung gần quần đảo Natuna. Khu vực gặp thảm họa giả định có tín hiệu bằng khói. Lực lượng cứu hộ có nhiệm vụ phải nhanh chóng tìm thấy khu vực trên.Cùng ngày, các trực thăng trên tàu khu trục Marshal Shaposhnikov của Nga, tàu khu trục nhỏ Yos Sudarso của Indonesia và tàu khu trục Akebono của Nhật Bản  thực hiện cất cánh và hạ cánh trên tàu chiến của nhau, đưa đón những nhóm cứu hộ.Những bài tập liên lạc và trao đổi thông tin bằng tín hiệu đèn diễn ra vào buổi tối, người phát ngôn hạm đội cho biết thêm. KOMODO  hôm nay tiếp tục với bài  diễn tập sơ tán nạn nhân trong một trận sóng thần giả định.Diễn tập KOMODO do Indonesia tổ chức, có chủ đề "Hợp tác cho sự ổn định", tập trung vào các chiến dịch Hải quân về hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa. Theo kế hoạch, c uộc tập trận KOMODO 2014 sẽ kết thúc vào ngày 3/4.Như Tâm