Ông Wahid thách thức quân độiTrong một cố gắng cuối cùng nhằm níu giữ chiếc ghế tổng thống, ông Wahid, hôm nay (11/6), đã tự so sánh mình với tổng thống đầu tiên, anh hùng dân tộc Indonesia, Sukarno. Ông khẳng định sẽ không từ chức và sẵn sàng đối mặt với quân đội kể cả khi lực lượng này sử dụng vũ lực chống lại ông.
"Điều mà tôi đang làm là cố giữ sự thống nhất đất nước và tôi sẽ không ngần ngại đối đầu với những kẻ coi thường Hiến pháp”, nhật báo Bưu điện Jakarta trích lời ông Wahid. Tổng thống nói thêm rằng tình hình của ông bây giờ không khác gì với thời gian cuối của tổng thống Sukarno, cũng phải đối mặt với những kẻ thù từ phía quân đội.Tổng thống Wahid đang phải chịu sức ép ngày càng lớn từ quân đội, cảnh sát và Quốc hội. Nguy cơ lớn nhất nằm trong phiên họp luận tội tổng thống mà quốc hội dự định tiến hành vào đầu tháng 8 tới. Tất cả những nỗ lực đảo ngược tình thế của ông như cách chức người đứng đầu quân đội, cảnh sát và trên hết là đe doạ áp đặt tình trạng khẩn cấp đều không thành công. Các nghị sĩ Indonesia khẳng định sẽ tiến hành phiên họp luận tội, dù ông Wahid có mặt hay không, vào ngày 1/8.H.F.  (theo  Reuters, ABC , 11/6)