Indonesia tậu máy bay, tàu ngầm và xe tăngIndonesia vừa hoàn tất một loạt hợp đồng quân sự với nước ngoài, bổ sung nhiều máy bay tấn công, tàu ngầm và xe tăng cho quân đội.
Hôm qua, truyền thông Indonesia đưa tin Không quân nước này vừa tiếp nhận 4 máy bay tấn công hạng nhẹ A-29 Super Tucano do hãng Embraer của Brazil chế tạo. Embraer là tập đoàn chế tạo máy bay thương mại lớn thứ ba thế giới.Lễ bàn giao máy bay đã diễn ra tại một cơ sở của Embraer ở Brazil, cách thành phố Sao Paolo khoảng 270 km. Máy bay A-29 Super Tucano có khả năng thực hiện nhiều chức năng khác nhau như tấn công, giám sát, đánh chặn, không chiến hay chống bạo loạn.   Hồi năm 2010, Indonesia đã đặt mua 8 chiếc A-29 Super Tucano của Brazil để thay thế cho phi đội OV-10 Broncos. Đây là đơn đặt hàng lần thứ hai của Không quân Indonesia trong khuôn khổ chương trình hiện đại hóa quân đội của Bộ Quốc phòng nước này.Cùng ngày 7/8, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro cũng thông báo về hợp đồng đóng 3 tàu ngầm mới của một xưởng đóng tàu Hàn Quốc theo chương trình Chuyển giao Công nghệ (TOT).   Theo TOT, một tàu ngầm sẽ được sản xuất hoàn toàn tại Hàn Quốc, một tàu sẽ do các kỹ sư của Indonesia và Hàn Quốc hợp tác chế tạo trong khi tàu còn lại sẽ được chế tạo tại Indonesia. Bộ trưởng Yusgiantoro cho biết 3 tàu ngầm trên sẽ giúp tăng cường khả năng hoạt động của Hạm đội Hải quân Indonesia. Ngoài hai tàu ngầm đang hoạt động hiện nay, Hải quân Indonesia dự kiến sẽ tiếp nhận ba tàu ngầm mới trong năm 2015.   Trước đó, ngày 27/7, Jakarta cũng đã hoàn tất hợp đồng mua tổng cộng 100 xe tăng Con Báo (Leopard-MBT) - vũ khí chủ lực trong chiến đấu của lục quân Đức, trị giá 280 triệu USD với đợt giao hàng đầu tiên dự kiến vào tháng 10/2012.  Theo hãng thông tấn Indonesia  ANTARA , các xe tăng Con Báo trước tiên sẽ được triển khai ở một số địa điểm trên đảo Java.( TTXVN )