Nhốt vợ con 7 năm trong nhà kínMột người đàn ông Đài Loan giấu vợ và ba đứa con trong nhà suốt 7 năm vì sợ họ bị trục xuất.
Giới chức Puli, miền trung Đài Loan, hôm qua cho biết họ phát hiện bí mật của Liu Fan-jung, 43 tuổi, làm nghề bán mì, hồi tháng 8/2008. Liu gặp người vợ tên Chen, một phụ nữ Indonesia gốc Hoa, cách đây 14 năm khi cô này đến Đài Loan du lịch. Chen đã ở lại hòn đảo này làm việc bất hợp pháp.Hai người làm đám cưới mà không đăng ký kết hôn vì sợ bị phát giác rồi sống cùng nhau và có ba đứa con. Đứa con gái lớn 11 tuổi và hai cậu con trai 8 tuổi và 5 tuổi. Gia đình này chuyển đến sống trong một căn hộ thuê và luôn buông rèm suốt 7 năm qua.Tháng 8 năm ngoái, một quan chức địa phương đến gõ cửa nhà Liu và phát hiện người vợ cùng ba đứa con. Nhìn thấy người lạ, cả 4 người rúm lại góc phòng sợ hãi. Những đứa trẻ trông đều xanh xao và nói không sõi vì không được tiếp xúc với người xung quanh. Sau nhiều năm sống trong cô lập, Liu bị chứng trầm cảm.Giới chức địa phương tỏ ra thông cảm với Liu và đã cho 3 đứa con của ông đến nhà trẻ và những người láng giềng quyên tiền và thức ăn giúp họ. Một quan chức di trú sẽ đi cùng Liu và vợ về Indonesia để đăng ký kết hôn tại đó rồi cùng trở lại Đài Loan.Ngọc Sơn  (theo  DPA )