Sinh viên đại học 9 tuổiThần đồng toán học 9 tuổi March Boedihardjo đã được trường Đại học Hong Kong Baptist nhận vào học, trở thành sinh viên trẻ tuổi nhất thành phố này.
Hiệu trưởng nhà trường Franklin Luk cho biết: "Sau hai tháng bàn bạc và thảo luận giữa các khoa trong trường với bố mẹ của March, chúng tôi quyết định nhận em". Ông nói thêm rằng chính kết quả thi xuất sắc của cậu bé này đã thuyết phục nhà trường.Trước đó, Ngài Franklin Luk và Tiến sĩ Tong Chong-sze thuộc Hiệp hội các tiến sĩ Toán học ở HKBU đã sắp xếp để một số giáo sư kiểm tra trình độ của March. Tong cho biết: "Mục đích của chúng tôi là muốn xem cậu bé này có thể theo được chương trình Toán ở Đại học không. Và cậu ấy đã không làm chúng tôi thất vọng, mà thậm chí còn thể hiện rất tốt. March thuyết phục được cả bốn vị giáo sư"Đầu tháng 9 tới, cậu bé mang hai dòng máu Trung Quốc và Indonesia này sẽ bắt đầu khóa học đặc biệt kéo dài 5 năm. Sau khi hoàn thành chương trình học này, March sẽ nhận được đồng thời hai bằng Cử nhân và Thạc sĩ toán.Quỳnh Mai  (theo  BBC,   Shanghai Daily )