Al-Qaeda nhận trách nhiệm vụ đánh bom BaliTrên website al Neda, mạng lưới khủng bố này khẳng định đã tấn công câu lạc bộ trên đảo Bali, Indonesia, khiến hơn 180 người chết. Họ còn tuyên bố sẽ nhắm tới cả các mục tiêu bên trong những nước Ảrập và Hồi giáo là đồng minh với người Do Thái.
Thông điệp trên trang web mà al-Qaeda thường sử dụng viết: “Với việc tấn công máy bay Mỹ ở Ảrập Xêút, đánh bom giáo đường Do Thái ở Tunisia, phá hủy hai con tàu Mỹ ở Yemen, tấn công căn cứ Fialka ở Kwait, đánh bom các câu lạc bộ và nhà nghỉ ở Indonesia, al-Qaeda chứng tỏ rằng tổ chức này không ngần ngại tấn công ngay trong lòng các nước Hồi giáo và Ảrập. Miễn là các mục tiêu đó thuộc về những kẻ đồng lõa với quân xâm lăng Do Thái”.Vụ tấn công giáo đường ở Tunisia giết chết 19 người, chủ yếu là khách du lịch Đức. Vụ tấn công tàu chở dầu của Pháp ngoài khơi Yemen và căn cứ thủy quân lục chiến Mỹ tại Kuwait diễn ra tháng trước.Phản ứng trước thông điệp này, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz tuyên bố “đó là sự bôi nhọ đạo Hồi, là bóp méo đạo Hồi". Ông cũng có nhận xét như nhiều người khác, kể cả tổng thống Mỹ, rằng vụ Bali là do bàn tay của al-Qaeda: “Những bằng chứng từ các vụ việc xảy ra 10 năm qua, và nhất là trong 18 tháng gần đây cho thấy các vụ tấn công đều do al-Qaeda gây ra”.Lời tuyên bố của al-Qeada đưa ra trong bối cảnh nhà chức trách Indonesia cho biết, một nghi phạm đã thú nhận vai trò của mình trong vụ đánh bom Bali.T. Huyền  (theo  CNN )