‘Australia sẽ bị tàn phá ngay lập tức’Đó là lời đe dọa của vị giáo sĩ Indonesia đang bị giam giữ, Abu Bakar Bashir. Ông khẳng định rằng Canberra sẽ phải gánh chịu hậu quả, nếu tiến hành tấn công phủ đầu vào một nước khác để ngăn chặn hoạt động của các chiến binh Hồi giáo.
Trả lời phỏng vấn báo chí Australia hôm nay, giáo sĩ Bashir cho rằng, thủ tướng John Howard là một đồng minh “của George W. Bush, tổng thống xấu xa và tội lỗi nhất trên thế giới”. Ông đánh giá  tuyên bố của Thủ tướng Australia  về việc tiến hành tấn công trước vào nghi phạm khủng bố ở nước khác là một “ý tưởng điên rồ”.Giáo sĩ Bashir đang bị cảnh sát Indonesia thẩm vấn vì có liên quan đến các vụ đánh bom nhà thờ Thiên chúa giáo. Ông phủ nhận lời cáo buộc là thủ lĩnh tinh thần của nhóm Jemaah Islamiah và những liên quan đến vụ đánh bom Bali hôm 12/10.Ông cũng bác bỏ tin đã 11 lần tới Australia trong những năm 1990 và khẳng định không có mối quan hệ nào với các tổ chức Hồi giáo ở đây.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )