Máy bay gặp nạn vì chó lạcChiếc máy bay dân dụng của Indonesia hôm qua trượt khỏi đường băng tại một sân bay ở Indonesia, do vướng một con chó đi lạc.
Chiếc Dornier 238 khởi hành từ sân bay Sentani ở Papua, mang theo 29 hành khách và 4 phi công. Khi máy bay đang chuẩn bị hạ cánh tại sân bay Tanah Merah ở cùng tỉnh này thì một con chó lạc bỗng chạy ngang đường băng.Cảnh sát địa phương cho biết viên phi công bị mất lái trước tình huống đó và không thể rẽ trái, khiến máy bay bị trượt ra bên cạnh đường băng. Video do một kênh thông tin địa phương ghi lại cho thấy hành khách hoảng hốt rõ rệt sau tai nạn. Tuy nhiên may mắn không ai bị thương. ( Xem video )Tại Papua, hầu hết các sân bay đều có tiêu chuẩn an toàn thấp và không có hàng rào ngăn người hoặc vật qua lại.Hồi tháng trước gần 100 người chết sau khi máy bay quân sự C-130 Hercules   bị đâm  tại East Java của Indonesia.Diệu Minh  (theo  NTDTV )