Con gái tổng thống Indonesia từ chối đặc quyềnCon gái lớn của tân tổng thống Indonesia biến một kỳ thi công chức bình thường thành chủ đề gây xôn xao cả nước, khi từ bỏ những đặc quyền thường dành cho người thân của giới tinh hoa. Theo  VOA News , Kahiyang Ayu, con gái tổng thống Indonesia, hôm 23/10 không làm gì khác ngoài việc làm bài thi công chức cùng hơn 6.000 người khác  tại thành phố Solo.Hành động này gây xôn xao Indonesia, nơi nạn tham nhũng và tình trạng "con ông cháu cha" là vấn đề phổ biến, và con cái tầng lớp tinh hoa thường được đối xử đặc biệt.Sự việc diễn ra chưa đầy một tuần sau khi cha cô, ông Joko Widodo lên nắm quyền tổng thống. Ông Widodo trước đó tranh cử với lời hứa sẽ xử lý nạn tham nhũng. Tuần này, Tổng thống Widodo, có bước đi chưa từng có khi cho cơ quan giám sát chống tham nhũng Indonesia xem xét những thành viên nội các tiềm năng.Kahiyang Ayu mặc bộ quần áo màu trắng đen giống những thí sinh còn lại, nhưng được một đội an ninh bảo vệ. Sau bài kiểm tra, Ayu cho biết cô chỉ muốn thành đạt như những người khác. "Bằng cách tham dự cuộc thi, tôi hy vọng sẽ đỗ và được nhận làm nhân viên công chức, chúng ta sẽ chờ xem kết quả", Ayu nói.Lilis Jannatun, một thí sinh khác ngồi cạnh con gái đầu của tổng thống trong kỳ thi, cho biết cô thấy bất ngờ khi con ông Widodo không được đối xử đặc biệt. "Đúng vậy, cô ấy ngồi gần cầu thang trong khi thi, chỉ cách chỗ tôi ngồi hai ghế. Tôi không thấy bất cứ nhân viên an ninh nào đứng gác cạnh cô ấy trong lúc thi. Cô ấy làm bài thi mà không có sự đối xử đặc biệt nào",  Jannatun cho hay.Hari Prihatno, lãnh đạo cơ quan tuyển dụng khu vực, cho biết việc đối xử và cơ sở vật chất dành cho tất cả các thí sinh, trong đó có con gái tổng thống, đều như nhau. "Tất cả các bạn, các nhà báo vừa chứng kiến tận mắt, mọi thứ đều theo tiêu chuẩn và quy trình, không có sự đối đãi đặc biệt, kể cả khi cô ấy là con gái tổng thống. Cô ấy, giống những người khác, phải mặc đồng phục màu trắng và đen để đi thi, mang theo thẻ dự thi và chứng minh thư. Cô ấy ngồi cùng các thi sinh còn lại, trên chiếc ghế giống nhau, không có đệm. Mọi thứ ở đây đều minh bạch",  Prihatno nói.Tổng cộng 6.200 người tham dự kỳ thi, trong khi chỉ có 65 chỉ tiêu tuyển công chức tại Soho.Trọng Giáp