Động đất mạnh tại IndonesiaCơn địa chấn có cường độ 6,7 độ Richer làm rung chuyển một đảo của Indonesia sáng nay.
Cơ quan Địa chất Mỹ cho biết, trận động đất xảy ra vào lúc 3h41 sáng nay theo giờ địa phương tại đảo Sumbawa. Tâm chấn của động đất nằm ở độ sâu khoảng 18 km dưới lòng đất.Rustam Pakaya, lãnh đạo trung tâm đối phó khủng hoảng trực thuộc Bộ Y tế Indonesia, cho biết người dân cảm thấy mặt đất "rung lắc mạnh".Theo  Reuters , giới chức Indonesia chưa thông báo về mức độ thương vong và cũng không cảnh báo sóng thần."Chúng tôi chưa nhận được thống kê thương vong từ các khu vực bị động đất dù hệ thống liên lạc vẫn hoạt động bình thường", Hardiatno, một quan chức của Cơ quan khí tượng thủy văn Indonesia, nói.Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương không đưa ra cảnh báo sóng thần sau trận động đất.Indonesia nằm trên "Vành đai lửa Thái Bình Dương" - nơi các mảng lục địa gặp nhau. Sự va chạm giữa các mảng lục địa khiến hoạt động của núi lửa và những trận động đất tăng mạnh.Vào ngày 30/9, một trận động đất 7,6 độ Richter gây thiệt hại nặng nề cho nhiều khu vực trên đảo Sumatra. Liên Hợp Quốc cho rằng số người chết vì thảm họa có thể lên tới 5.000. Hơn 30.000 ngôi nhà, trường học, giáo đường, bệnh viện và cơ quan chính phủ hư hỏng hoặc sụp đổ - chiếm 17% cơ sở hạ tầng địa phương.Minh Long