Tàu hỏa đâm xe chở dầu, bốc cháy ngùn ngụt ở IndonesiaÍt nhất 7 người đã thiệt mạng sau khi một chuyến tàu chở khách va chạm với một xe tải chở dầu và bốc cháy ngùn ngụt. BBC  đưa tin, vụ va chạm xảy ra vào 11h21 (giờ địa phương), tại một điểm giao cắt đường sắt ở phía nam Jakarta.Những bức ảnh từ hiện trường cho thấy cả chiếc xe tải lẫn các toa tàu bị lật nghiêng, lửa và khói đen bốc lên cuồn cuộn bên đường ray . Các toa tàu bị hư hỏng nặng, trong đó nhiều toa bẹp dúm.Một phóng viên  AFP  nhìn thấy 6 người được xe cấp cứu chuyển đến bệnh viện.Phát ngôn viên Bộ Giao thông Indonesia Bambang Ervan xác nhận 7 người đã thiệt mạng, trong đó có lái tàu.  "Ngoài lái tàu, chúng tôi chưa xác định được danh tính nạn nhân nào khác", ông nói.Công ty tàu PT KAI ước tính có khoảng 600 hành khách đi tàu khi xảy ra vụ tai nạn, nhưng hầu hết đã kịp chạy thoát.  Phóng viên địa phương Pandu Jati, có mặt trên tàu lúc đó, kể rằng mọi người trong toa của anh đã cố gắng cạy cửa chính và cửa sổ để thoát ra ngoài.Các nhân chứng cho hay hai toa tàu đầu tiên bắt lửa và những tiếng nổ lớn vang lên.  Các toa đầu và cuối của tàu chỉ dành cho phụ nữ. Hiện một số người vẫn còn mắc kẹt bên trong.Chiếc xe tải trong vụ việc đang chở các can dầu hóa lỏng,  thuộc Pertamina, một công ty dầu khí nhà nước. Xe tăng tốc và lao vào đường ray khi hàng rào an toàn đã hạ xuống để ngăn các phương tiện giao thông dừng lại cho tàu đi qua.Các tai nạn giao thông chết người thường xuyên xảy ra ở Indonesia, nơi có hệ thống đường sá lạc hậu, đặc biệt là trên hòn đảo đông dân cư Java.Anh Ngọc