Đình công rầm rộ ở mỏ vàng lớn nhất thế giớiCác mỏ vàng và đồng lớn nhất thế giới ở Indonesia đang tê liệt vì cuộc đình công của 13.000 công nhân đòi tăng lương, khiến giá đồng thế giới tăng lên mức cao nhất trong ba tháng qua.
Hôm nay, cuộc biểu tình bước sang tuần thứ hai tại các mỏ của công ty Freeport McMoran sở hữu. Công nhân tại mỏ ở Papua cho biết khu vực mỏ hiện không khác gì bãi chiến trường bị bỏ hoang, theo  BBC .Đại diện Freeport đã gửi thông báo và hứa đàm phán vào đầu tuần này với nhân công, và cam kết hoàn tất các hợp đồng giao hàng bằng nguồn dự trữ trong kho để không bị khan hiếm hàng cho thị trường.Việc công ty không hoàn thành hợp đồng giao hàng như đã định trước có thể sẽ có ảnh hưởng không tốt đến thị trường vàng và đồng thế giới do thiếu nguồn cung.Cuộc đình công cở mỏ Grasberg, nơi có trữ lượng vàng và đồng lớn nhất thế giới, cộng với tình trạng đình trệ sản xuất do điều kiện thời tiết ở Chile, khiến giá đồng tăng cao nhất trong ba tháng trở lại đây,  Reuters  cho hay.Freeport là một trong số các công ty nước ngoài đầu tư lớn nhất và là công ty đóng thuế nhiều nhất ở IndonesiaVirgo Solossa, một trong số các quan chức ngành khai mỏ Indonesia cho hay hiện có 13.000 công nhân đang tham gia biểu tình. Họ yêu cầu tăng lương vì mức lương hiện tại mà Freeport trả chỉ có 1,5 USD mỗi giờ. Trong khi đó, với công việc tương tự thì công nhân ở các nước khác nhận được 15 USD.Như Hoàng