Indonesia điều tra cáo buộc máy bay gặp nạn chở khách trái phépGiới chức Indonesia cam kết điều tra cáo buộc cho rằng nhiều hành khách dân sự đã trả một số tiền lớn để mua vé lên chuyến bay quân sự gặp nạn với hơn 140 người thiệt mạng. Cảnh sát Indonesia cho hay trong tổng số 142 người thiệt mạng có toàn bộ 122 người trên máy bay, bao gồm các quân nhân và gia đình, cùng nhiều người dân ở thành phố Medan, nơi chiếc Hercules C-130 lao xuống hôm 30/6.Máy bay cất cánh từ thủ đô Jakarta và đã hạ cánh tại hai điểm trước khi đến Medan. Điểm cuối cùng của chuyến bay là chuỗi đảo xa xôi Natuna.Một thân nhân tên Indra Bakara cho hay em gái họ của ông là một trong những dân thường có mặt trên chuyến bay và đã trả khoảng một triệu rupiah (75 USD) để đến Natuna. Tại bệnh viện, mẹ của người phụ nữ này gào khóc và gọi tên con gái bởi bà đã bảo cô chọn chuyến bay xấu số."Việc thiếu phương tiện di chuyển đến Natuna đã buộc chúng tôi phải đi máy bay quân sự, không có lựa chọn nào khác", ông Bakara nói. "Nhưng bây giờ chúng tôi nhận ra rằng không thể mong chờ khoản bồi thường hay bảo hiểm nào, thậm chí là một lời xin lỗi từ quân đội về vụ tai nạn này". Ông nói rằng mình không biết về quy định cấm hầu hết dân thường đi máy bay quân sự.Riski Ananda, một sinh viên 20 tuổi, cũng cho hay bạn của cậu đã trả một khoản phí nhỏ để lên chuyến bay cùng các sinh viên khác đến Natuna. Họ thường đi máy bay quân sự về thăm gia đình mình là cán bộ quân sự lẫn dân sự.Một bản sao danh sách mà  AP  tiếp cận được cho thấy có 32 hành khách không nằm trong số những người được lên máy bay. Số còn lại được mô tả là quân nhân hoặc người nhà quân nhân. Trong một số trường hợp, các quan chức chính phủ và các nhà nghiên cứu có quyền bay máy bay quân sự.Người đứng đầu không quân Indonesia Agus Supriatna cho biết chiếc C-130 chỉ được phép chở các quân nhân và gia đình của họ. Ông sẽ điều tra về những cáo buộc trên.Ông cũng bác bỏ việc phi cơ chở quá tải. Theo Agus, máy bay có thể chở một lượng hành khách và hành lý 135 tấn. Nó đã được cấp phép khởi hành vì không chở quá tải trọng.Tuy nhiên, ô ng Agus thừa nhận chiếc C-130 gặp một số trục trặc về kỹ thuật và phi công đã đề nghị được quay lại căn cứ trước khi máy bay lao xuống đất.Hàng chục người thân hôm qua tập trung tại bệnh viện Adam Malik. Bên ngoài nhà xác, hơn 100 quan tài gỗ được xếp thành hàng. Những người phụ nữ gào khóc đau đớn và gọi tên các nạn nhân.Giới chức bệnh viện cho biết 60 thi thể đã được nhận dạng.Anh Ngọc