Nhật hỗ trợ các nước tăng cường khả năng bảo vệ Biển ĐôngBộ Ngoại giao Nhật Bản công bố video làm rõ hành động phi pháp gần đây của Trung Quốc trên Biển Đông và những biện pháp Tokyo sử dụng để giúp các quốc gia Đông Nam Á củng cố năng lực hàng hải.Đoạn video, tiêu đề "Thượng tôn pháp luật trên biển" (The Rule of Law at Sea), được đăng tải trên website và Facebook Bộ Ngoại giao Nhật Bản ngày 14/3,  Japan Times  đưa tin. Video có hai phiên bản tiếng Anh và tiếng Nhật.Video không trực tiếp nhắc đến Trung Quốc nhưng mở đầu bằng hình ảnh hoạt động nạo vét và cải tạo đất phi pháp quy mô lớn của Bắc Kinh ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam cùng một lần đối đầu giữa tàu hải cảnh Trung Quốc với tàu Việt Nam."Trong khi cộng đồng quốc tế lo ngại về những nỗ lực đơn phương nhằm thay đổi nguyên trạng trên biển, Nhật Bản đang liên tục cung cấp sự hỗ trợ, kết hợp hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) với hợp tác thiết bị quốc phòng và xây dựng năng lực giúp tăng cường khả năng bảo vệ biển, đồng thời kêu gọi tuân thủ nguyên tắc thượng tôn pháp luật", bình luận viên nhấn mạnh.Nhật Bản đang có quan hệ hàng hải ngày càng phát triển với nhiều quốc gia Đông Nam Á như Philippines, Malaysia, Indonesia và Việt Nam. Tokyo tăng cường chương trình viện trợ và hỗ trợ những nước này bằng cách nới lỏng nhiều quy định đã có từ lâu như cấm chuyển giao thiết bị quân sự để sử dụng cho mục đích phi quân sự.Theo video, Tokyo đang tổ chức huấn luyện và tham vấn cùng Manila để giúp họ đạt được "giải pháp hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế đối với hành động trái pháp luật mà không cần phải sử dụng vũ lực".Video còn nhắc đến đợt diễn tập chung gần đây với Việt Nam và thỏa thuận an ninh hàng hải giữa hai nước. Một tàu ngầm Nhật Bản cùng hai tàu chiến sẽ thăm Philippines lần đầu tiên trong 15 năm. Hai tàu chiến này sau đó sẽ đến thăm Việt Nam,  Reuters  đưa tin tuần trước.Bộ Ngoại giao Nhật Bản có ý định dịch video ra 10 ngôn ngữ khác nhau, trong đó có tiếng Trung Quốc và tiếng Hàn Quốc.Tetsuo Kotani, thành viên cấp cao Viện Các vấn đề Quốc tế Nhật Bản ở Tokyo, nhận định thời gian công bố video đã thể hiện rõ nó để "phục vụ cho G7". Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) năm nay sẽ diễn ra vào hai ngày 26 và 27/5 ở tỉnh Mie.Như Tâm