Indonesia đóng cửa 5 sân bay do núi lửa phun tro bụiHàng nghìn khách du lịch bị mắc kẹt ở Indonesia khi nước này phải đóng cửa 5 sân bay do lo ngại ảnh hưởng của núi lửa.Ngọn núi  Raung trên đảo Java, Indonesia, chiều qua phun lên các đám tro khiến  nhà chức trách Indonesia hôm nay phải hoãn 350 chuyến bay. Trong số các sân bay  bị đóng cửa có sân bay ở đảo Bali, làm hàng nghìn khách du lịch mắc lại,  AFP  dẫn tin từ Bộ Giao thông Indonesia cho biết."Khung cảnh khá là hỗn loạn",  Katie Nagar, một người Mỹ đang sống tại Indonesia cho biết. Chuyến bay của cô từ sân bay  Ngurah Rai ở Bali tới  Jakarta đã bị lùi lại đến ngày chủ nhật 12/7.Theo Nagar, có hàng trăm người dựng lều trên các bãi cỏ trước cửa sân bay. Hàng trăm người khác xếp hàng để nói chuyện với nhân viên dịch vụ khách hàng.  Phóng viên  AFP  ước tính có khoảng 1.000 người mắc kẹt tại sân bay  Ngurah Rai,  một số người cố gắng đi tìm hiểu thông tin, những người khác thì ngồi hoặc nằm ngủ trên sàn.Trikora Harjo, quản lý tại sân bay  Ngurah Rai cho hay 330 chuyến bay, gồm 160 chuyến nội địa và 170 chuyến quốc tế, đã bị hoãn do ảnh hưởng của mây tro. Nhà chức trách tuyên bố đóng sân bay tới 21h30 giờ địa phương.  Các hãng AirAsia, Virgin Australia, Jetstar và Air New Zealand cũng xác nhận hoãn các chuyến bay đến Bali.Nhiều người Australia đang nghỉ ở Bali và nhiều người Indonesia cũng đang có kỳ nghỉ tại đây trước lễ chào mừng  Eid của người Hồi giáo vào tuần tới.Từ tháng trước nhà chức trách Indonesia đã cảnh báo tình trạng ở núi lửa  Raung, nằm ở độ cao 3.300 m so với mặt nước biển, khi xuất hiện nham và tro trong không trung. Tuy nhiên người dân chưa nhận được lệnh sơ tán do họ đang ở khu vực có khoảng cách an toàn, theo các quan chức.Indonesia nằm ở vành đai lửa ở Thái Bình Dương , nơi có khoảng 130 núi lửa đang hoạt động.Khánh Lynh