Giẫm đạp nhau tại Indonesia làm chết 10 ngườiTối qua, một buổi biểu diễn nhạc rock tại tỉnh Central Java của Indonesia đã biến thành thảm kịch khi đám đông khán giả chen lấn giẫm đạp nhau khiến 10 người thiệt mạng.
Cảnh sát cho biết, vụ giẫm đạp đẫm máu xảy ra khi hàng nghìn fan hâm mộ nhạc rock xô đẩy nhau để rời sân vận động vào cuối buổi biểu diễn của ban nhạc nổi tiếng Indonesia Ungu tại thành phố Pekalongan.Sĩ quan cảnh sát có tên Ngadino thông báo thêm: "Có quá đông khán giả trong khi lại không đủ cửa thoát tại sân vận động". Hiện trường vụ dẫm đạp nằm cách thủ đô Jakarta khoảng 350 km về phía đông. Trong số 10 nạn nhân thiệt mạng có 9 người ở tuổi vị thành niên, gồm 3 em gái.Ungu là ban nhạc rock được yêu thích ở Indonesia có phong cách biểu diễn đa dạng, trong đó sử dụng các những bài hát tôn giáo. Trong những năm gần đây từng xảy ra một số vụ xô lấn gây chết người tại những buổi biểu diễn nhạc trẻ ở Indonesia.Đình Chính  (theo  Reuters )