Số người chết vì động đất tại Indonesia vượt 6.200Hàng trăm nghìn người Indonesia tại khu vực bị động đất vẫn tiếp tục trú ngụ trong những chiếc lều mỏng manh trong khi cảnh sát phải kêu gọi ngừng phân phối hàng cứu trợ vào ban đêm để ngăn chặn nạn cướp giật.Chính phủ cho biết số người chết đã lên tới 6.234 tính đến hết ngày hôm qua.Các nhân viên cứu hộ vẫn tiếp tục tìm thấy nhiều thi thể trong những đống đổ nát của trận động đất 6,3 độ Richter hôm thứ bảy tuần trước. Giới chức tỉnh Yogyakarta dự tính khoảng 130.000 ngôi nhà đã bị phá huỷ.Nhiều nạn nhân cho biết bọn trộm và cả những người sống sót sau cơn địa chấn đã cướp một số xe chở hàng cứu trợ tới những khu vực xa xôi bất chấp sự hộ tống của cảnh sát. Cảnh sát đã lên tiếng yêu cầu các tổ chức cứu trợ không phân phát hàng vào ban đêm để ngăn chặn nạn cướp bóc.Rất nhiều người mất nhà cửa đã phải trú ngụ ngay trong đống đổ nát của ngôi nhà cũ và đang phải sống trong những điều kiện hết sức khó khăn.Chất lượng của thực phẩm cứu trợ cũng đã trở thành vấn đề được quan tâm sau khi 40 người ở 6 làng tại Klaten, một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, đã phải nhập viện với những triệu chứng ngộ độc sau khi ăn thực phẩm cứu trợ vào tối qua, các báo địa phương cho hay.Các nhân viên y tế lo ngại sự lây lan của dịch bệnh do điều kiện sống không vệ sinh, nhưng Liên Hợp Quốc khẳng định nguy cơ bùng phát một đại dịch là rất nhỏ vì những người mất nhà cửa phân bố tương đối rải rác."Nhiều người đang phải chống chọi với chứng huyết áp cao và trầm cảm", Triwinarsih, nhân viên tại một trung tâm y tế, cho biết. "Tôi rất lo lắng vì dịch kiết lỵ có thể bùng phát do điều kiện vệ sinh rất kém".Hiện vẫn chưa có dấu hiệu nào báo trước khả năng bùng phát dịch bệnh, nhưng người ta đã đưa thuốc tới những vùng bị ảnh hưởng để ngăn chặn nguy cơ này. Những người sống sót đang được tiêm chủng ngừa bệnh sởi. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết hàng trăm tấn thuốc và thiết bị y tế đã được chở tới Indonesia và họ đang nỗ lực hết sức để số hàng này "được phân phối đúng chỗ".Hàng nghìn người bị thương đang được điều trị trong các bệnh viện địa phương và các quan chức cho biết ngay cả những người khoẻ mạnh cũng tìm cách ở lại bệnh viện do không có chỗ trú ngụ, thức ăn và nước sạch."Hơn 22.000 bệnh nhân đang được chữa trị trong 29 bệnh viện địa phương, bệnh viện lưu động, trung tâm y tế và trạm y tế cơ động. Thế nhưng các cơ sở y tế địa phương tiếp tục quá tải bởi số người không có nhà để trở về", quan chức điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc cho biết.Hàng cứu trợ từ chính phủ Indonesia, các chính phủ nước ngoài, Liên Hợp Quốc và các tổ chức nhân đạo tư nhân đã đổ về những khu vực động đất với số lượng ngày càng tăng, nhưng nhiều nạn nhân vẫn phàn nàn rằng họ chưa nhận được bất kỳ sự trợ giúp nào.Việt Linh  (theo  Reuters )