Lũ lụt hoành hành ở châu ÁNhững cơn mưa lớn gây ra lũ lụt đang hoành hành tại Việt Nam, Indonesia và Trung Quốc khiến ít nhất 140 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người mất nhà cửa.
Lụt bất ngờ xảy ra ở tỉnh West Papua, miền đông Indonesia hôm qua khiến hàng nghìn người dân mất nhà cửa và 91 người thiệt mạng.  CNN  cho hay ngoài số người chết còn có 68 người mất tích và hơn 90 người bị thương khi nước một con sông tràn bờ, gây ra lở đất và làm cây cối bật gốc.Cầu và đường sá bị cuốn trôi, hàng trăm ngôi nhà, cửa hàng, trường học bị thiệt hại hoặc phá hủy. Giới chức Indonesia cho biết số người chết cao vì lũ lụt xảy ra đột ngột khiến người dân bất ngờ.Một tàu chiến của hải quân Indonesia đã đến khu vực thiên tai, mang theo lều bạt, thuốc men và thức ăn. Ở Indonesia đang là mùa mưa và lũ lụt không phải hiếm gặp. Tuy nhiên, Cục khí tượng thủy văn dự đoán năm nay nước này sẽ đón lượng mưa cao bất thường.Trong khi đó, miền nam Trung Quốc cũng đang hứng chịu đợt lũ lụt tồi tệ nhất trong nửa thế kỷ khiến khoảng 130.000 người dân phải đi sơ tán.Những trận mưa lớn ở đảo Hải Nam khiến người dân của 550 ngôi làng phải rời bỏ nhà cửa và rơi vào cảnh không nhà. Con số thương vong chưa được xác định,  Xinhua  cho hay.Số người chết trong đợt lũ lụt đang diễn ra ở các tỉnh miền trung Việt Nam đã lên tới 48 người.Hải Minh  (Video:  CNN )