Mỹ xem xét khả năng nối quan hệ quân sự với IndonesiaTrong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình Australia hôm nay (30/7), Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell bày tỏ hy vọng của Washington muốn nối lại hợp tác quân sự với Jakarta, sau khi tân Tổng thống Megawati lên nắm quyền.
Ông Powell và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Rumsfeld hiện đang ở Canberra (thủ đô Australia) để tham dự đối thoại thường niên cấp bộ trưởng giữa Mỹ và Australia.Hầu hết các nước phương Tây đã đình chỉ hợp tác quân sự với đảo quốc Indonesia năm 1999 sau cuộc bỏ phiếu giành độc lập ở Đông Timor. Khi đó, hàng trăm nghìn thường dân Đông Timor bị các du kích thân Jakarta giết hại. Quan hệ quân sự giữa Washington và Jakarta hiện chỉ bó hẹp trong khuôn khổ các hoạt động nhân đạo và cứu trợ thiên tai. Mỹ không còn bán vũ khí cho Indonesia. Tuy nhiên, theo các chuyên gia an ninh, chính quyền Bush vẫn nghiền ngẫm khả năng nới lỏng những hạn chế này vào một thời điểm thích hợp. "Giờ lành" đã đến với sự kiện bà Megawati Sukarnoputtri lên thay ông Wahid lãnh đạo đất nước.Ngoại trưởng Mỹ cho biết chính phủ có thể sẽ sớm đề nghị Quốc hội  thay đổi  hoặc dỡ bỏ các điều luật hạn chế quan hệ với giới quân sự Indonesia. Ông nói thêm: "Chúng tôi sẽ hợp tác với chính phủ mới ở Jakarta trên tinh thần tương trợ nhưng thận trọng và sẽ chỉ giúp đỡ ở những khía cạnh luật pháp Mỹ cho phép... Chúng tôi rất nhạy cảm đối với vấn đề nhân quyền".Không rõ liệu  thay đổi  mà ông Powell đang nói tới có bao hàm việc bán vũ khí trở lại cho lực lượng an ninh Indonesia hay không.Nối lại buôn bán vũ khí với Jakarta chắc chắn sẽ làm mất lòng nước chủ nhà Australia và có thể sẽ dẫn tới bất đồng trong cuộc hội đàm thường niên cấp bộ trưởng. Theo kế hoạch hôm nay, ông Powell và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld sẽ gặp gỡ hai người đồng nhiệm Australia A. Downer và Peter Reith để thảo luận về các vấn đề an ninh khu vực và thế giới.Australia hoan nghênh dự định bình thường hoá quan hệ quân sự với Jakarta của Mỹ. Nhưng nước này cho rằng việc bán vũ khí và huấn luyện quân đội nên được giới hạn cho tới khi có bằng chứng về những cải cách trong quân đội Indonesia.H.F.  (theo  Reuters )