Cảnh sát Indonesia bắn hạ chỉ huy lực lượng ly khai ở AcehAbdullah Syafei bị bắn chết trong một cuộc đọ súng với cảnh sát ngay tại căn cứ của ông ta ở mũi phía bắc thuộc đảo Sumatra. Agus Dwiyanto, phát ngôn viên của cảnh sát Aceh, hôm qua (23/1), đã khẳng định thông tin này là hoàn toàn chính xác.
Một quan chức bệnh viện ở vùng Sigli, cách Jakarta hơn 1.000 km về phía tây bắc, cho biết, Syafei bị bắn vào ngực. Ông ta được đưa tới bệnh viện cùng vợ và 6 người khác. Tất cả họ cũng bị chết vì các vết thương quá nặng. Đây là một cú giáng mạnh vào Phong trào Aceh Tự do.Syafei lãnh đạo Phong trào Aceh Tự do đã 12 năm. Nhóm này đòi quyền tự trị từ Jakarta hàng thập kỷ nay. Những cuộc đụng độ có dính đến Phong trào Aceh Tự do khiến hầu như ngày nào cũng có người thiệt mạng. Chỉ tính riêng năm ngoái đã có hơn 1.500 người chết.Một nhân vật sẽ đứng ra đảm nhiệm công việc của nhóm, cho tới khi một cuộc họp của các chỉ huy được tổ chức.Bá Thùy  (theo  Reuters )