Nhận diện kẻ đánh bom tự sát tại JakartaTruyền hình Indonesia hôm qua đã tiết lộ danh tính của một kẻ đánh bom tự sát tại khách sạn Ritz Carlton hôm 17/7. Hắn tên là Ibrahim, làm nghề trồng hoa tại khách sạn.Đài truyền hình Metro cho biết tên này đã phối hợp cùng với đồng bọn là Nurhasbi gây ra vụ nổ bom tại khách sạn Marriott ở Jakarta.Dựa trên đoạn băng ghi hình từ camera giám sát trước vụ nổ lúc 7h47 tại nhà hàng Erlangga ở khách sạn Ritz Carlton, một người đàn ông được cho là Ibrahim, 36 tuổi, bước đi vội vã mang theo một chiếc cặp đen trông có vẻ rất nặng.Tung tích của Ibrahim vẫn chưa được rõ sau khi bom nổ tại hai khách sạn sang trọng nằm đối diện nhau hôm 17/7, giết chết 9 người và làm thương 55 người. Dựa trên hồ sơ của khách sạn thì Ibrahim làm việc vào sáng hôm xảy ra vụ đánh bom. Hắn đã gọi gia đình trước khi vụ nổ diễn ra. Sau thảm họa, gia đình đã đi tìm hắn tại một số bệnh viện nơi nạn nhân của vụ nổ được điều trị.Cảnh sát đang kiểm tra thi thể của các nạn nhân tại hiện trường nhưng vẫn chưa xác định liệu Ibrahim có nằm trong số đó.Thủ phạm của vụ đánh bom đã lắp ráp bom tại phòng 1808 tại khách sạn Marriott. Chúng đặt phòng từ ngày 10/7 và ở tại đó vào lúc 15h hôm 15/7, hai ngày trước khi thực hiện hành vi thảm sát. Cảnh sát đã tìm thấy một quả bom được kích hoạt trong chiếc cặp đựng laptop màu đen sau khi vụ nổ diễn ra.Cảnh sát cũng nhận thấy sự tương đồng trong thiết bị và phương pháp chế tạo bom với vụ nổ ở Bali năm 2002 và 2005, mà nhóm Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiyah là chủ mưu. Các quan chức đang mở rộng điều tra đối với tổ chức này.Diệu Minh  (theo  Xinhua )