Phiến quân Aceh sẽ tiếp tục chiến đấuHôm qua, thủ lĩnh Phong trào Aceh Tự do (GAM) Malik Mahmud, tuyên bố sau khi Bản hiệp định nói trên được thông qua tại Geneva, Thụy Sỹ, cho phép người Aceh tiến hành bầu cử tự do để chọn ra một chính quyền tự trị vào năm 2004. Đổi lại, lực lượng phiến quân GAM phải giải giáp vũ khí. Tuy nhiên, giải giáp vào bao giờ và như thế nào thì hai bên vẫn cần phải đàm phán thêm.Những người tham gia cuộc đàm phán đi tới bản hiệp định hòa bình giữa chính phủ Indonesia và lực lượng GAM, cũng có mặt trong lễ ký hôm qua. Đó là tướng Mỹ về hưu Anthony Zinni, cựu ngoại trưởng Thái Lan Surin Pitsuwan và cựu ngoại trưởng cuối cùng của Liên bang Nam Tư thống nhất Budimir Loncar.Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri luôn coi việc giải quyết vấn đề Aceh là ưu tiên hàng đầu trong chương trình hành động của mình. Nếu thành công, bà sẽ có nhiều cơ hội để tái đắc cử tổng thống Indonesia nhiệm kỳ hai.Đối với lực lượng phiến quân, bản hiệp định nói trên không thỏa mãn hoàn toàn yêu cầu độc lập, nhưng đã mở đường cho lực lượng này có một chính phủ tự trị ở Aceh. Qua đó, họ có quyền kiểm soát 70% sản lượng dầu mỏ và khí thiên nhiên khai thác được trong tỉnh (Aceh là một trong những địa phương có trữ lượng dầu mỏ và khí thiên nhiên lớn nhất Indonesia).Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )