142 người thiệt mạng trong tai nạn máy bay IndonesiaCảnh sát Indonesia hôm nay thông báo đã có 142 người thiệt mạng trong thảm họa rơi phi cơ vận tải Hercules C-130."Chúng tôi đã tiếp nhận 142 thi thể",  AFP  dẫn lời Agustinus Tarigan, quan chức cảnh sát tại một bệnh viện trong thành phố nói.Chiếc Hercules C-130 cất cánh lúc 12h08 trưa qua từ căn cứ không quân Soewondo, thành phố Medan, đảo Sumatra, và rơi khoảng hai phút sau đó, cách điểm xuất phát khoảng 5 km.Người đứng đầu không quân Indonesia Agus Supriatna cho biết có 122 người trên máy bay, bao gồm các quân nhân và người nhà của họ. Trong số những người thiệt mạng có nhiều người ở mặt đất.Giới chức Indonesia cuối ngày hôm qua thông báo họ đã tìm được 84 thi thể và chuyển đến bệnh viện đa khoa Adam Malik, Medan, để nhận diện.Cảnh sát cùng lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm cách vào tiệm mát-xa cao ba tầng bị sập và chưa chắc chắn về số người ở bên trong. "Chúng tôi đang sử dụng những phương tiện hạng nặng như máy xúc để dọn dẹp mảnh vỡ máy bay",  Reuters  dẫn lời Romali, người đứng đầu cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Medan, nói. "Chúng tôi đang đưa các thi thể ra khỏi đống đổ nát và hy vọng sẽ kết thúc chiến dịch vào tối nay (30/6)".Đây là tai nạn hàng không thảm khốc thứ hai xảy ra ở Medan trong một thập kỷ qua. Năm 2005, một chuyến bay nội địa của hãng hàng không Mandala Airlines cũng rơi ngay sau khi cất cánh xuống một khu dân cư đông đúc, làm chết 150 người, gồm hành khách, tổ bay và người dưới đất. Vụ việc làm tăng sự chú ý đến vấn đề an toàn hàng không và những máy bay đã cũ của Indonesia. Không quân nước này thông báo tạm ngừng sử dụng 8 chiếc Hercules C-130 sau thảm họa.Như Tâm