Bom nổ trong ngôi trường Hồi giáo IndonesiaQuả bom tự chế hôm qua phát nổ bên trong ngôi trường nội trú của các tín đồ đạo Hồi tại tỉnh miền trung Indonesia khiến một người thiệt mạng, nhưng cảnh sát bị ngăn không cho vào điều tra.
Trung tá cảnh sát Sukarman Husen nói với  AP  rằng vụ nổ xảy ra tại tỉnh Tây Nusatenggara và giới chức ngôi trường đã tìm mọi cách không cho nhà chức trách tiến vào bên trong tìm hiểu sự vụ.Cũng theo nguồn tin trên, thi thể một người đàn ông 30 tuổi hôm nay được phát hiện trong một chiếc xe buýt đang tìm cách rời ngôi trường xảy ra nổ. Cảnh sát Indonesia nghi ngờ người thiệt mạng này chính là một giáo viên của trường và chuyên gia về chế tạo bom.Quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới Indonesia tiến hành cuộc chiến chống khủng bố ráo riết từ năm 2002, thời điểm các chiến binh có liên quan đến Al-Qaeda đánh bom hai hộp đêm trên đảo Bali, làm 202 người thiệt mạng. Trong những tháng gần đây, lực lượng an ninh trở thành mục tiêu chính của chiến binh.Đình Nguyễn