Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia lên tiếng về việc bảo hộ ngư dân bị bắtĐại sứ quán giải thích quy trình bảo hộ công dân Việt Nam, sau khi có thông tin tàu cá Việt Nam hôm qua bị Indonesia bắt.Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cho biết t ừ đầu năm 2016, cơ quan đã tổ chức đưa 16 đoàn với 287 ngư dân về nước, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2015. Trung bình hàng tháng, Đại sứ quán hoàn tất các thủ tục cần thiết đưa ba đoàn với khoảng 50 ngư dân về nước.Tuy nhiên, từ đầu năm, 35 tàu cá Việt Nam với hơn 250 ngư dân lại mới bị bắt. Trung bình một tháng Đại sứ quán nhận được thông tin 7 tàu cá với 50 ngư dân mới bị bắt giữ. Riêng trong tháng 5 có 16 tàu cá với 145 ngư dân bị bắt.Indonesia hôm qua được cho là bắt giữ các tàu từ Philippines và Việt Nam vì tình nghi đánh bắt hải sản trái phép, có 13 người trên tàu Việt Nam.Trong công tác bảo hộ công dân, ngay khi nhận được thông tin có tàu cá Việt Nam bị bắt, Đại sứ quán liên hệ với các cơ quan chức năng của Indonesia để làm rõ thông tin. Trong một số trường hợp đặc biệt, cán bộ Đại sứ quán trực tiếp đến các địa điểm giam giữ ngư dân để thăm hỏi, thu thập thông tin để có cơ sở làm việc với phía Indonesia.Sau khi có thông tin chính xác, Đại sứ quán chuyển thông tin về Cục Lãnh sự và các địa phương có ngư dân bị bắt để phối hợp xử lý và xác minh thông tin chi tiết về tàu cá bị bắt cũng như nhân thân cụ thể từng ngư dân trên tàu cá bị bắt làm cơ sở cho việc cấp thông hành cho ngư dân khi được trao trả.Với những ngư dân được trao trả không qua xét xử, Đại sứ quán phối hợp với cơ quan xuất nhập cảnh của nước bạn để hoàn tất thủ tục đưa ngư dân về nước.Do phải thông qua nhiều cơ quan chức năng khác nhau và phải liên hệ với nhiều địa phương ở Indonesia ở xa, nơi cơ sở hạ tầng và viễn thông chưa phát triển, nên thời gian xử lý thường mất khá nhiều thời gian. Riêng các trường hợp bị đưa ra tòa án, chủ yếu là tài công và chủ tàu, sẽ bị giam giữ và Đại sứ quán sẽ thực hiện các thủ tục đưa về nước sau khi các trường hợp này mãn hạn phạt tù giam.Ngoài ra, trong các dịp lễ, tết của ta và Indonesia, Đại sứ quán luôn đề nghị phía bạn giảm án phạt cho các ngư dân ta bị bắt và trong rất nhiều trường hợp, các cơ quan hữu quan của Indonesia đã đáp ứng tích cực các đề nghị của Đại sứ quán.Xem thêm:  Indonesia bắt tàu cá Việt NamPhương Vũ