Chủ tịch Quốc hội Indonesia bị bắtÔng Akbar Tandjung - Chủ tịch Quốc hội Indonesia, cựu chủ tịch đảng Golkar - đang bị giam giữ tại văn phòng Tổng Chưởng lý, sau khi buộc phải ký lệnh bắt chính mình.
Trước đó, các công tố viên đã thông báo ý định giam ông Tandjung tại nhà tù chính ở Jakarta trong khi tiếp tục quá trình điều tra. Tuy nhiên, họ vấp phải trở ngại là Chủ tịch Quốc hội không chịu ký lệnh bắt, theo quy định của luật pháp Indonesia.Cuối cùng, ông Tandjung đã chấp nhận làm như vậy, đêm 7/3. Ông có thể bị giam để thẩm vấn trong vòng 20 ngày trước khi bị đưa tới nhà tù.Đảng Golkar (đảng của cựu tổng thống Suharto) hết sức tức giận trước sự việc này. Bộ trưởng Thông tin Liên lạc Syamsul Muarif nói với tờ Jakarta Post: “Một khi không thể chịu đựng hơn được nữa, có khả năng chúng tôi sẽ tẩy chay trên toàn quốc và rời bỏ nội các”.Theo Bộ trưởng Các Vấn đề An ninh và Chính trị Susilo Bambang Yudhoyono, Tổng thống Megawati vẫn chưa được thông báo chính thức về việc Akbar Tandjung bị bắt giam. Ông cho rằng chính phủ sẽ không “mất ổn định”.Trong một diễn biến khác, các công tố viên Indonesia chính thức kết luận  Tommy Suharto , con trai cựu tổng thống Suharto, đã giết chánh án Tòa án Tối cao.Một số nhà phân tích cho rằng hai vụ việc đáng chú ý này chứng tỏ Tổng thống Megawati đang thực hiện cam kết xóa bỏ tham nhũng và cải cách bộ máy tư pháp.Hạnh Dung  (theo  BBC )