Megawati sẽ tham dự lễ độc lập ở Đông Timor“Bà Mega (tên thân mật của Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri) đang lên kế hoạch dự buổi lễ”. Susilo Bambang Yudhoyono - viên chức an ninh cấp cao - khẳng định như vậy, hôm nay, khi đề cập đến ngày tuyên bố độc lập của Đông Timor vào tháng năm tới.
Ý định của bà Mewagati vấp phải sự phản đối gay gắt của Quốc hội Indonesia. Chủ tịch Hạ viện – Akbar Tanjung - và Chủ tịch Thượng viện – Amien Rais - đã kêu gọi vị nữ tổng thống không đến dự buổi lễ ở Đông Timor. Họ cho rằng vết thương vì mất một phần lãnh thổ trong lòng người dân vẫn chưa lành. Yudhoyono cũng không nói rõ lý do tại sao nhà lãnh đạo tối cao của Indonesia lại quyết định như vậy.Ban tổ chức cho biết Tổng thư ký LHQ Kofi Annan sẽ tuyên bố quyền độc lập lãnh thổ Đông Timor, khi đồng hồ đổ chuông báo hiệu giây phút đầu tiên của ngày 20/5.Hôm thứ bảy, Tổng thống đắc cử Xanana Gusmao nhắc lại lời mời với bà Megawati, trong một cuộc họp báo ở Bali. Ông khẳng định bà sẽ được đảm bảo an toàn tuyệt đối.Tú Đạt  (theo  AFP )