Indonesia xét xử kẻ chỉ huy vụ BaliKẻ vạch kế hoạch và chỉ huy vụ đánh bom Bali Imam Samudra đã hô vang khẩu hiệu tôn giáo khi ra trước vành móng ngựa, hôm nay. Theo bản cáo trạng dài 43 trang, du kích Hồi giáo này âm mưu và lên kế hoạch khủng bố, gây hoảng sợ và thương vong cùng sở hữu chất nổ.
Nếu bị kết tội, Samudra 35 tuổi, từng được huấn luyện ở Afghanistan, sẽ chịu án tử hình.Cảnh sát cho biết anh ta chọn mục tiêu là hộp đêm Sari và chủ trì những cuộc gặp lên kế hoạch cuộc tấn công tháng 10/2002. Du kích Hồi giáo này còn ở Bali 4 ngày sau vụ việc để theo dõi cảnh sát điều tra.Phiên toà xét xử Amrozi bin Nurhasyim, kẻ bị cáo buộc mua chất nổ và nguyên liệu chế tạo bom sử dụng trong vụ tấn công, bắt đầu từ tháng trước và dự kiến  sẽ tiếp tục hôm nay .Khoảng 50 cảnh sát có vũ trang tuần tra trụ sở toà án ở Denpasar. Các con đường gần đó bị phong toả.Cảnh sát cáo buộc mạng lưới Jemaah Islamiyah gây ra vụ Bali, trong đó 202 người, đa số là khách du lịch nước ngoài thiệt mạng. Thủ lĩnh tổ chức Abu Bakar Ba'asyir đang bị xét xử riêng rẽ vì tội phản quốc, với cáo buộc liên quan đến những cuộc đánh bom nhà thờ hồi năm 2000 trên đảo Batam của Indonesia, gần Singapore. Ông này chưa bị buộc tội tham gia vụ Bali.Trong lời khai hôm 28/5, Samudra cho biết không quan hệ với Jemaah Islamiyah. Tuy nhiên, anh ta thừa nhận liên quan đến những vụ đánh bom nhà thờ. Samudra cho biết, Abu Bakar Ba'asyir chưa bao giờ ra lệnh đánh bom. Samudra chỉ trích giáo sĩ rằng: "Hiện giờ đã là thời đại Internet, nhưng ông vẫn nói về chủ nghĩa thần bí. Trong khi đó, người Hồi giáo đang bị tàn sát".Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )