Đài Loan tiếp nhận lao động Việt sau lệnh cấm 10 nămPhòng Lao động Đài Loan dự kiến sẽ tiếp nhận khoảng 10.000 lao động Việt tới hòn đảo này trong vòng ba tháng tới, sau khi lệnh cấm bị dỡ bỏ và có hiệu lực từ hôm qua."Lao động Việt Nam một lần nữa được chào đón" là tiêu đề bài viết đăng trên  Taipei Times  hôm nay, sau khi lệnh cấm tiếp nhận lao động Việt kéo dài một thập kỷ được dỡ bỏ. Bộ Lao động Đài Loan (MoL) dự kiến sẽ đón 10.000 lao động Việt trong ba tháng tới.Trước đó, lao động Việt trong các ngành ngư nghiệp, chăm sóc người già và giúp việc bị áp đặt lệnh cấm từ năm 2004 và 2005, do tỷ lệ vi phạm hợp đồng lao động cao. Người Việt vẫn được làm trong các ngành công nghiệp khác ở Đài Loan, như công nhân nhà máy.Hồi tháng 4, chính quyền Đài Loan tuyên bố sẽ dỡ bỏ lệnh cấm lao động Việt, sau khi Indonesia tuyên bố sẽ ngừng xuất khẩu lao động ra nước ngoài năm 2017, làm dấy lên mối lo ngại thiếu lao động.Chính phủ Việt Nam đã áp dụng nhiều biện pháp để giảm thiểu tình trạng vi phạm hợp đồng lao động, giảm từ 10,2% năm 2004 xuống 5,8% năm 2014, MoL cho biết. Tuy nhiên, con số này vẫn cao hơn các nước như Indonesia (2,9%), Philippines (0,56%) và Thái Lan (0,48%).Lưu Giai Quân, quan chức MoL, cho biết chính phủ Việt Nam đã áp dụng nhiều biện pháp giảm chi phí xuất khẩu lao động sang Đài Loan từ 5.000 USD/người năm 2004 xuống 4.000 USD/người năm 2014. Việt Nam cũng thiết lập một hệ thống tuyển dụng trực tiếp, không qua môi giới.Theo Lưu, những biện pháp cắt giảm chi phí gián tiếp đã làm tăng thu nhập cho người lao động Việt ở Đài Loan, giảm khả năng bỏ hợp đồng. Tuy nhiên, MoL vẫn không loại trừ khả năng tái ban hành lệnh cấm, nếu tỷ lệ vi phạm tăng.Hồng Hạnh