'Vụ đánh bom Jakarta là hành động khủng bố Australia'Ngoại trưởng Australia Alexander Downer tuyên bố, sự kiện xảy ra sáng nay bên ngoài sứ quán nước này ở Indonesia là vụ tấn công nhằm thẳng vào Australia. Trước đó, Thủ tướng John Howard nói có 6 người chết trong vụ bom xe ở Jakarta.
Ông Howard cho biết trong cuộc họp báo khi ông đang tiến hành chiến dịch tranh cử tại Melbourne rằng, không có công dân Australia nào nằm trong số các nạn nhân thiệt mạng hoặc bị thương trong vụ nổ sáng nay ở thủ đô Indonesia. Thủ tướng Australia đang chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào ngày 9/10 tới.Thủ tướng Howard tuyên bố sẽ cử Ngoại trưởng tới Jakarta ngay lập tức để tìm hiểu về vụ đánh bom. Vụ nổ xảy ra vào 10h30' sáng nay khiến toàn bộ nhân viên sứ quán Australia tại Indonesia phải sơ tán. Theo lực lượng cảnh sát địa phương, tiếng nổ xảy ra bên ngoài cơ quan ngoại giao.Australia là một đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến Iraq. Nước này cũng đang gia tăng mức độ cảnh báo về các vụ tấn công khủng bố có thể xảy ra trước cuộc tổng tuyển cử ngày 9/10. Trong vụ Bali năm 2002, có 88 trên tổng số 202 người thiệt mạng là các du khách Australia.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  AFP )