Aceh: Một bé gái thiệt mạng vì đạn lạc của cảnh sátHôm nay (18/4), quan chức địa phương cùng các nhân chứng cho biết một bé gái 5 tuổi và bố bị chết vì trúng đạn, khi đang đứng trong khuôn viên một trường mẫu giáo ở làng Ulee Ateung, phía tây Aceh.
Một nhân chứng giấu tên kể lại: “Quân lính đã bắn một cách mù quáng”. Các quan chức Indonesia khẳng định vụ việc này là có thật. Họ giải thích rằng bé gái và bố em đã chết vì đạn lạc của cảnh sát bán vũ trang thuộc quân đội chính phủ khi lực lượng này đuổi theo các phiến quân của Phong trào Aceh Tự do. Trước đó, Tổng thống Abdurrahman Wahid tuyên bố lực lượng an ninh chính phủ sẽ không gây ra thương vong cho dân thường trong các vụ truy quét những người nổi loạn.Hơn 6 nghìn người đã chết trong các cuộc xung đột ở Aceh kể từ năm 1990.Bá Thuỳ  (theo  AP , 18/4)