Vua Thái Lan hỗ trợ tiền cho nạn nhân vụ đánh bomNhà vua và hoàng hậu Thái Lan hỗ trợ hơn 2.500 USD cho mỗi gia đình nạn nhân thiệt mạng và trả chi phí y tế cho người bị thương trong vụ đánh bom trung tâm Bangkok.Vụ đánh bom làm rung chuyển đền  Erawan ở trung tâm Bangkok làm ít nhất 20 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Nhiều nạn nhân bị thương, trong đó có 6 người đang được điều trị tích cực, hôm qua vẫn nằm viện.  Sansern Kaewkamnerd, người phát ngôn của chính phủ Thái Lan, cho hay nhà vua cũng sẽ chi trả phí y tế.Trong số 20 người thiệt mạng có 14 người nước ngoài, theo  The Nation."5 người Trung Quốc, 5 người Malaysia, hai từ Hong Kong, một từ Indonesia và nạn nhân còn lại là người Singapore", một quan chức an ninh của Thái Lan nói.Thi thể của tất cả các nạn nhân đều đã được nhận dạng. Chính phủ Thái Lan và hãng hàng không Thai Airways sẽ giúp đưa thi thể người nước ngoài về quê hương.Thủ tướng  Prayut Chan-o-cha cho biết thêm nhà vua đã chỉ đạo các đại sứ của Thái Lan ở các quốc gia có nạn nhân tử vong thay mặt ông chuyển vòng hoa và lời chia buồn tới gia quyến. C hính phủ cũng bồi thường cho mỗi gia đình người nước ngoài mất mạng trong vụ đánh bom ở Bangkok hơn  8.400 USD.Bình Minh