Con trai Suharto bị buộc tội giết ngườiNgày 7/3, Tommy Suharto, 39 tuổi, con trai út của cựu tổng thống Indonesia Suharto, chính thức bị buộc tội ám sát vị chánh án Tòa án Tối cao - Syafiuddin Kartasasmita.
Bị cáo sa lưới hồi tháng 11 năm ngoái, sau gần một năm lẩn trốn. Có khả năng Tommy sẽ phải lĩnh án tử hình với tội danh trên. Đối tượng cũng bị buộc tội sở hữu vũ khí trái phép và trốn tránh pháp luật. Công tố viên Andi Rachman Asbar cho biết ông đã trình 3 bộ hồ sơ lên Tòa án trung ương Jarkarta. Phiên xử Tommy sẽ diễn ra vào cuối tháng này.Tội danh ám sát của Tommy Suharto liên quan đến cái chết của vị chánh án Kartasasmita, hồi tháng 7/2001. Vị thẩm phán bị bắn chết trên đường đến phòng làm việc ở trung tâm thủ đô Jakarta. Khi ấy, nhà chức trách vẫn chưa bắt được Tommy Suharto để thi hành bản án 18 tháng tù đối với anh ta. 2 kẻ tình nghi là hung thủ cho biết Tommy đã đưa súng và 11.600 USD cho họ để thực hiện vụ này. Tuy nhiên, không lâu sau đó họ lại rút lại lời khai.Cảnh sát cũng đã tìm thấy vũ khí và chất nổ khi đột kích một căn hộ thuộc sở hữu của Tommy.Theo dòng sự kiện:'Tommy Suharto bị tạm giam vì tình nghi giết người'  (28/11) Nhân vật liên quan đến Tommy Suharto chết trong trại giam  (29/8) Con trai Suharto đánh bom Jakarta và ám sát quan tòa?  (7/8)Tú Đạt  (theo  BBC, CNN )