Vụ cháy máy bay diễn ra như thế nàoMáy bay đang sắp hạ cánh thì bỗng rung lắc dữ dội, rồi một tiếng nổ phát ra, khói cuộn lên từ thân máy bay, hành khách xô nhau chạy ra cửa thoát hiểm, một hành khách sống sót sau vụ máy bay cháy ở Indonesia hôm nay kể. Truyền hình Indonesia phát đi hình ảnh các hành khách bị thương nằm la liệt trên cánh đồng nơi chiếc Boeing 747-400 đâm xuống. Chiếc máy bay bốc cháy dữ dội. Những người không bị thương nhếch nhác cầm theo hành lý, vội ra khỏi khu vực này."Trước khi máy bay hạ cánh, tôi thấy nó nghiêng ngả. Đột nhiên, khói đen cuộn lên từ thân máy, chiếc máy bay chạm đường băng rồi lao xuống cánh đồng", Dien Syamsudin - một hành khách là giáo sĩ người Indonesia - cho biết. "Tôi thấy một người nước ngoài, quần áo anh ta đang bốc cháy"."Có ai đó vội tìm hành lý. Tôi hét lên: đi ra, đi ra mau", ông kể tiếp. "Tôi nhảy từ độ cao 2m, xuống cánh đồng. Cảm ơn thánh Allah, tôi vẫn còn sống sót".Một hành khách may mắn khác cho biết trước khi hạ cánh "chiếc máy bay rung lắc dữ dội". "Nó trượt qua đường băng, sau đó tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn nên chạy tới cửa thoát hiểm", Muhammad Dimyati nói. "Tôi tin là có rất nhiều hành khách bị kẹt bên trong máy bay".Trong số những hành khách bị kẹt trong máy bay có một số nhân viên ngoại giao và nhà báo Australia, tới thủ đô Jakarta trước Ngoại trưởng Alexander Downer và Tổng chưởng lý Phillip Ruddock.Một số hành khách sống sót sau vụ tai nạn đang được điều trị trong bệnh viện. Phải mất hai tiếng nhân viên cứu hỏa Indonesia mới dập được ngọn lửa.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )