Thiệt mạng vì ăn thịt rùaBốn trẻ em thiệt mạng và nhiều người khác ở phía tây Indonesia bị ngộ độc sau khi ăn thịt rùa.
Tổng cộng có 148 người sống ở thôn Sao, thuộc làng Bosua trên quần đảo Mentawai của tỉnh Tây Sumatra, bị ngộ độc. Trong số này, 4 trẻ em đã tử vong và 25 người khác ở tình trạng nguy kịch đang điều trị ở bệnh viện,  The Jakarta Post  đưa tin. Tất cả họ đều cùng ăn thịt rùa.Vụ việc xảy ra khi người địa phương bắt một con rùa vào thứ bảy tuần trước. Thịt rùa được mang chia cho tất cả gia đình trên đảo theo truyền thống. Ngày hôm sau, những người ăn thịt rùa, trong đó nhiều trẻ em, đều cảm thấy đau bụng."Cha mẹ các trẻ nhỏ tử vong ban đầu nghĩ con họ đau bụng là do ăn no quá, vì thế họ mang các em tới trung tâm y tế cộng đồng gần đó, nhưng sức khỏe con họ ngày càng xấu đi", Warta Siritoitet, người đứng đầu cơ quan y tế đảo Mentawai, nói.Ông này cũng cho biết, trong số 25 người đang điều trị tại bệnh viện, có một em nhỏ 8 tháng tuổi đang ở tình trạng nguy kịch.Đánh bắt và tiêu thụ rùa là công việc quen thuộc ở Mentawai, thậm chí thịt rùa còn là món ăn chính trong các đám cưới. Vì vậy, dù giới chức địa phương trước đó từng kêu gọi người dân không tiêu thụ rùa, nhưng thay đổi thói quen đó không dễ.Hương Thu