Thái Lan phủ nhận là căn cứ của Jemaah IslamiahBộ trưởng Quốc phòng nước này, Thamarak Isaragura, hôm qua khẳng định: “Tôi có thể tự tin nói rằng, hiện không hề có bất cứ một tổ chức khủng bố nào trên đất nước chúng tôi. Các phần tử khủng bố có thể đến đây với tư cách khách du lịch, nhưng chúng không Krit Garnchanakoonchorn, một quan chức cao cấp của Bộ Ngoại giao Thái Lan cho hay, Riduan Isamuddin (tên thường gọi là Hambali), một chỉ huy của mạng lưới Jemaah Islamiah (JI) đã từng có mặt ở miền nam Thái Lan. Dù không biết chính xác Hambali đã đến vào thời điểm nào, ở đâu, nhưng ông chắc chắn anh ta không lưu lại lâu và không xây dựng bất cứ chi nhánh nào tại Thái Lan.Một quan chức cảnh sát cao cấp của Indonesia cho biết, cuối tháng 11 năm ngoái, Mukhlas đã thay thế Hambali làm chỉ huy mạng lưới JI. Hiện Mukhlas đã bị bắt giam ở Indonesia vì có liên quan đến vụ đánh bom Bali ngày 12/10.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )