Một thủ phạm chính vụ Bali lĩnh án tù chung thânToà án Indonesia hôm nay đã tuyên mức án trên cho Ali Imron vì tội giúp đỡ tổ chức và thực hiện vụ khủng bố trên đảo Bali làm chết 202 người. Đây là bản án cứng rắn hơn so với đề nghị mức 20 năm tù của các công tố viên dù Imron đã có thái độ ăn năn hối cải.
Cũng liên quan đến vụ Bali, trước đó toà án Indonesia đã tuyên án tử hình đối với hai thủ phạm Amrozi và Samudra. Hai phần tử này bị đánh giá là "cứng đầu" vì không có thái độ hối cải và thiện chí hợp tác với cơ quan điều tra.Ali Imron, một giáo viên Hồi giáo 33 tuổi, đã bị dẫn giải vào toà để nghe tuyên án với vẻ mặt trầm tĩnh, khác biệt so với thái độ thách thức của hai đồng phạm đã bị án tử hình.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )