JI từng âm mưu tấn công Tổng thống MegawatiNhững kẻ đứng sau vụ đánh bom sứ quán Australia tại Jakarta từng có kế hoạch đánh bom hai tháng trước. Mục tiêu của chúng là Tổng thống Indonesia Megawati và Bộ trưởng Tư pháp Australia Chris Ellison, cảnh sát trưởng quốc gia Indonesia cho biết hôm qua.
Thời điểm mà mạng lưới khủng bố JI dự định tấn công là lễ khai giảng trường huấn luyện chống khủng bố ở Trung Java, trưởng cảnh sát Da'i Bachtiar tiết lộ."Rõ ràng mục tiêu của chúng là tổng thống, các quan chức cảnh sát cấp cao và khách mời", Da'i Bachtia nói. Âm mưu này đã bị lực lượng an ninh Indonesia phá vỡ, ông cho biết thêm.Tờ  The Sunday Times  hôm qua trích lời nguồn tin an ninh trong khu vực cho biết cảnh sát Indonesia biết được âm mưu này nhờ thẩm vấn các thành viên mạng lưới JI đã bị bắt.Kế hoạch không thành được coi là bước lùi đối với JI, vì thế một trong những chi nhánh của nó được lệnh tìm một mục tiêu Australia khác, lần này là ở Jakarta.Sau vụ tấn công sứ quán Australia ở thủ đô Indonesia, thủ tướng Australia John Howard cho biết ông nhận được thông tin từ các cơ quan tình báo  về nguy cơ  có những cuộc tấn công khủng bố tiếp theo ở quốc gia nghìn đảo này.T. Huyền  (theo  Straits Times )