Phát hiện tiếng 'ping' nghi của hộp đen QZ8501Lực lượng tìm kiếm Indonesia phát hiện những tiếng ping có thể phát ra từ hộp đen của chiếc máy bay QZ8501 đang nằm dưới đáy biển sau vụ tai nạn cách đây gần hai tuần. Ông Santoso Sayogo, điều tra viên của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia, cho rằng có vẻ như hộp đen đã không còn nằm trong đuôi máy bay."Chúng tôi nhận được thông báo từ hiện trường rằng thiết bị dò tín hiệu đã phát hiện những tiếng ping", ông nói với  Reuters . "Chúng tôi hy vọng đó là hộp đen. Các thợ lặn cần xác nhận vấn đề này. Thật không may, dường như nó đã rơi khỏi đuôi nhưng các thợ lặn sẽ xác định vị trí của nó".Hai hộp đen của chiếc Airbus A320-200, gồm thiết bị ghi âm buồng lái và ghi dữ liệu chuyến bay, được đặt ở phần đuôi của máy bay. Bộ phận phát tín hiệu  của chúng có thể phát ra các âm thanh 'ping' trong vòng 30 ngày.Phần đuôi máy bay đã được tìm thấy hôm 7/1, nằm lộn ngược trên đáy biển ở độ sâu 30 m, cách nơi phi cơ mất liên lạc khoảng 30 km. Điều này làm tăng thêm hy vọng sẽ sớm tìm thấy hộp đen.Đội cứu hộ Indonesia hôm nay đã chuyển các quả cầu nổi lên trực thăng để tiến tới nâng phần đuôi lên khỏi mặt biển.Trong khi đó, các gia đình nạn nhân thúc giục chính quyền ưu tiên tìm kiếm thi thể của người thân. Đến nay, 60 trong 162 thi thể và nhiều mảnh vỡ của máy bay đã được vớt lên từ vùng biển Java ngoài khởi đảo Borneo, 12 ngày sau khi QZ8501 mất tích.Tuy nhiên, sóng to và gió mạnh đang cản trở đội cứu hộ tìm kiếm những mảnh vỡ lớn hơn, nghi là thân máy bay được thiết bị siêu âm phát hiện dưới đáy biển.Anh Ngọc