Thi thể nạn nhân vụ Sukhoi được trả về gia đìnhThi thể của 45 nạn nhân trong vụ tai nạn máy bay Sukhoi Superjet-100 được chính quyền Indonesia bàn giao về các gia đình trong một buổi lễ sáng nay. Theo  Jakarta Post,  lễ bàn giao thi hài các nạn nhân diễn ra lúc 10h sáng theo giờ địa phương, tại sân bay Halim Perdana Kusuma, Đông Jakarta, Indonesia. Đại diện Cơ quan Tìm kiếm Cứu hộ Quốc gia đã ký vào một văn bản chính thức nhận các thi thể từ Đơn vị Nhận dạng Nạn nhân Thảm họa (DVI), trước khi chuyển đến gia đình các nạn nhân."Chúng tôi đã phối hợp với tất cả các bên liên quan đến quá trình bàn giao diễn ra nhanh chóng, vì một số thi hài sẽ được chuyển đến các thành phố ngoại ô Jakarta", ông Soenaryo, đại diện hãng máy bay Sukhoi ở Indonesia cho biết.Tất cả các linh cữu, với ảnh và hoa, được đặt tại sân bay. 38 xe cứu thương cũng được chuẩn bị sẵn để di chuyển những người thiệt mạng về nhà và tổ chức tang lễ. Riêng thi thể của 8 thành viên phi hành đoàn người Nga được bàn giao cho các nhân viên sứ quán Nga ở Indonesia, trước khi chuyển về Moscow trong ngày mai bằng máy bay của Bộ Tình huống Khẩn cấp.Hôm qua, đại diện Bệnh viện Cảnh sát Quốc gia Indonesia cho biết tài sản của các nạn nhân đã được trả về cho gia đình sau buổi nhận mặt thân nhân tại bệnh viện. Số tài sản này được chia làm hai loại, gồm các tài sản được tìm thấy trên thi thể nạn nhân và tài sản nằm rải rác trong đống đổ nát của máy bay Sukhoi.Ít nhất 800 triệu rupiah, tương đương 86.000 USD, đã được trích từ ngân sách quốc gia Indonesia để nhận phục vụ việc nhận dạng nạn nhân kéo một tuần qua, từ ngày 12 đến ngày 20/5. Thiết bị ghi âm buồng lái thuộc hộp đen máy bay đã được tìm thấy và đang được giải mã để làm sáng tỏ nguyên nhân tai nạn, trong khi phần còn lại, ghi dữ liệu chuyến bay, vẫn mất tích.Máy bay Sukhoi Superjet-100 của Nga lao vào sườn núi Salak, tỉnh Tây Java, Indonesia, khi đang thực hiện chuyến bay trình diễn hôm 9/5. Nó gặp nạn khi đang có chuyến chào hàng qua 6 nước châu Á, trong đó có Việt Nam, nhằm giới thiệu loại máy bay thương mại đầu tiên được thiết kế và sản xuất ở Nga kể từ thời Xô Viết. Theo kế hoạch trước đó, buổi trình diễn ở Việt Nam sẽ diễn ra sau Indonesia.Anh Ngọc