Trung Quốc miễn visa du lịch tới Hải Nam cho công dân 59 nướcCục Quản lý Xuất nhập cảnh Trung Quốc thông báo từ ngày 1/5, công dân của 59 nước tới tỉnh Hải Nam du lịch sẽ được miễn thị thực."Chính sách mới sẽ áp dụng từ đầu tháng 5, cho phép công dân 59 nước được miễn thị thực trong 30 ngày ở tỉnh Hải Nam", Khúc Vân Hải, phó cục trưởng Cục Quản lý Xuất nhập cảnh Trung Quốc thông báo trong cuộc họp hôm nay tại Bắc Kinh, theo  CCTV .Quan chức này cho biết việc mở rộng phạm vi miễn thị thực từ 26 nước lên 59 nước, đồng thời kéo dài thời gian miễn thị thực từ 15-21 ngày lên 30 ngày, sẽ giúp phát triển ngành du lịch tỉnh Hải Nam, vùng biển được gọi là "Hawaii" của Trung Quốc. Trong danh sách mới bổ sung một số quốc gia có nhiều khách du lịch tới Trung Quốc như Nga, Pháp, Anh.  Những quốc gia Đông Nam Á được miễn thị thực là Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Philippines.Theo thống kê, sau khi áp dụng chính sách miễn thị thực cho 26 nước trong ba năm qua, tỉ lệ du khách tới Hải Nam so với cả nước đã tăng từ 33% lên 78%. Ông Khúc cho biết mục tiêu của Trung Quốc là biến Hải Nam "thành trung tâm du lịch tiêu dùng quốc tế".Hồng Hạnh