Người Đông Timor tháo chạy vì tin đồn bạo độngHàng nghìn người dân tại thủ đô Dili của Đông Timor đang chạy trốn khi có tin đồn rằng những trận giao tranh lớn giữa quân đội và cảnh sát sắp nổ ra.
Các con đường chật cứng ôtô, xe tải, xe máy và trên đó chất đầy những đồ đạc có giá trị của các gia đình như tivi, tủ lạnh, bàn ghế, giường tủ. Người ta tìm cách tháo thân trong khi chính phủ kêu gọi người dân bình tĩnh.Làn sóng di tản bắt đầu từ hôm qua và hầu hết những người này chạy đến các làng mạc ở Viveque, Bacau và Lospalos ở phía đông nước này."Tôi buộc phải đến Ossu (ở Viveque) bởi cuộc xung đột giữa quân đội và cảnh sát. Dường như người ta đang muốn trả thù", một người dân cho hay. "Tôi không hẳn tin lời đồn là thật nhưng thấy nhiều người chạy quá nên cũng cũng quyết định trở về quê".Cảnh sát và quân đội đã được triển khai để vãn hồi trật tự tại Dili sau cuộc biểu tình do 600 binh sĩ bị sa thải và những người ủng hộ họ tổ chức đã biến thành bạo động. Những binh sĩ này bỏ doanh trại vì cho rằng bị phân biệt đối xử. Ít nhất 4 người thiệt mạng và khoảng 100 ngôi nhà và bị phá hủy trong vụ bạo động đó.Một số nguồn tin chưa được kiểm chứng cho hay hàng chục binh sĩ đã rời bỏ doanh trại và mang theo súng chạy vào rừng. Thông tin đó khiến lời đồn đại về các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và quân đội càng lan truyền mạnh mẽ.Hôm qua, chính phủ lệnh cho các binh sĩ tuần tra tại Dili trao nhiệm vụ này cho cảnh sát để làm dịu căng thẳng song những lời đồn đại vẫn lan nhanh.Cuộc đụng độ thứ sáu tuần trước là tồi tệ nhất kể từ khi Đông Timor tách ra khỏi Indonesia năm 1999.Thủ tướng Australia John Howard hôm nay cho biết nước này có thể đưa binh sĩ trở lại Đông Timor để giúp Dili giải quyết tình trạng bạo động. "Chúng tôi chắc chắn sẽ cân nhắc khả năng này. Chúng tôi có lợi ích và cả trách nhiệm", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP )