Indonesia bắt 21 nghi phạm trộm trầm hương người ViệtCảnh sát tỉnh Aceh, Indonesia cho biết 21 người có quốc tịch Việt Nam bị bắt vì tình nghi khai thác trộm gỗ và trầm hương, vi phạm lâm luật nước này.
Cảnh sát địa phương đã bắt giữ các nghi phạm trong một loạt các chiến dịch,  Jakarta Globe  dẫn lời cảnh sát trưởng miền nam Aceh Trisno Rianto cho biết. 10 giờ tối 26/8, cảnh sát chặn đường để rà soát một xe tải có 6 người Việt và một người Indonesia. Họ phát hiện 9 kg gỗ trầm hương cùng ba hạt cây gỗ này. Tất cả tang vật đều được cho là lấy từ vườn quốc gia núi Leuser. Sau khi thẩm vấn các nghi phạm, cảnh sát bắt thêm 15 người Việt Nam nữa."Đúng là 21 người Việt Nam đang bị chúng tôi giam giữ. Chúng tôi có đủ bằng chứng để cáo buộc 6 người vi phạm luật lâm nghiệp, còn 15 người còn lại bị tình nghi vi phạm về thị thực", ông Trisno nói.15 người vi phạm luật về thị thực sẽ sớm bị trục xuất tuy vẫn cần sự phối hợp với cơ quan nhập cảnh, ông cho biết. "Dù họ có hộ chiếu, thị thực của họ đã hết hạn", ông Trisno cho hay và nói thêm rằng họ có thể đã ở công viên này từ ngày 31/7.Ông tin rằng các nghi can thuộc một mạng lưới quốc tế buôn lậu gỗ trầm hương vì giá trị rất cao của loại gỗ thơm này.Trọng Giáp