25 người chết vì tai nạn tàu hỏa tại IndonesiaMột vụ va chạm tàu hỏa ở miền trung Indonesia sáng nay khiến ít nhất 25 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương.
AP  cho biết, vụ tai nạn xảy ra trong một nhà ga ở Petarukan - một thành phố thuộc tỉnh Java, vào khoảng 3h sáng. Một tàu từ thủ đô Jakarta đâm vào một tàu đang đỗ khiến cả hai tàu bị hư hại nặng.Các nhân chứng nói với đài truyền hình  TVOne  rằng nhiều hành khách đang ngủ khi thảm họa xảy ra. Họ nhìn thấy ít nhất 25 xác chết, trong đó có trẻ em. Một số thi thể vẫn nằm trong hai tàu. Trong số những người bị thương có một số người bị bỏng và gãy xương.Minh Long