Quốc hội Indonesia họp bàn phế truất Tổng thốngÔng Abdurrahman Wahid đang tiến gần đến đoạn cuối cuộc đời làm tổng thống của mình, khi những thành viên quan trọng trong Quốc hội Indonesia họp sáng nay (16/5) để bàn định thời gian đưa ông Wahid ra điều trần trước cơ quan lập pháp, mở đường cho bà Megawati Sukarnoputri lên lãnh đạo đất nước.
Cuộc họp kín diễn ra tại một khách sạn của thủ đô Jakarta. Trước đó, Arifin Panigoro, người đứng đầu Đảng PDI-P trong Quốc hội, phát biểu: “Đây là cuộc gặp hết sức quan trọng, thảo luận về những vấn đề lớn, nhằm giải quyết tình hình Indonesia hiện nay”. Việc ông Wahid chưa trả lời bản khiển trách thứ hai của Quốc hội và từ chối những giải pháp mang tính thỏa hiệp, chẳng hạn trao thêm quyền cho Phó Tổng thống Megawati, đã kích thích những người phản đối ông quyết tâm mở phiên điều trần.Người phát ngôn của Tổng thống, Wimar Witoelar, kêu gọi dư luận hãy vì đất nước mà chấm dứt công kích Abdurrahman Wahid. “Quả thực, ông chưa khi nào được làm việc mà không bị các thế lực khác phá hoại. Tại sao chúng ta không tạm ngừng công kích ông để xem liệu chính phủ có thể hoạt động tốt hơn không, so với khi bị hết Quốc hội đến báo chí liên tục phê phán?”. Về phần mình, Abdurrahman Wahid tuyên bố  sẽ ra tranh cử tổng thống  ở cuộc bầu cử năm 2004.Trong khi đó, bà Megawati vẫn giữ thái độ im lặng một cách khó hiểu. Giới phân tích nhận định, mặc dù có thể khiến ông Wahid mất chức (bằng cách hạ bệ ông trực tiếp hoặc thay đổi Hiến pháp), nhưng con gái cố tổng thống Sukarno sẽ không làm thế, một phần vì sợ sẽ gây ra hành động phản đối bằng bạo lực từ phía những người ủng hộ ông Wahid.Đoan Trang  (theo  SCMP , 16/5)