Tổng thống Indonesia gấp rút về nướcBà Megawati Sukarnoputri sẽ cắt ngắn chuyến công du Brunei để trở về Jakarta ngay hôm nay, một quan chức phủ tổng thống cho biết. Cùng ngày, ngoại trưởng Australia sẽ tới hiện trường vụ tấn công cùng các chuyên gia bom mìn.
"Tổng thống sẽ trở về hôm nay. Bà ấy có kế hoạch tới hiện trường vụ đánh bom", vị quan chức nói.Cảnh sát điạ phương đã xác nhận đây là một vụ đánh bom, trong khi Thủ tướng Australia John Howard khẳng định đã có bằng chứng về một vụ đánh bom xe. Các bức ảnh chụp tại hiện trường cho thấy một chiếc xa tải bị xé toang bên ngoài cổng sứ quán.Lực lượng an ninh Indonesia đã khoanh một vùng bán kính rộng 1 km quanh hiện trường vụ nổ. Hàng đoàn xe cấp cứu chở hơn 100 người bị thương tới các bệnh viện trong thành phố.Người dân cho biết họ có thể nghe thấy tiếng nổ lúc sáng ở khoảng cách 5 km. Còn cảnh sát địa phương nhận định sức công phá của quả bom này lớn hơn vụ nổ nhằm vào khách sạn Marriott hồi năm 2003, giết chết 12 người.Chiếc cổng sắt cao 6 mét của toà đại sứ bị hư hại nặng. Sứ quán này được thiết kế với mục tiêu có thể chịu đựng các cuộc tấn công bằng bom.Phóng viên Reuters tại hiện trường nhìn thấy những mảnh của một cái đầu người, tóc và những bộ phận khác vương vãi trên đường phố."Tránh xa ra. Anh đang giẫm chân lên bằng chứng đấy. Có cả thịt, xương và những phần thi thể ở chỗ này. Tránh ra", một sĩ quan cảnh sát hét to vào loa."Bạn Anton của tôi chết rồi, bạn Anton vừa chết rồi. Anh ấy là bảo vệ", nhân viên gác cổng Siti Riani vừa nói vừa khóc."Tôi đang lái xe thì nghe thấy tiếng nổ lớn", một tài xế tên là Paryadi nói. "Giờ tôi bị chảy máu đầu".Cảnh sát cho rằng vụ nổ xảy ra bên ngoài toà đại sứ. "Dường như vụ nổ là ở bên ngoài. Nếu quan sát kỹ, các bạn có thể thấy rằng những toà nhà bị hư hại nhiều nhất nằm xung quanh sứ quán, chứ không phải sứ quán", cảnh sát trưởng Widodo cho hay.Những dấu hiệu ban đầu cho thấy một chiếc xe bom đã được kích nổ bên ngoài sứ quán, xé rách cánh cổng và tạo ra một hố bom rộng 3 mét trên nền đất.Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia cho biết tất cả nhân viên của đoàn ngoại giao tại Jakarta đều vẫn còn sống, tuy nhiên một số nhân viên địa phương hiện chưa rõ số phận.Ngoại trưởng Australia Downer sẽ bay sang Jakarta tối nay, cùng 9 nhóm chuyên gia bom mìn và một chuyên gia y tế.Những tuần gần đây, sứ quán của các nước phương tây, trong đó có Australia và Mỹ, đã cảnh báo công dân đề phòng nguy cơ bị các nhóm chiến binh Hồi giáo tấn công.Ngoại trưởng Australia nói rằng hiện vẫn còn "quá nguy hiểm" để có thể phỏng đoán rằng vụ tấn công là nhằm vào chiến dịch tranh cử ở Australia."Việc vụ nổ này có liên quan đến thông tin (cảnh báo hồi tuần trước của Mỹ) hay không thì tôi không biết, nhưng hiện không có thông tin cụ thể nào liên quan đến cuộc bầu cử ở Australia", ông Downer nói."Tôi chưa thấy có thông tin nào cho rằng có ai đó muốn can thiệp vào cuộc bầu cử".T. Huyền  (theo  SMH, News.au )