Lũ quét ở khu du lịch Indonesia làm 71 người chếtLực lượng cứu hộ Indonesia sáng nay cho biết, trong số những người thiệt mạng khi lũ tràn về khu nghỉ mát Bohorok trên đảo Sumatra có 5 du khách nước ngoài. Ngoài ra, vẫn còn hàng chục người mất tích.
Nguyên nhân của trận lũ quét được xác định là những cơn mưa lớn kéo dài suốt mấy ngày qua trong khu vực. Dòng nước bất ngờ đã xoá sổ hàng chục ngôi nhà tạm dành cho du khách, những người yêu thích khu bảo tồn loài đười ươi nổi tiếng của Indonesia.Theo một cảnh sát địa phương có tên Togar Sinagar, trong số những du khách nước ngoài thiệt mạng có 2 người Đức, một người Áo, một người Hà Lan và một người Singapore. Thi thể những nạn nhân xấu số sẽ được đưa tới nhà xác bệnh viện Perngadi ở thành phố Medan vào sáng mai.Khu du lịch Bohorok nằm ngay sát con sông lớn cùng tên chảy xuống từ dãy núi gần đó.Đình Chính  (theo  AP )