Trung Quốc yêu cầu Indonesia giải thích việc đánh chìm tàu cáBắc Kinh bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về việc Jakarta đánh chìm một tàu cá Trung Quốc, bị cáo buộc đánh bắt bất hợp pháp trong vùng nước của nước láng giềng.Theo  AFP ,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm qua tuyên bố  "Trung Quốc quan ngại sâu sắc" về vụ đánh chìm tàu cá và "yêu cầu phía Indonesia giải thích" ."Chúng tôi hy vọng phía Indonesia có thể đẩy mạnh hợp tác nghề cá một cách xây dựng, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của các công ty Trung Quốc", ông Hồng nói tiếp.Tàu cá Gui Xei Yu 12661 tải trọng 300 tấn của Trung Quốc hôm 20/5 bị phá hủy bằng thuốc nổ ở bờ biển Tây Kalimantan, sau khoảng 6 năm bị Indonesia bắt giữ. Đây là tàu Trung Quốc đầu tiên bị đánh chìm kể từ khi Tổng thống Joko Widodo tuyên bố sẽ xử lý các tàu đánh cá nước ngoài bất hơp pháp tháng 12/2014. Ngoài ra, chính quyền Indonesia còn phá hủy 40 tàu nữa khắp cả nước, trong đó có 5 tàu Việt Nam, hai tàu Thái Lan, 11 tàu Philippines.Ngay sau khi nhậm chức tháng 10 năm ngoái, ông Widodo đã phát động chiến dịch bảo vệ tài nguyên biển và ngành công nghiệp đánh bắt cá trong nước, bị thiệt hại hàng tỷ USD mỗi năm vì nạn đánh bắt cá trái phép. Ông cũng cam kết sẽ tăng cường năng lực hải quân Indonesia. Trong những tháng gần đây, hàng chục tàu thuyền của Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Papua New Guinea và Philippines đã bị Indonesia đánh chìm.Phương Vũ