Philippines phản đối Trung Quốc thay đổi hiện trạng Biển ĐôngCác thành viên thuộc đảng liên minh với Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm nay xuống đường biểu tình phản đối các động thái gây bất ổn của Trung Quốc trên Biển Đông, trong ngày kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 116.Khoảng 200 người, là thành viên và người ủng hộ Đảng Akbayan, biểu tình hòa bình trước Lãnh sự quán Trung Quốc tại Manila, nhằm khẳng định chủ quyền với khu vực Philippines và Trung Quốc tuyên bố có chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông."Hành động hung hăng ngày càng tăng của chính phủ Trung Quốc ở vùng biển Tây Philippines (Biển Đông) xúc phạm trực tiếp đến nền độc lập và chủ quyền của Philippines. Chúng tôi kêu gọi người dân Philippines tiến hành một cuộc cách mạng mới chống lại sự xâm lược và bành trướng của Trung Quốc", Rafaela David, một thành viên của Đảng Akbayan, cho hay.Theo  AP , đây là cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc mới nhất tại Lãnh sự quán Trung Quốc ở Philippines. Trước đó, các thành viên của Đảng Akbayan cùng nhiều người Việt Nam từng tham gia một cuộc biểu tình chung tại thủ đô Manila, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi thềm lục địa Việt Nam.Chính quyền Philippines hồi tháng trước công bố các hình ảnh cho thấy Trung Quốc dường như đang tiến hành các hoạt động khai hoang và xây dựng một đường băng ở bãi Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa.Roilo Golez, cựu cố vấn An ninh Quốc gia của Philippines, người tham gia cuộc biểu tình hôm nay, nhận định một đường băng do Trung Quốc xây dựng ở bãi Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa (tên quốc tế là Johnson South Reef) sẽ là "một mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh của Philippines và khu vực".Theo ông Golez, các máy bay chiến đầu của Trung Quốc có thể bay tới các căn cứ quân sự và kinh tế quan trọng tại Philippines. Chúng cũng có thể tiến đến Việt Nam và toàn bộ đảo Borneo, vốn bao gồm Brunei và nhiều khu vực thuộc Indonesia và Malaysia.Tổng thống Philippines Benigno Aquino tuần trước tiết lộ thông tin cho rằng các tàu Trung Quốc đang triển khai ở hai bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa là Gavin và Cuarteron, vùng mà Trung Quốc tuyên bố có chủ quyền chồng lấn.Manila hồi tháng 3 nộp một bản ghi nhớ dài gần 4.000 trang lên Tòa án Trọng tài Quốc tế, một bước tiến quan trọng trong vụ kiện Trung Quốc về chủ quyền biển đảo. Manila cho rằng, lập trường của Trung Quốc là bất hợp pháp theo UNCLOS, và điều đó xâm phạm vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Philippines trên Biển Đông. Tuy nhiên, Trung Quốc từ chối yêu cầu, đồng thời tuyên bố không có kế hoạch tham gia vụ kiện.Thùy Linh