Xanana Gusmao thẳng tiến tới chức Tổng thống Đông TimorTheo kết qủa sơ bộ công bố sáng nay, với 64% trong tổng số 78.500 phiếu được kiểm, cựu chỉ huy lực lượng dân quân Gusmao giành 79% số phiếu ủng hộ. Trong khi đó, đối thủ duy nhất của ông, Francisco Xavier do Amaral, chỉ được có 18%. Như vậy, ông Gusmao đã cầm chắc chiến thắng, chỉ chờ ngày bước lên đài vinh quang.
Theo dự đoán của các quan chức giám sát bầu cử, ông Gusmao có thể giành tới 85% phiếu bầu.Ngày 20/5 tới, Đông Timor sẽ trở thành đất nước độc lập trẻ tuổi nhất trên thế giới, sau khi Liên Hợp Quốc chính thức trao lại quyền điều hành đất nước cho chính phủ mới. Hầu hết người dân Đông Timor đã bỏ phiếu ủng hộ việc lãnh thổ này tách khỏi Indonesia, trong một cuộc trưng cầu dân ý do LHQ tổ chức tháng 8/1999.Ông Do Amaral từng nắm quyền tổng thống vẻn vẹn có 9 ngày, sau khi thực dân Bồ Đào Nha chấm dứt chiếm đóng sau 4 thế kỷ (năm 1975) và trước lúc Indonesia đổ bộ lên hòn đảo ngày 7/12/1975.Còn ông Gusmao chỉ huy lực lượng dân quân Đông Timor chống quân đội Indonesia. Ông bị bắt năm 1992 và bị giam giữ ở Jakarta suốt 7 năm trời.Bá Thùy  (theo  AP )