Các ứng viên tổng thống Mỹ hướng về châu ÁCả 3 ứng viên đang chạy đua vào Nhà Trắng là Barack Obama, John McCain và Hillary Clinton đều đang tìm cho mình mối liên hệ với châu Á và cùng cam kết củng cố mối quan hệ giữa Mỹ với khu vực này.
Ứng viên da màu Barack Obama thường nhắc đến quãng thời gian sống ở Indonesia thời ấu thơ, còn ông John McCain thì nhấn mạnh đến những năm tháng bị bắt làm tù binh tại Việt Nam trước đây. Trong khi đó, bà Hillary Clinton "cố" gắn mình với châu Á bằng câu đùa rằng bà rất vui được trở thành một "thượng nghị sĩ của bang Punjab" thuộc Ấn Độ.Hiện ứng viên đảng Cộng hòa John McCain đã có thể tập trung hoàn toàn cho cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới, trong khi ông Barack Obama và cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton vẫn đang ráo riết chạy đua trở thành ứng viên chính thức của đảng Dân chủ để được đấu loại trực tiếp với McCain.Ứng viên Barack Obama, người đang nuôi hy vọng trở thành tổng thống da màu đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ, bày tỏ mong muốn xây dựng một cơ chế hợp tác hiệu quả hơn giữa Mỹ với châu Á ngoài "các hiệp định song phương, hội nghị thượng đỉnh không thường xuyên và những thỏa thuận bất thường".Vị thượng nghị sĩ từng sống với mẹ và cha dượng ở Indonesia từ năm 6 tuổi đến khi lên 10 này cũng chủ trương duy trì mối quan hệ chặt chẽ với các đồng minh của Mỹ tại châu Á, gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia.Trong khi đó, thượng nghị sĩ New York Hillary Clinton nhấn mạnh đến "ý nghĩa đặc biệt" của Ấn Độ, cả với tư cách là một thế lực đang lên lẫn vai trò là một trong những quốc gia đông dân nhất thế giới. Bà luôn thể hiện mình thấu hiểu việc New Delhi mong muốn có được tiếng nói quan trọng hơn trong các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc.Nữ nghị sĩ 61 tuổi đang ấp ủ tham vọng trở thành nữ tổng thống đầu tiên kể từ thời lập quốc này có mối quan hệ khá thân thiết với cộng đồng người Mỹ gốc Ấn. Bà từng khiến cử tọa cười vang với câu đùa trong một lần đi vận động: "Tôi rất vui được làm thượng nghị sĩ của cả bang Punjab lẫn New York".Bà Hillary Clinton cùng với đối thủ Barack Obama đều cố gắng xây dựng hình ảnh bản thân như những người chỉ trích gay gắt các thỏa thuận tự do thương mại, một điều đang gây lo ngại tại châu Á vốn là nhà xuất khẩu chính vào thị trường Mỹ.Trong bối cảnh đó, thỏa thuận tự do thương mại lớn nhất của Mỹ trong 15 năm qua ký với Hàn Quốc hồi năm ngoái đang có nguy cơ thất bại. Nhiều khả năng văn bản này sẽ không được quốc hội Mỹ phê chuẩn trước khi Tổng thống Bush kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 1/2009.Liên quan đến Trung Quốc, nước đang đương đầu với ảnh hưởng của Washington ở châu Á, cả ba ứng viên tổng thống Mỹ cùng coi đây là một thách thức mang tính trung tâm. Ông Obama có quan điểm đòi Bắc Kinh phải "chơi theo các nguyên tắc", còn McCain thì kêu gọi Trung Quốc chấm dứt nỗ lực lập các diễn đàn khu vực và thỏa thuận kinh tế với "mưu đồ loại trừ Mỹ khỏi châu Á".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )