Áo in hình Saddam - cơ hội hốt bạc trong khủng hoảng IraqKhi bóng mây của cuộc chiến vùng Vịnh và cùng với nó là những cuộc biểu tình phản đối rầm rộ trên đường phố Indonesia tới gần, một thương nhân Jakarta đã chớp lấy thời cơ có một không hai để kiếm tiền bằng cách đáp ứng những nhu cầu mới của khách hàng.
Syahrul Arief dự đoán rằng những chiếc áo phông in hình Tổng thống Iraq sẽ bán chạy. Công ty Quds của ông bắt đầu làm sản phẩm này từ tháng trước. Và cho dù sức bán hiện vẫn thấp, doanh nhân này tin tưởng rằng ông sắp thu  bộn ."Những sản phẩm này khác với áo in hình Bin Laden năm trước, bởi người Indonesia biết rằng ông Hussein không phải là người Hồi giáo thuần khiết", Syahrul giải thích lý do sức bán không cao. Tuy nhiên ông vẫn lạc quan bởi "một khi chiến tranh bắt đầu, khách hàng của tôi sẽ coi Tổng thống Iraq là một chiến binh chống Mỹ. Hàng sẽ bán chạy".Quds đã chuẩn bị ba mẫu áo, đều in hình ông Hussein và các khẩu hiệu. Giá mỗi chiếc khoảng 6 USD, mức mà Syahrul cho là vừa túi tiền của đa số sinh viên Indonesia.Nhìn theo một khía cạnh nào đó, sức tiêu thụ yếu ớt hiện nay của Quds cho thấy mức độ của tinh thần bài Mỹ ở đất nước nghìn đảo này. Hầu hết người Hồi giáo ở Indonesia mang tư tưởng ôn hoà, không nhất thiết ủng hộ nhà lãnh đạo Iraq, nhưng sẵn sàng cho thấy tinh thần đoàn kết với ông Hussein trong trường hợp Mỹ phát động chiến tranh.Quds đã bắt đầu tung ra các áo in hình và dòng chữ mang tư tưởng Hồi giáo từ năm 1992, rất được ưa chuộng trong giới sinh viên, những người thường mặc áo này khi biểu tình, tuần hành. Ngoài hình Osama bin Laden, ông Syahrul còn cho in những khẩu hiệu ủng hộ các chiến binh Afghanistan, hay phong trào intifada của người Palestine. Tuy nhiên, ông chủ của Quds không bao giờ chọn hình ảnh Yasser Arafat, bởi khách hàng Indonesia không thích một vị lãnh đạo bị coi là đã làm tổn thương đạo Hồi. Ngược lại, Bin Laden đã giúp hơn 100.000 chiếc áo phông của hãng bán đắt như tôm tươi.Có nhiều người chỉ trích Syahrul, cho rằng ông đang đổ thêm dầu vào lửa, kích động thái độ bài Mỹ, nhưng chủ của Quds tự bào chữa rằng ông chỉ nắm bắt lấy những gì hiện hữu, chứ không tạo ra chúng: "Tôi chỉ muốn giúp mọi người thể hiện niềm tự hào của người Hồi. Vả lại, tôi cũng là người kinh doanh. Những chiếc áo đó không thể tiêu thụ được nếu người ta không thích".T. Huyền  (theo  StraitsTimes, AP )