Những đại sứ âm nhạc trên tàu sân bay Mỹ Carl VinsonBan nhạc của Hạm đội 7 mang âm nhạc Mỹ đi khắp thế giới, thường biểu diễn cho công chúng ở các nước mà Hải quân nước này ghé thăm."Trời đất ơi, cha mẹ tôi cực kỳ hạnh phúc. Họ thông báo ầm trên Facebook với họ hàng ở Philippines và dặn dò 'Hãy nhớ xem Kris biểu diễn nhé!'", Hsia nói.Một giáo sư đại học nhận thấy tài năng ca hát của Hsia và đã khuyến khích cô "đầu quân" cho đoàn nghệ thuật của Hải quân Mỹ. "Thầy cho tôi biết về buổi thử giọng và nhờ thầy mà tôi đặt chân vào Hải quân", Hsia nhớ lại."Cảm giác giống như chúng tôi trở thành người thân của nhau theo một cách nào đó bởi vì con tàu trở thành nhà của chúng tôi. Chúng tôi ăn cùng nhau, làm việc cùng nhau, vui chơi cùng nhau. Tất cả đều tụ họp lại bên nhau", Hsia miêu tả cuộc sống trên tàu chiến "như sống với gia đình".Ban nhạc của Hạm đội 7, Hải quân Mỹ hiện bao gồm 6 nhóm nhạc chuyên nghiệp, trong đó có nhóm  Orient Express. Nhóm Orient Express  chuyên biểu diễn các bài hát thịnh hành đương đại, vừa có một buổi biểu diễn trước người dân Đà Nẵng vào tối ngày 5/3 ở chân cầu Rồng. Theo chân tàu sân bay USS Carl Vinson trong chuyến thăm Việt Nam, nhóm  nhạc này sẽ biểu diễn một buổi nữa tại Công viên Biển Đông, Đà Nẵng từ 19h30 tới 21h30 ngày 7/3.Ban nhạc của Hạm đội 7 là một trong 11 ban nhạc thuộc Hải quân Mỹ với nhiệm vụ tổ chức các buổi biểu diễn nghệ thuật trên các tàu chiến, tại căn cứ quân sự  hay phục vụ các sự kiện ngoại giao của Mỹ."Với chúng tôi, âm nhạc là dành cho tất cả mọi người", theo nhạc công Rob Collier chơi guitar của nhóm "Orient Express". "Âm nhạc giúp cải thiện mối quan hệ đối tác, đưa các quốc gia xích lại gần nhau hơn thông qua trao đổi văn hóa và tình yêu âm nhạc".Các nhóm nhạc thuộc Hạm đội 7 đã biểu diễn phục vụ hàng triệu người dân ở khu vực Tây Thái Bình Dương, đem lại "thứ âm nhạc Mỹ đặc biệt" cho người hâm mộ ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và nhiều quốc gia Đông Nam Á như Thái Lan, Philippines, Indonesia và cả Campuchia."Ban nhạc có thể đến những nơi mà Hải quân Mỹ không thể cập bến", nhóm trưởng Jose Acosta chơi kèn saxophone của nhóm "Orient Express" cho biết. "Chúng tôi hát và biểu diễn phục vụ cộng đồng ở khắp khu vực Ấn - Á - Thái Bình Dương".An Hồng