Indonesia hoang tàn sau động đấtÍt nhất 1.100 người đã thiệt mạng do trận động đất dữ dội ở Sumatra, Indonesia, trong khi hàng nghìn người khác vẫn còn bị vùi lấp dưới các đống đổ nát. BBC  dẫn lời trưởng đoàn cứu trợ nhân đạo của Liên Hợp Quốc cho hay còn có hàng trăm người bị thương. Con số thương vong chắc chắn sẽ còn tăng lên.Các đội cứu hộ đã làm việc suốt cả ngày và đêm qua để tìm kiếm người sống sót trong các đống đổ nát. Thành phố Padang thuộc tỉnh Tây Sumatra là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Trận động đất 7,6 độ richter đã gây sập các tòa nhà, mất điện và thông tin liên lạc. Tổng thống Indonessia Bambang Susilo Yudhoyono hôm qua đi thị sát những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất và động viên dân chúng khắc phục hậu quả thảm họa thiên nhiên.Thành phố Padang nằm ngay bên bờ biển ở phía tây đảo Sumatra và có 900.000 dân sinh sống. Các nhà khoa học từng cảnh báo rằng một ngày nào đó thành phố này sẽ bị san phẳng, do vị tri của nó nằm đúng tại nơi thường xảy ra động đất.Động đất ở Indonesia diễn ra chỉ 12 giờ sau khi một cơn sóng thần - cũng phát sinh do động đất - quét qua đảo Samoa ở nam Thái Bình Dương, khiến ít nhất 200 người thiệt mạng.Dưới đây là hình ảnh Indonesia sau trận động đất kinh hoàng:Mai Trang