Indonesia cấm thiếu niên hẹn hò khi trời tốiChính quyền tỉnh  Tây Java, Indonesia dự định cấm các nam nữ thiếu niên hẹn hò sau 21h và họ sẽ buộc phải lấy nhau nếu coi thường điều luật mới.Ông Dedi Mulyadi, quận trưởng quận Purwakarta, dự kiến áp dụng lệnh giới nghiêm với thanh thiếu niên dưới 17 tuổi,  Telegraph  đưa tin hôm qua.Theo quận trưởng, nếu các đôi tuổi teen bị bắt gặp hẹn hò trong giờ giới nghiêm 3 lần, các hội đồng làng có thể buộc phụ huynh của họ tổ chức đám cưới cho con mình.Điều luật mới nhằm mục đích chống lại sự suy đồi đạo đức trong xã hội hiện đại, bao gồm tình trạng mang thai ở trẻ vị thành niên ngày một tăng. Đây là động thái nhằm đưa khu vực trở về với cội nguồn vốn là một vùng thuần nông có lối sống truyền thống, quận trưởng giải thích."Tôi xuất thân từ một ngôi làng và hồi đó, người ta không thể sang nhà hàng xóm sau 9h tối vì người làng lúc đó đã lên giường ngủ, chuẩn bị dậy sớm lúc bình minh để đi làm đồng", ông Mulyadi nói.Các cặp chưa kết hôn vẫn được thoải mái hẹn hò trong ngày nhưng sau khi mặt trời lặn, quận trưởng sẽ triển khai việc giám sát bằng cách đặt camera theo dõi các đôi trẻ. Các cuộc hẹn hò tại nhà cũng sẽ bị cấm.Tuy nhiên, điều luật mới gặp phải một số rào cản do trẻ em dưới 16 tuổi không được phép kết hôn ở Indonesia.Dù vậy, quận trưởng Mulyadi tuyên bố với những người đứng đầu các tiểu khu rằng, nếu điều luật không được thông qua trong tháng này, ông sẽ cắt hết ngân sách của họ.Đề xuất của quận trưởng nhận được sự ủng hộ rộng rãi của khu vực chủ yếu là người Hồi giáo. Truyền thông địa phương cho hay khoảng 200 trưởng làng đã đồng ý với điều luật mới.Thúy Nguyễn