Một du khách Đức bị bắn chết ở AcehTư lệnh quân đội Indonesia Bambang Darmono cho hay, binh sĩ chính phủ bắn chết Luther Hendrick và làm bị thương vợ của ông này là Margaret hôm qua. Chưa rõ nguyên nhân hai người bị tấn công, nhưng theo Darmono, hai vị khách không được phép tới tham quan Aceh, nơi quân đội đang đánh phiến quân.
Indonesia mở một cuộc tấn công quân sự vào ngày 19/5 và áp đặt thiết quân luật ở Aceh sau khi cuộc đàm thoại ở Tokyo đổ vỡ. Kể từ đầu chiến dịch, số người chết đã là 100. Phần lớn các nạn nhân là phiến quân, nhưng theo nhiều nguồn tin, có ít nhất 20 dân thường thiệt mạng.Phong trào Aceh Tự do đứng lên nổi dậy đòi độc lập kể từ năm 1976. Khoảng 12 nghìn thiệt mạng kể từ thời gian đó.Bá Thùy  (theo  AFP )