Việt Nam lên tiếng việc tàu cá bị tấn công trên Biển ĐôngBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đang tìm hiểu việc hai tàu cá của ngư dân Bình Định và Khánh Hoà bị đâm va và trúng đạn. Trả lời câu hỏi về việc hai  tàu cá của Việt Nam bị đâm va và bị bắn khi đang hoạt động ở Biển Đông,  người phát ngôn Bộ Ngoại giao  Lê Thị Thu Hằng chiều nay cho biết: " Hiện nay các cơ quan chức năng của Việt Nam đang làm rõ các thông tin liên quan về tàu cá Bình Định mang số hiệu  96101 TS và tàu Khánh Hoà 95858 TS".Tàu cá 96101 TS hôm 30/7 bị tàu vỏ sắt nghi của Trung Quốc đâm vào mạn phải và bỏ chạy, làm một ngư dân bị thương nhẹ, tàu hư hỏng nặng. Sự việc xảy ra ở khu vực cách đảo Cù Lao Xanh, Bình Định, khoảng 145 hải lý  về phía đông đông nam.Tàu  cá 95858 TS bị tàu Cảnh sát biển Indonesia bắn vỡ cabin, hỏng máy chính vào  ngày 30/7 ở khu vực cách Nam Côn Đảo, Bà Rịa-Vũng Tàu, khoảng 129 hải lý và phía bắc đường phân định Việt Nam - Indonesia khoảng 12 hải lý.Tàu Hải quân 624 đang làm nhiệm vụ gần khu vực đã tiếp cận bảo vệ, giúp khắc phục sự cố nhưng không có kết quả. Đến 8h ngày 31/7, tàu 95858 TS được tàu cá Khánh Hòa số hiệu 96634 TS lai dắt về Côn Đảo."Việt  Nam phản đối mạnh mẽ các hành vi vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe doạ dùng vũ lực với các ngư dân Việt Nam", bà Hằng nhấn mạnh.Việt Anh