Người Indonesia không sơ tán dù núi lửa hoạt độngSáng nay, ngọn Karangetang, một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất ở phía đông Indonesia, bắt đầu phun trào dữ dội khí nóng và tro bụi. Nhưng hàng trăm người dân địa phương từ chối di tản dù sống trong vùng nguy hiểm.Núi lửa Karangetang được đặt trong tình trạng báo động cao trong suốt 2 tuần qua. Hơn 4.000 người đã được sơ tán khỏi những ngôi làng xung quanh đó. Tuy nhiên, còn hơn 500 người khác từ chối rời bỏ nhà cửa với lý do cần chăm sóc vật nuôi và mùa màng.Saut Simatupang, một nhà nghiên cứu núi lửa của Indonesia cho biết, ngọn Karangetang cao 1.783 mét nằm trên đảo Siau gần Sulawesi đã phun trào ít nhất 30 lần các loại dung nham và tro bụi nóng bỏng trong buổi sáng nay.Theo ông, chính quyền không thể buộc người dân địa phương đi sơ tán hoặc ngăn cản việc họ quay trở về nhà để trông nom tài sản. Hiện cũng chưa có thông tin về thiệt hại về người và của trong đợt hoạt động này của núi Karangetang.Lần phun trào gây chết người gần đây nhất của ngọn Karangetang xảy ra năm 1992. Khi đó có 6 người địa phương thiệt mạng vì dòng dung nham của nó.Indonesia, quần đảo lớn nhất thế giới, nằm trên "Vành đai Lửa" của Thái Bình Dương và luôn bị động đất rình rập. Đầu tháng này, một cơn địa chấn ngoài khơi đảo Java đã  gây ra sóng thần  khiến hơn 600 người thiệt mạng. Trước đó một tháng, trận động đất ở cùng hòn đảo cũng làm chết 5.800 người.Bên cạnh đó,  ngọn núi lửa Merapi  trên đảo Java vẫn đang hoạt động và buộc hàng chục nghìn người địa phương phải đi sơ tán. Đây là một trong những ngọn hỏa diệm sơn lớn và nguy hiểm nhất ở Indonesia hiện nay.Đình Chính  ( AP )