Số người chết vì sóng thần Indonesia tăng lên hơn 100Hơn 100 thi thể được tìm thấy cùng 502 người khác vẫn mất tích sau khi trận sóng thần do động đất gây ra ập vào bờ biển các đảo nhỏ ngoài khơi Sumatra, tàn phá nhiều nhà cửa và san phẳng 10 ngôi làng tại khu vực này.Trận sóng thần xuất hiện sau cơn địa chấn mạnh 7,7 độ Richter xảy ra dưới độ sâu 20 km dưới đáy đại dương gần quần đảo Mentawai, ngoài khơi phía tây đảo lớn Sumatra, đêm thứ hai vừa qua.  AFP  dẫn nguồn tin do phát ngôn viên Cục đối phó thảm hoạ quốc gia Indonesia là Agolo Suparto cho biết, có 10 ngôi làng trên quần đảo Mentawai đã bị sóng thần san thành bình địa.Một nhà lập pháp địa phương là Hendri Dori Satoko thì xác nhận với kênh truyền hình  Metro TV : “Số liệu mới nhất của chúng tôi từ trung tâm đối phó khủng hoảng cho thấy có 108 người thiệt mạng và 502 người mất tích”. Trong khi đó, Bộ Y tế Indonesia cho biết đã tìm thấy 113 thi thể người thiệt mạng do sóng thần trong khu vực.Hệ thống liên lạc hạn chế khiến việc thu thập thông tin thiệt hại do động đất sóng thần gặp nhiều khó khăn. Hiện hơn 200 túi đựng thi thể đã được Bộ Y tế Indonesia cho chuyển tới khu vực xảy ra sóng thần để chuẩn bị tiếp nhận những nạn nhân xấu số.Hoạt động tìm kiếm và cứu hộ nạn nhân đang gặp khó khăn do thời tiết xấu. Những cơn mưa lớn khiến trực thăng cứu hộ không thể tiếp cận khu vực thiên tai, trong khi các tàu chưa tới được các đảo chịu hậu quả nặng như Nam Pagai và Bắc Pagai do các cầu cảng tại đây đã bị sóng thần phá huỷ. Các nhân chứng cho biết những đợt sóng khổng lồ cao tới 3 mét đã quét sâu vào đất liền khoảng 600 mét trên đảo Nam Pagai thuộc quần đảo Mentawai.Trong khi đó,  BBC  cho biết giới chức Australia hiện vẫn chưa liên lạc được với một nhóm người tham gia lướt sóng trong khu vực xảy ra động đất dẫn đến sóng thần tại Indonesia. Nhóm này gồm 9 công dân Australia và một người Nhật Bản đang đi trên con tàu thuê mang tên Southern Cross để tới khu vực lướt sóng nổi tiếng trong khu vực thì gặp thảm hoạ.Indonesia nằm trên khu vực bất ổn của vỏ trái đất vốn được mệnh danh là Vành đai lửa Thái Bình Dương nên thường xuyên xảy ra động đất và núi lửa phun trào. Trước đó vào tháng 12/2004, trận động đất mạnh tới 9,1 độ Richter cũng xảy ra ngoài khơi đảo Sumatra đã gây ra sóng thần khắp Ấn Độ Dương, cướp đi sinh mạng hơn 230.000 người tại 13 nước gồm Indonesia, Sri Lanka, Ấn Độ và Thái Lan.Đình Nguyễn