Nổ lớn trong trụ sở cảnh sát ở IndonesiaChiều nay, trụ sở cảnh sát ở thành phố miền tây Indonesia Medan rung chuyển vì một tiếng nổ dữ dội. Có hai sĩ quan an ninh thiệt mạng và một số người khác bị thương vì sự kiện chưa rõ nguyên nhân này.
Hiện cảnh sát cho phong toả toàn bộ khu vực xảy ra nổ để điều tra. Rất nhiều người hiếu kỳ tập trung bên ngoài khu nhà, nơi đóng quân của một lữ đoàn cảnh sát cơ động tinh nhuệ.Đài phát thanh  Elshinta  có trụ sở tại thủ đô Jakarta đưa tin, ít nhất 10 cảnh sát được đưa đi cấp cứu tại những bệnh viện ở Medan. Một phát ngôn viên của cơ quan an ninh địa phương xác nhận, hai người trong số này đã chết.Một nhân chứng có tên Hendrik cho biết, ông nghe thấy một tiếng nổ duy nhất và rất to. "Một vài người trong số các cảnh sát bị thương đã mất chân. Toàn thân và mặt của họ đầm đìa máu", Hendrik mô tả.Indonesia tăng cường an ninh kể từ tuần trước, khi Mỹ và Australia đồng loạt cảnh báo về khả năng xảy ra các vụ tấn công vào những mục tiêu phương Tây ở quốc đảo Hồi giáo này.Trong những năm qua, các chiến binh có quan hệ với mạng Al-Qaeda từng thực hiện hàng loạt vụ đánh bom quy mô nhằm vào các mục tiêu phương tây ở Indonesia. Trong đó đẫm máu nhất là  vụ khủng bố trên đảo Bali  ngày 12/10/2002, làm hơn 200 người thiệt mạng.Thành phố Medan là thủ phủ của tỉnh Bắc Sumatra.Đình Chính  (theo  Jakarta Post ,  Reuters )