Thuê máy bay cũ cho Thủ tướng AnhThủ tướng Anh Tony Blair cuối cùng đã có máy bay riêng dành cho những chuyến công du nước ngoài, một phát ngôn viên của văn phòng thủ tướng hôm qua cho biết. Một trong hai chiếc phi cơ này có thể là Boeing 737, chở từ 85 tới 215 hành khách. Chiếc còn lại nhỏ hơn, chỉ có thể chứa 15 tới 20 người."Chúng tôi đã thuê hai chiếc máy bay cũ để nữ hoàng, hoàng gia và chính phủ sử dụng", phát ngôn viên này nói.Chi phí thuê hai chiếc phi cơ này là 12,3 triệu bảng mỗi năm. Hoàng gia và chính phủ Anh sẽ tự chi trả những chi phí cho việc sử dụng máy bay bao gồm nhiên liệu và tiền lương cho đội ngũ nhân viên vận hành nó.Phi đội này, được báo chí đặt tên là Blair Force Two, sẽ bắt đầu hoạt động vào cuối năm 2007 hoặc đầu năm 2008. Điều đó có nghĩa Blair còn rất ít cơ hội tận hưởng nó.Blair từng nói ông không có ý định làm thủ tướng thêm nhiệm kỳ thứ 4. Rất nhiều thành viên trong Công đảng hy vọng thủ tướng sẽ từ chức trong năm tới hoặc năm 2008 trước khi cuộc tổng tuyển cử diễn ra vào năm 2009.Phát ngôn viên của ông cho biết chỉ có thủ tướng sắp mãn nhiệm mới có thể đưa ra quyết định gây tranh cãi này. "Người kế nhiệm ông sẽ được hưởng lợi từ quyết định đó", người phát ngôn này nói.Cho tới tận bây giờ, thủ tướng Anh vẫn thuê máy bay hoặc dùng những chiếc phi cơ già cỗi trong phi đội của nữ hoàng để đi công du nước ngoài. Blair từng mượn một chiếc Boeing 777 của Hàng không Anh trong chuyến công du 7 ngày tới Australia, New Zealand và Indonesia hồi tháng 5. Nội thất trong chiếc phi cơ này được giữ nguyên như khi Nữ hoàng Elizabeth II bay tới Melbourne dự lễ khai mạc Thế vận hội các nước thuộc khối thịnh vượng chung chỉ vài tuần trước đó.Giới chức Anh cho rằng việc thủ tướng Anh mượn máy bay của các hãng hàng không dân dụng hoặc phi đội của nữ hoàng là không hợp lý, thiếu an toàn và bất tiện.Hải Ninh  (theo  AFP, BBC, Reuters )