Cặp đồng tính Indonesia đối mặt án 80 roi trước đám đôngHai thanh niên Indonesia đối mặt với khả năng bị đánh 80 roi sau khi dân phòng địa phương ập vào lúc họ đang ân ái.Tại phiên tòa diễn ra vào ngày 10/5, hai bị cáo 20 tuổi và 23 tuổi thừa nhận họ đang có mối quan hệ yêu đương, công tố viên trưởng Gulmaini cho biết.Dân phòng địa phương đã theo dõi và ập vào bắt quả tang khi hai người đang quan hệ tình dục.Đoạn video quay lại cảnh bắt giữ cho thấy một thanh niên không mặc quần áo hoảng loạn gọi điện cầu cứu người thân. Trong khi đó, người thanh niên còn lại bị dân phòng xô đẩy vào góc phòng và liên tục nài nỉ "Xin các anh đừng làm thế, cha mẹ tôi muốn nói chuyện với các anh, họ có thể đến đây đón tôi".Theo Luật Hồi giáo Sharia, những người phạm tội liên quan đến "đạo đức" như quan hệ tình dục đồng tính, ngoại tình, cờ bạc và uống rượu sẽ phải đối mặt với hình phạt lên tới 100 roi. Luật Sharia cũng coi việc phụ nữ mặc đồ bó sát ra ngoài đường và đàn ông bỏ lễ cầu nguyện vào ngày thứ sáu đều là những hành vi vi phạm.Tổ chức Theo dõi Nhân quyền kêu gọi các nhà chức trách ở Indonesia thả hai người thanh niên ngay lập tức."Quyền riêng tư của họ đã bị xâm phạm theo một cách khiến nạn nhân cảm thấy bị hạ nhục và đe dọa. Bây giờ họ còn phải đối mặt với hình phạt tra tấn ở nơi công cộng", Phelim Kine, phó giám đốc tổ chức theo dõi nhân quyền ở khu vực châu Á, lên tiếng.Quan tòa địa phương sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng dành cho hai chàng trai vào tuần tới.An Hồng