Tấn công xe vàng làm 9 người bị thươngMột đoàn xe của công ty khai thác vàng của Mỹ bị tấn công tại tỉnh Papua, Indonesia, hôm qua, làm 9 người bị thương.
Các tay súng đã phục kích rồi nã đạn vào hai chiếc xe buýt và 4 xe con chở nhân viên của công ty khai thác PT Freeport. Trong số bị thương có ba cảnh sát và một công dân Mỹ.CNN  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát địa phương Agus Rianto cho biết họ đang điều tra để tìm ra những kẻ đứng sau vụ tấn công này.Người dân Papua từ lâu tức giận trước sự hiện diện của công ty Mỹ. Họ cho rằng hoạt động khai thác ảnh hưởng đến môi trường trong khi phần chia từ doanh thu mà địa phương nhận được quá nhỏ.Các vụ tấn công nhằm vào nhân viên của PT Freeport từng xảy ra trước đây. Một kỹ sư người Australia và hai nhân viên địa phương thiệt mạng hồi tháng 7/2009.Năm 2002, hai giáo viên người Mỹ và một đồng nghiệp Indonesia làm việc tại khu mỏ này bị bắn chết.Ngọc Sơn