Vụ Istanbul hé mở cơ cấu mới của Al-QaedaIstanbul giờ đã cùng Riyadh, Casablanca, Jakarta, và Mombasa trở thành chiến trường mới trong cuộc chiến toàn cầu của Al-Qaeda. Những vụ đánh bom liên tiếp ở Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ làm người ta hoảng sợ mà còn cho thấy bộ mặt mới của nhóm khủng bố.
Thực tế các địa điểm của Anh bị nhằm mục tiêu là có hai mục đích. Những kẻ khủng bố đã gửi một thông điệp thách thức tới Thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Mỹ George W. Bush, khi hai người đang gặp nhau tại London, rằng Al-Qaeda vẫn tồn tại bất chấp cuộc chiến chống khủng bố do Washington đứng đầu. Chúng còn đưa ra thách thức với hiện trạng ở Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia thế tục là thành viên NATO, đồng minh với Israel và đang trong quá trình gia nhập Liên minh châu Âu (EU).Hai năm sau vụ 11/9/2001, trong khi cơ quan tình báo Mỹ và các nước đồng minh tấn công vào các mạng lưới xuyên quốc gia, thì Al-Qaeda, với tư cách là phong trào hay ý tưởng (khác với một mạng lưới có tổ chức ngầm và hạn hẹp như trước đây), vẫn phát triển. Giới phân tích cho rằng sự hợp tác về tình báo và an ninh quốc gia đã ngăn cản đáng kể khả năng tiến hành những chiến dịch khủng bố xuyên quốc gia vô cùng tinh vi của Al-Qaeda, như vụ tấn công nhằm vào New York và Washington. Tuy nhiên, phong trào của bin Laden đã áp dụng một cơ chế phân quyền, dựa vào những cơ chế và năng lượng của các nhóm địa phương có chung quan điểm với chúng.Chẳng hạn, thủ phạm vụ đánh bom giáo đường Do Thái ở Istanbul là người Thổ Nhĩ Kỳ theo Hồi giáo liên minh với những nhóm có quan hệ với Al-Qaeda hoạt động trong lãnh thổ nước này. Tương tự, những cuộc tấn công ở Riyadh và Indonesia cũng được tiến hành bởi thành viên các tổ chức Hồi giáo địa phương có quan hệ với mạng lưới khủng bố. Thuật ngữ Al-Qaeda giờ không nhất thiết giống như hôm 11/9/2001, khi những cuộc tấn công trên đất Mỹ do những kẻ khủng bố nước ngoài tiến hành và được điều hành từ Afghanistan cùng các địa điểm xa xôi khác. Trong khi khả năng đó chắc chắn vẫn còn tồn tại, thì những vụ đánh bom được thực thi dưới tên Al-Qaeda là công việc của mạng lưới địa phương hoá tiếp sau những lệnh "bắn theo ý chí" và lựa chọn mục tiêu theo cơ hội.Hơn bao giờ hết, Al-Qaeda đã trở thành mạng lưới của các mạng lưới, một hiệp hội lỏng lẻo gồm nhiều tổ chức khác nhau. Vài nghìn điệp viên quan trọng đã tuyên thệ trung thành với bin Laden giờ làm nhiệm vụ huấn luyện viên cho các huấn luyện viên cho các phong trào Hồi giáo địa phương trên toàn thế giới Ảrập và người Hồi giáo, từ Trung Quốc cho tới Chechnya, Đông Phi, Đông Nam Á. Cuộc chiến của Mỹ ở Iraq đã tăng cường đáng kể sự phát triển tiềm năng của phong trào này, mà Al-Qaeda vẫn có thể khẳng định ở bậc đàn anh. Các nhà phân tích Viện Nghiên cứu chiến lược ở London tin rằng Al-Qaeda đã lợi dụng thành công cơn tức giận bùng phát với cuộc chiến Iraq để tăng cường vị trí. Và cuộc phản kháng Mỹ ngày một leo thang tại đất nước vùng Vịnh có thể khuếch đại thông điệp của bin Laden rằng thánh chiến có thể đánh bại Mỹ và cứu niềm tự hào của thế giới Ảrập.Ở mức hẹp hơn, bin Laden còn quan tâm đến việc chứng tỏ sự thích ứng của ông ta vào thời điểm phong trào bài Mỹ trong thế giới Ảrập đang được khuyến khích bởi cuộc phản kháng ở Iraq do cựu sĩ quan an ninh đảng Baath và các nhân vật Hồi giáo địa phương tiến hành. Bản ngã khủng bố bin Laden đang muốn chứng tỏ rằng ông ta và mạng lưới Al-Qaeda, chứ không phải Saddam Hussein và đảng Baath, là sự báo oán với người Mỹ.Những vụ tấn công khủng bố ở trung tâm các thành phố Hồi giáo như Casablanca, Riyadh và Istanbul còn nhằm châm ngòi cho cuộc đối đầu giữa những chế độ thân Mỹ và những người Hồi giáo bản xứ, với hy vọng những chính quyền đó bị suy yếu hoặc lật đổ . Mục tiêu chiến lược hàng đầu của phong trào là giành quyền kiểm soát các nước Hồi giáo, xoá bỏ ảnh hưởng phương tây và thiết lập các chế độ Hồi giáo. Tuy nhiên, theo đuổi mục tiêu này bằng các vụ đánh bom khủng bố ở những nước đó có nguy cơ gây tác động ngược trở lại, như từng xảy ra ở Ai Cập trong những năm 1990, khi những vụ tấn công khủng bố nhằm vào khách du lịch và thường dân làm nhiều người địa phương ủng hộ chính phủ tiến hành chiến dịch trấn áp mạnh tay. Những vụ tấn công gần đây nhất ở Thổ Nhĩ Kỳ, giống như ở Riyadh, có thể nhằm vào các mục tiêu về mặt nào đó liên quan đến người nước ngoài, nhưng hầu hết nạn nhân là người Hồi giáo.Tuy nhiên, nhằm vào Thổ Nhĩ Kỳ, những phần tử cực đoan có thể đang tìm cách châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng làm chậm lại tiến trình gia nhập EU của nước này. Thủ phạm biết chắc rằng nhà chức trách Ankara sẵn sàng loại bỏ chủ nghĩa khủng bố trên đất đai mình mạnh tay đến mức nào. Khoảng 35.000 người đã bỏ mạng trong cuộc chiến tàn khốc giữa Thổ Nhĩ Kỳ với những phần tử ly khai Kurd, kết thúc cách đây 4 năm. Cuộc chiến đó đã chứng kiến những vụ lạm dụng nhân quyền và EU lấy đó làm lý do để trì hoãn quy chế thành viên của Thổ Nhĩ Kỳ. Vì vậy, Al-Qaeda có thể muốn châm ngòi một vụ trấn áp trên diện rộng và gây thù hằn giữa giới quân sự và ban lãnh đạo dân sự có nguồn gốc Hồi giáo, với hy vọng nó sẽ làm tiến trình cải cách dân chủ phải ngừng lại và trì hoãn quá trình gia nhập EU. Ankara có thể đã cố gắng tránh mối bất hoà chính trị trong nước bằng cách không tham gia chiến tranh Iraq, nhưng Al-Qaeda có thể đang buộc ban lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ đứng trước những lựa chọn khó khăn.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )