Xe tăng Nga vào tầm ngắm của IndonesiaQuân đội Indonesia đang quan tâm tới khả năng mua xe tăng chiến đấu chủ lực MBT T-90, loại đã qua sử dụng, do Nga sản xuất.
Quân đội quốc gia Đông Nam Á này hiện cân nhắc một vài phương án mua sắm MBT mới, trong đó có cả khả năng mua lại các đơn vị MBT Leopard 2A6 đã qua sử dụng của Hà Lan,  Tribun News  đưa tin.“Chúng tôi đang có vài phương án lựa chọn”, Tổng Tham mưu trưởng quân đội Indonesia, Đô đốc Agus Suhartono, cho biết.Cũng liên quan tới việc mua sắm MBT mới, ông A. Suhartono tuyên bố, công ty quốc phòng nội địa PT Pindad đang phát triển dòng xe tăng mới và sản phẩm này sẽ được quân đội Indonesia cân nhắc.Nếu PT Pindad hoàn tất giai đoạn phát triển xe tăng nội địa mới và chúng được sản xuất hàng loạt, quân đội Indonesia sẽ đặt mua.“Nếu trong nước tự sản xuất được, chúng tôi sẽ mua chúng. Nếu không, chúng tôi sẽ tìm kiếm sản phẩm từ nước ngoài”, ông A. Suhartono khẳng định.Tính tới thời điểm này, phương án chọn mua MBT T-90 đang khả dĩ nhất đối với quân đội Indonesia. Cụ thể, việc phát triển, thử nghiệm và chế tạo dòng xe tăng nội địa mới sẽ tốn rất nhiều thời gian và quân đội Indonesia sẽ không sở hữu được chúng sớm, còn phương án mua MBT Leopard 2A6 đã qua sử dụng của Hà Lan đang vấp phải sự phản đối của Đảng Xanh và Xã hội - Dân chủ ở quốc gia châu Âu này.QĐND