Tổng thống Indonesia lên tàu chiến thăm đảo ở Biển ĐôngTổng thống Joko Widodo lên chiến hạm thăm quần đảo Natuna, thể hiện động thái cứng rắn nhằm củng cố chủ quyền, sau khi Bắc Kinh "tuyên bố chủ quyền chồng lấn" ở vùng biển gần đó.Ông Widodo hôm nay thực hiện chuyến thăm cùng tư lệnh lực lượng vũ trang và bộ trưởng Ngoại giao, trong sự kiện được các quan chức Indonesia mô tả là thông điệp mạnh mẽ nhất với Trung Quốc về vấn đề.  Thông báo của Phủ tổng thống cho biết ông Widodo dự định họp nội các trên tàu chiến."Trong lịch sử chúng tôi, chúng tôi chưa bao giờ cứng rắn như lúc này. Điều này cũng cho thấy tổng thống không hề xem nhẹ vấn đề",  Jakarta Post  dẫn lời  Luhut Pandjaitan, Bộ trưởng Điều phối Chính trị, Pháp lý và An ninh, hôm qua nói.Bắc Kinh đầu tuần này tuyên bố dù Trung Quốc không tranh chấp chủ quyền với Indonesia ở quần đảo Natuna, "một số vùng biển của Biển Đông" là đối tượng của "tuyên bố chủ quyền chồng lấn về quyền và lợi ích hàng hải".Bộ trưởng Ngoại giao Retno Marsudi hôm qua bác bỏ lập trường của Trung Quốc, cho rằng vùng biển xung quanh Natuna là lãnh thổ của Indonesia.Tàu Trung Quốc và Indonesia vừa trải qua một chuỗi cuộc đối đầu ở khu vực, nhưng cả hai bên đều bác bỏ vấn đề là tranh chấp lãnh thổ hay ngoại giao.Chuyến thăm của ông Widodo tới chuỗi đảo xa nằm cách mũi tây bắc của Kalimantan, phần phía Indonesia của đảo Borneo, hơn 340 km. Chuyến thăm cũng nhằm thúc đẩy phát triển hạ tầng cơ sở tại các khu vực biên giới nước này."Chúng tôi muốn cho thấy Indonesia là một nước lớn và chúng tôi phải cho thấy điều này trên thực tiễn", ông Widodo nói, ý chỉ các tham vọng phát triển hạ tầng cơ sở.Xem thêm:  Trung Quốc - Indonesia khẩu chiến quanh vụ nổ súng đuổi tàu cáTrọng Giáp