Hộp đen máy bay Sukhoi được thu hồiThiết bị lưu thông tin của máy bay Sukhoi Superjet 100 hôm qua được đưa lên từ vực sâu dưới chân núi Salak, tỉnh Tây Java của Indonesia, một tuần sau khi thảm kịch xảy ra khiến 45 người chết. Hãng  Antara News  dẫn lời một quan chức quân sự cho hay, nhóm gồm lực lượng đặc biệt Kopassus của quân đội Indonesia và Liên đoàn Leo Núi Indonesia đã phát hiện ra hộp đen ở vị trí cách xác đuôi máy bay 100 m. "Sau khi kiểm tra, Ủy ban Quốc gia về An toàn Giao thông (KNKT) xác nhận bộ phận mà nhóm Kopassus thu thập được là hộp đen", quan chức trên nói thêm.Hộp đen chứa bộ phận ghi âm buồng lái và dữ liệu bay, cung cấp những thông tin quan trọng để điều tra về vụ tai nạn. Giới chức Indonesia trước đó cho hay việc điều tra về thảm kịch của SSJ-100 có thể phải kéo dài một năm. Nước này cũng từ chối bàn giao hộp đen cho Nga và tuyên bố sẽ tự xử lý phần dữ liệu bên trong.Chiếc SSJ-100 lao vào sườn núi Salak không lâu sau khi cất cánh để thực hiện một chuyến bay trình diễn hôm 9/5. Cả 45 người trên khoang, gồm 8 thành viên phi hành đoàn người Nga, một hành khách Mỹ, một công dân Pháp và 35 người Indonesia đều tử nạn. Đến ngày 14/5, có 25 túi thi thể đã được chuyển đến bệnh viện Cảnh sát Quốc gia Raden Said Sukanto ở Đông Jakarta để tiến hành lấy mẫu DNA.Trong khi đó, Bộ trưởng Phúc lợi Nhân dân Indonesia Agung Laksono cho hay công ty bảo hiểm thuộc nhà nước PT Jasa Raharja sẽ bồi thường cho mỗi gia đình của nạn nhân 5.400 USD. Tuy chính sách của công ty này là chỉ trả chi phí bảo hiểm cho các chuyến bay thường xuyên nhưng bộ trưởng cho biết chính phủ sẽ xem đây là trường hợp ngoại lệ."Chúng tôi sẽ bồi thường ngay lập tức sau khi quá trình nhận dạng nạn nhân hoàn tất",  Jakarta Post  dẫn lời ông nói.Ngoài ra, ông Agung khẳng định rằng khoản bồi thường của chính phủ là hoàn toàn tách biệt với khoản bồi thường của công ty sản xuất máy bay, Liên đoàn Sản xuất Máy bay Komsomolsk-on-Amur đóng tại Nga. Công ty này đã đồng ý trả 50.000 USD tiền bồi thường cho mỗi gia đình nạn nhân.SSJ-100 là máy bay thương mại đầu tiên được thiết kế và chế tạo ở Nga kể từ sau thời kỳ Xô Viết. Nó được xem là niềm hy vọng mới của ngành công nghiệp máy bay thương mại Nga.Anh Ngọc