Tổng thống Indonesia: 'Vụ hành quyết cảnh tỉnh toàn thế giới'Tổng thống Indonesia, đất nước có đông người theo đạo Hồi nhất thế giới, lên án những hành động man rợ đối với nhà báo James Foley và thúc giục lãnh đạo các nước đoàn kết chống lại những kẻ cực đoan.Tổng thống Indonesia  Susilo Bambang Yudhoyono cho rằng quy mô các cuộc tàn sát do phiến quân Hồi giáo đã vượt quá phạm vi ở Iraq và Syria,  mức độ bạo lực  thật kinh khủng."Nó thực sự gây căm phẫn. Các cuộc tàn sát đang vượt khỏi tầm kiểm soát. Chúng tôi không tha thứ cho điều đó, chúng tôi cấm tư tưởng cực đoan ở Indonesia",  AFP  dẫn lời ông  Yudhoyono nói.Hôm qua  Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) công bố một video quay cảnh hành hình nhà báo Mỹ James Foley, người mất tích từ năm 2012 khi đưa tin chiến sự tại Syria. Đoạn băng được chúng đưa ra với mục đích cảnh báo sự can thiệp của Mỹ vào Iraq.Tổng thống Yudhoyono kêu gọi lãnh đạo các nước cùng chung tay chống lại những kẻ cực đoan. " Đây là lời cảnh tỉnh mới tới lãnh đạo trên toàn thế giới, kể cả các lãnh đạo các nước theo đạo Hồi. Tất cả cần xem xét cách làm sao chống lại những kẻ quá khích. Thay đổi điều mà cả phương Tây và những người theo đạo Hồi cần, đó là làm sao để hai bên hiểu nhau".Indonesia là quốc gia có số người theo đạo Hồi đông nhất thế giới và cũng phải đấu tranh với những kẻ khủng bố lâu nay. Nhưng những năm gần đây Indonesia không còn phải chứng kiến những cuộc tấn công giết người hàng loạt nhờ chính sách thành công của chính phủ nước này.Ông Yudhoyono cũng khẳng định chính phủ đang tích cực ngăn cản việc lây lan tư tưởng Thánh chiến. N gười dân Indonesia từng nhận được những lời kêu gọi và có hàng chục người đã sang Syria và Iraq gia nhập đội quân của những kẻ quá khích. Tổng thống cho rằng triết lý của Nhà nước Hồi giáo ở Trung Đông đi ngược lại những giá trị cơ bản ở Indonesia, và kêu gọi mọi người ngăn chặn.Khánh Lynh