Indonesia không muốn thừa nhận quan hệ bin Laden - BaliNhiều nghi phạm vụ khủng bố trên đảo du lịch đã nhận là thành viên của giáo phái Jemaah Islamiah (JI), một nhánh của mạng lưới Al-Qaeda ở Đông Nam Á. Ali Gufron hay còn gọi là Tuy nhiên các quan chức Jakarta không sẵn sàng thừa nhận rằng Al-Qaeda liên quan trực tiếp đến vụ tấn công khủng bố nói trên. Ngày 8/1, một sĩ quan cảnh sát cao cấp của nước này nói: “Chúng tôi vẫn chưa kết luận liệu JI có  dây mơ rễ má  gì với Al-Qaeda hay không”.Trong tài liệu ghi lại lời khai của Mukhlas, nghi phạm này thú nhận từng gặp bin Laden trong thời gian 3 năm ở Afghanistan.Các nhà điều tra vụ Bali cũng đang tìm hiểu khả năng Syafullah, người Yemen - thành viên dày dạn trong mạng lưới khủng bố của bin Laden và vào Indonesia bằng visa giả của Mỹ - là người điều chế số hóa chất dùng trong vụ nổ. Mukhlas khai rằng chính anh ta, Hambali cùng một thành viên cấp cao của JI vẫn duy trì quan hệ với Al-Qaeda từ những năm 1980.Lý do của việc giới chức Indonesia không muốn thừa nhận mối quan hệ trên  là vụ Bali vẫn đang nằm trong vòng tranh cãi.  Abu Bakar Bashir , người bị cho là lãnh đạo tinh thần giáo phái JI, bị giam giữ từ tháng 11/2002. Một số người nghi ngờ rằng ông được những thành phần có quan điểm cứng rắn và có cảm tình với Hồi  giáo  bảo vệ. Người phụ trách điều tra vụ Bali, I Made Mangku Pastika, cho rằng Bashir chính là “sư phụ" và đã xúi bẩy những kẻ đánh bom khủng bố trên.Ngọc Sơn  (theo  Time )