Phi cơ chở 130 người trượt khỏi đường băng, sân bay Indonesia đóng cửaMột phi cơ chở 130 người trượt khỏi đường băng trong lúc hạ cánh xuống sân bay thành phố Yogyakarta, Indonesia, làm nơi này phải đóng cửa gần một ngày.Phi cơ Boeing 737-800NG của hãng hàng không quốc gia Garuda Indonesia, khởi hành từ Jakarta, "trượt khỏi đường băng, do mưa lớn khiến đường băng trơn trượt" khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Adisutjipto, thành phố Yogyakarta, cuối ngày 1/2, theo thông báo từ Garuda Indonesia,  Reuters  đưa tin.Benny Butarbutar, người phát ngôn cho Garuda, nói không có người bị thương. Toàn bộ 123 hành khách và tổ bay 7 người đều được sơ tán an toàn.Bộ Giao thông vận tải Indonesia cho biết sân bay  Adisutjipto sẽ đóng cửa cho đến 15h (8h GMT) ngày 2/2.Nhà chức trách tại sân bay đang đưa phi cơ ra khỏi khu vực đường băng nhưng cần có thiết bị kéo từ Jakarta và Surabaya gửi qua thành phố Solo gần đó, theo người phát ngôn sân bay Adisutjipto. "Chúng tôi sẽ sử dụng thiết bị đến sớm nhất để hỗ trợ quá trình sơ tán máy bay".Indonesia từng xảy ra 12 vụ tai nạn hàng không trong năm 2016 làm 30 người thiệt mạng. Năm 2007, phi cơ Boeing 737 của Garuda trượt khỏi đường băng sân bay Yogyakarta rồi bốc cháy, làm 21 người chết.Như Tâm