115 người chết vì động đất ở IndonesiaMột trận động đất mạnh 6,2 độ richter đã làm rung chuyển cố đô Yogyakarta của Indonesia sáng nay khiến nhiều ngôi nhà bị phá hủy và ít nhất 115 người thiệt mạng.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết tâm chấn của trận động đất nằm cách cố đô Yogyakarta khoảng 25km về phía nam. Vụ việc xảy ra vào khoảng 5h54 (giờ địa phương) trong khu vực có đông dân cư."Các con số ban đầu cho thấy có 55 người chết tại bệnh viện chúng tôi. Tuy nhiên, số này có thể tăng lên", Dwi Winarno - thuộc bệnh viện Sardjito - cho hay.Trong khi đó, một người thuộc bệnh viện Bethesda cho hay có tới 60 người đã chết sau khi được đưa đến đây.Tuy nhiên, giới chức thành phố vẫn chưa thể đưa ra con số cuối cùng về người thiệt mạng. "Chúng tôi vẫn chưa có con số chính thức về thương vong song có thông báo rằng nhiều người đã chết và hàng trăm người bị thương. Chúng tôi vẫn đang chờ thông tin", Subiyakto - một quan chức thành phố Yogyakarta - nói.Theo lời một du khách, người dân tại đây cảm thấy rằng đây là trận động đất lớn nhất mà họ thấy trong đời. "Mọi thứ trên trần căn phòng tôi đang nằm bắt đầu rơi xuống trong khi mọi người hoảng sợ ào ra ngoài trong bộ đồ ngủ", du khách nói.Anh cho biết nhiều ngôi nhà nhỏ và cũ đã bị phả hủy trong động đất.Cảnh sát địa phương cho hay điện lưới và đường dây liên lạc bị cắt đứt.Hiện các chuyến bay tới Yogyakarta phải chuyển hướng tới thành phố Solo gần đó.Động đất mạnh 6,2 độ richter có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng.Cố đô Yogyakarta - trung tâm văn hóa, lịch sử và triết học của Indonesia - thuộc tỉnh Java nằm ở miền nam Indonesia.Gần Yogyakarta là ngọn  núi lửa Merapi  được cho là có thể phun trào bất cứ lúc nào khiến hàng nghìn người phải đi sơ tán.Hồi tháng 12/2004, một trận động đất lớn ngoài khơi Indonesia kéo theo sóng thần đã khiến cho hàng trăm nghìn người thiệt mạng.H.N.  (theo  AFP, BBC, AP )