Khủng bố Indonesia không có cơ hội hạ sát ObamaNhiều chuyên gia an ninh nhận định những phần tử khủng bố ở Indonesia không thể đủ khả năng "Để tấn công một người như Obama, chúng phải thâm nhập Mật vụ và nắm được chi tiết các vòng bảo vệ quanh tổng thống", chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố và an ninh Noor Huda Ismail cho biết hôm qua. "Chúng cũng phải tính tới chuyện Mật vũ sẽ siết chặt các biện pháp an ninh và đảm bảo an toàn cho tổng thống trong khu vực có thể bị bắn".Bình luận của ông được đưa ra sau khi một chuyên gia về tình báo tiết lộ hai phần tử khủng bố đánh bom khách sạn Jakarta, Indonesia, sẽ dùng súng trường MK-III nhắm vào Obama khi ông dừng chân ở nước này.Ismail tin rằng dù Obama là mục tiêu lý tưởng của khủng bố, việc tiến hành một cuộc tấn công như thế gần như không thể. "Phải mất hàng năm liền để lên kế hoạch và chuẩn bị cho cuộc tấn công kiểu này", ông nói. "Chúng không có nguồn lực cũng như kinh nghiệm ám sát nguyên thủ quốc gia".Ken Conboy, tác giả cuốn sách về mạng lưới khủng bố nguy hiểm nhất châu Á Jemaah Islamiyah, nhận định dù có súng, hai tên khủng bố phải được đào tạo cực kỳ kỹ lưỡng mới có thể trở thành tay bắn tỉa. "Đâu phải có vũ khí tối tân là thành tay bắn tỉa", ông nói. "Ngay cả quân đội cũng mất hàng năm liền để đào tạo các tay súng của họ. Khủng bố thì lấy đâu ra chỗ để huấn luyện mà không bị phát hiện?".Conboy cũng thêm rằng lên kế hoạch tấn công ở thành phố như Jakarta là một thách thức lớn. "Chúng cần tránh bị phát hiện trong khi kiên nhẫn chờ con mồi. Chúng cũng sẽ phải lên kế hoạch thoát thân qua đường phố đông đúc ở đây", ông nói.Những kẻ được cho là định bắn tỉa thuộc một nhóm mang tên Nhà nước Hồi giáo Indonesia, nhận sự trợ giúp của trùm khủng bố khét tiếng Noordin Mohammad Top.Kể từ sau vụ khủng bố hai khách sạn, cảnh sát đã bắt ít nhất 5 và tiêu diệt ba nghi phạm trong các cuộc truy kích. Cơ quan an ninh cũng cho hay đã phá một âm mưu tấn công Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono. Theo đó, những kẻ khủng bố định giết tổng thống -người mà chúng đặt biệt danh là "mục tiêu trong nước" - bằng một vụ đánh bom xe vào ngày 17/8.Hải Ninh  (theo  Jakarta Globe )