Indonesia sắp mở cửa lại sân bay BaliSân bay quốc tế Bali sẽ mở lại chiều nay sau gần ba ngày đóng cửa vì ảnh hưởng do núi lửa phun trào.Giới chức Indonesia hôm nay thông báo sẽ mở cửa lại sân bay Bali, khi tro bụi từ vụ núi lửa phun trào gây ảnh hưởng tới hòn đảo du lịch này từ hôm 26/11, theo  AFP.Quyết định này mở ra hy vọng cho hơn 120.000 hành khách đang mắc kẹt tại sân bay. Tuy nhiên, các quan chức sân bay cảnh báo, cửa ngõ duy nhất vào hòn đảo có thể bị đóng lại nếu gió đổi hướng và khói bốc cao đe dọa chuyến bay."Không phận sẽ được mở lại", Arie Ahsanurrohim, phát ngôn viên sân bay Ngurah Rai ở Bali thông báo lúc 15h địa phương (7h GMT). "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ liên tục theo dõi tình hình trên đất liền".Tro bụi gây nguy hiểm cho máy bay vì nó khiến đường băng trơn trượt và có thể bị hút vào động cơ. Các quan chức cảnh báo núi Agung có thể tiếp tục phun trào lớn bất kỳ lúc nào.Hàng chục nghìn người đã buộc phải sơ tán khỏi nơi cư ngụ ở gần núi lửa. Vụ phun trào gần nhất diễn ra năm 1963, khiến hơn 1.600 người thiệt mạng và 100.000 người phải di dời.Từ đầu tuần tới nay, khoảng 440 chuyến bay cất và hạ cánh xuống Bali đã bị hủy. Phần lớn hành khách là người Trung Quốc, tiếp theo là Australia, Anh và Nhật Bản. Khách nước ngoài sử dụng thị thực du lịch đã hết hạn sẽ được cấp giấy phép lưu trú đặc biệt.Hồng Hạnh