Phi cơ chở khách gãy cánh khi đang bayMột mảnh cánh dài 2 mét đã lìa khỏi chiếc Boeing 737 khi vừa rời sân bay Jakarta, Indonesia, hôm 21/11. May mắn là máy bay vẫn hạ cánh an toàn và 144 người trên khoang thoát chết trong gang tấc.Chiếc Boeing 737 nói trên đang thực hiện một chuyến bay nội địa và thuộc sở hữu của Batavia Air, một trong rất nhiều hãng hàng không giá rẻ mới xuất hiện ở Indonesia trong những năm gần đây.Theo giới chức địa phương, phần cánh gãy đã rơi xuống một ngôi nhà nằm gần sân bay nhưng hiện không có thông tin về người bị thương tại đây. Nguyên nhân của vụ cánh máy bay bị gãy đang được điều tra.Sự cố hy hữu trên càng làm gia tăng lo ngại về tình trạng an toàn của ngành hàng không Indonesia, vốn bị ảnh hưởng trầm trọng sau hàng loạt tai nạn hồi đầu năm nay làm nhiều người chết. EU cũng đã ban hành lệnh cấm cửa toàn bộ các hãng hàng không của Indonesia.Batavia Air ra đời năm 2002 và có đường bay tới khoảng 30 địa điểm trong nước cùng đường bay quốc tế đến Trung Quốc và Malaysia. Trong cuộc rà soát của Bộ Vận tải Indonesia hồi đầu năm, Batavia Air bị xếp vào nhóm các hãng hàng không kém an toàn nhất.Đình Chính  (theo  AAP ,  Sinchew )