Indonesia: "Hôm nay ông Wahid sẽ mất chức"Quốc hội Indonesia đã mở phiên luận tội tổng thống vào 8h sáng nay (23/7, giờ Hà Nội). Phó tổng thống Megawatti Sukarnoputtri đến dự chỉ vài phút trước khi phiên họp bắt đầu và được các nghị sĩ chào đón nhiệt liệt.
Người đứng đầu Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR), Amien Rais, dự đoán vị tổng thống đương nhiệm sẽ mất chức, và  bà Megawatti sẽ thay thế ông Wahid  vào ngôi vị nguyên thủ quốc gia trước trưa nay.Chủ tịch quốc hội, Akbar Tanjung, nói: "Chúng tôi sẽ bỏ phiếu cho bà (Megawatti)". Một chỗ ngồi trang trọng ở hàng ghế trước được dành sẵn cho Phó tổng thống.Cả quốc hội, quân đội và cảnh sát đã bác bỏ lệnh áp đặt tình trạng khẩn cấp và giải tán quốc hội mà Tổng thống đưa ra vào lúc 1h sáng nay. Thay vào đó, xe tăng và binh lính được điều động đến bảo vệ các nghị sĩ. MPR đã quyết tâm phế truất tổng thống trong ngày hôm nay.Không có dấu hiệu biểu tình phản đối ở Jakarta hay bất cứ nơi nào trên hơn 13.000 hòn đảo thuộc Indonesia. Trong khi đó, ông Abdurahman Wahid vẫn đang ở trong phủ tổng thống. Ông không công nhận tính hợp pháp của phiên luận tội mà MPR đang tiến hành, cảnh báo bạo loạn sẽ xảy ra ở nhiều nơi trên đất nước nếu như ông bị lật đổ. Ông Wahid tuyên bố sẽ tiếp tục làm tổng thống, bỏ qua quyết định của quốc hội. Điều này dẫn tới khả năng ở Indonesia song song tồn tại hai chính phủ.Tuy nhiên, sau khi Tổng thống Wahid ra lệnh giải tán quốc hội, đã có ít nhất 6 bộ trưởng từ chức để phản đối quyết định này. Ba người thân cận nhất của ông bao gồm Bộ trưởng An ninh Agum Amelar, Thư ký nội các Darusman và Tổng chưởng lý Simanjuntak cũng đang xem xét việc nộp đơn từ chức. Vậy là, không có sự ủng hộ của quốc hội, của quân đội và cảnh sát, chính phủ cũng chẳng còn ai, rõ ràng ông Wahid đang chơi một trò chơi cầm chắc thất bại.Tổng thống Abdurahman Wahid năm nay 60 tuổi, là một giáo chức đạo Hồi. Ông được bầu làm tổng thống dân chủ đầu tiên của Indonesia tháng 10/1999 sau 32 năm nước này nằm dưới quyền thống trị của độc tài Suharto. Tuy nhiên, gần hai năm dưới quyền lãnh đạo của ông Wahid đã đẩy quốc đảo này lún sâu hơn vào khủng hoảng chính trị, kinh tế, xã hội. Phiên luận tội hôm nay của Hội đồng Hiệp thương Nhân dân là để truy xét trách nhiệm của ông trước tình hình hỗn loạn hiện thời của đất nước.H.F.  (theo  Reuters ,  AP )