Bà Megawati chuyển vào Dinh Tổng thốngTổng thống Megawati Sukarnoputri phải chờ tới hôm nay (6/8), hai tuần sau khi nhậm chức, mới chuyển đến Dinh Tổng thống ở Jakarta. Sự lề mề trong cung cách của bà đã dẫn tới nhiều lời chỉ trích.
Bà Megawati vốn không xa lạ gì với dinh thự này. Cha bà là cố tổng thống Sukarno, người thành lập nước Indonesia. Tuy nhiên, kể từ khi lên nắm quyền hồi tháng trước, bà Megawati không tỏ vẻ gì là vội vã trở lại nơi ở thời thơ ấu. Thay vào đó, bà chờ người ta dựng lên một văn phòng mới trong khu dinh thự.Trái ngược với người tiền nhiệm bị phế truất Abdurrahman Wahid, bà sẽ không sống ở đây, mà chỉ dùng nơi này để làm việc, còn đến tối sẽ về nhà mình.Dĩ nhiên đây không phải là điểm khác biệt duy nhất giữa hai người. Cách lãnh đạo đất nước của bà chắc chắn sẽ khác xa ông Wahid. Về bản chất, bà là một người bảo thủ, thận trọng. Đối với tân Tổng thống, ưu tiên hàng đầu là duy trì sự thống nhất của đất nước. Quân đội sẽ đóng vai trò chủ chốt trong việc dập tắt phong trào ly khai ở các tỉnh Aceh và Irian Jaya. Cựu tổng thống Wahid, ngược lại, tỏ ra thẳng thắn, dân chủ hơn, ít ra cho đến lúc ông bị doạ luận tội.Bà Megawati dường như muốn đảm bảo rằng chính phủ của bà sẽ là một chính phủ thống nhất dân tộc, bao gồm hầu hết các đảng phái chính trong quốc hội. Tuy nhiên, điều này lại dẫn tới trì hoãn kéo dài trong việc chỉ định nội các, vì các đảng tranh giành chức vụ với nhau. Các quan chức cho biết phải đến cuối tuần, Indonesia mới có một chính phủ mới.Những trì hoãn như vậy đã khiến nhiều người nghi ngờ về năng lực lãnh đạo đất nước của bà Megawati, trong thời điểm sống còn như hiện nay.Minh Châu  (theo  BBC )