Cựu tư lệnh quân đội Indonesia ở Đông Timor vào tùTòa án Jakarta hôm nay tuyên án 5 năm tù đối với thiếu tướng Noer Muis, vì không ngăn chặn 2 cuộc tấn công đẫm máu nhằm vào dân thường thời kỳ Đông Timor tách khỏi Indonesia năm 1999. Đây là quan chức Indonesia cao cấp nhất bị kết án.
Thẩm phán Adriani Nurdin nói tại toà án nhân quyền: “Bị cáo không giết ai, nhưng không ngăn chặn và chấm dứt các vụ tấn công”. Tướng Muis bị cáo buộc cho phép du kích vào thị trấn Suai để tấn công một nhà thờ, làm 27 người thiệt mạng, hôm 6/9/1999. Cùng ngày, ông đã không có hành động nào khi 15 thường dân bị giết tại nhà riêng giám mục Thiên chúa La Mã Barlos Belo.Muis vẫn được tự do chờ kháng án. Theo hệ thống pháp luật Indonesia, thì thời gian đó có thể kéo dài nhiều tháng, thậm chí nhiều năm. Ông này là nhân vật thứ 5 bị kết án trong số 18 người bị truy tố do liên quan đến tình trạng bạo lực ở Đông Timor.Ít nhất 1.000 người thiệt mạng khi du kích thân Jakarta thực hiện những hành động bạo lực ở Đông Timor trước, trong và sau khi người dân sở tại bỏ phiếu quyết định tách khỏi Indonesia với tỷ lệ đa số áp đảo.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )