Văn phòng Playboy tại Indonesia bị tấn côngKhoảng 300 người Indonesia hôm nay đã đập phá một toà nhà có văn phòng của Những người biểu tình đã ném đá vào hành lang trước, đập vỡ các cửa sổ của văn phòng trong khi nhiều người khác xé nát và đốt nhiều bản sao của tờ Playboy.Không giống như những bản gốc ở Mỹ, Playboy tại Indonesia không hề có bất kỳ một hình ảnh lộ liễu nào. Mặc dù vậy, tạp chí này được bán rất chạy ở đây, một phần là nhờ những  tranh cãi xung quanh việc xuất bản  nó và các cuộc biểu tình của một số tổ chức Hồi giáo.Những người tham gia vụ tấn công là thành viên của nhóm Mặt trận của những người bảo vệ đạo Hồi (FPI). Nhóm này từng được biết đến với những vụ tấn công các quán rượu và các trung tâm massage tại Indonesia.Hàng trăm cảnh sát đã có mặt tại hiện trường khi đám đông tấn công toà nhà nhưng không bắt giữ ai. Wiliardi Wizard, cảnh sát trưởng khu vực phía nam Jakarta, cho biết ông sẽ thẩm vấn lãnh đạo của nhóm Hồi giáo có liên quan tới vụ tấn công yêu cầu họ giao nộp những kẻ quá khích.Ngoài  Playboy , các tạp chí dành cho nam giới như  Maxim  và  FHM  cũng đã được phép phát hành tại Indonesia, cùng với nhiều tạp chí về quần áo ngủ - với những bức ảnh phụ nữ mặc đồ ngủ ngắn và mỏng đến mức "tối thiểu".Việt Linh  (theo  Reuters )