Australia giành quyền kiểm soát tàu Nauy chở người tị nạnSáng nay, khoảng 60 binh sĩ thuộc lực lượng phòng vệ Australia đã lên tàu Tampa sau khi nó vào lãnh hải nước này mà không xin phép. Con tàu mang quốc tịch Nauy hiện vẫn "kẹt" trong cuộc cãi vã giữa Canberra, Oslo và Jakarta xem ai phải tiếp nhận 434 người tị nạn.
Thuyền trưởng tàu Tampa tỏ ra vô cùng miễn cưỡng khi bị buộc phải quay trở ra vùng biển quốc tế. Ông cảnh báo điều này chỉ làm tình hình thêm căng thẳng và có nguy cơ gây bạo loạn trên tàu. Những thuyền nhân đã bắt đầu chiến dịch tuyệt thực để gây áp lực với Canberra. Họ dọa sẽ nổi loạn hoặc nhảy xuống biển tự vẫn nếu không được Australia chấp nhận.Những người này, phần lớn là công dân Afghanistan, đã được cứu lên Tampa hôm chủ nhật khi tàu đánh cá Indonesia chở họ bị đắm. Số phận của họ hiện rất bấp bênh. Cả 3 nước Nauy (quốc gia mà tàu mang cờ), Indonesia (nơi những người tị nạn xuất phát) và đặc biệt là Australia đều kiên quyết không cho phép họ cập cảng.Các tổ chức cứu trợ quốc tế buộc phải lên tiếng. Người phát ngôn của Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn, công nhận đây là một vấn đề khó trong luật quốc tế. Tuy nhiên, tổ chức này “hy vọng ba nước nói trên sớm tìm ra một giải pháp”. Cao uỷ cũng kêu gọi Australia thực hiện khẩn cấp các biện pháp cứu trợ nhân đạo. Hiện tại, tình cảnh của những người tị nạn trên tàu rất bi đát với sự lây lan nhanh chóng của bệnh lỵ và các bệnh ngoài da. 15 người đã ngất xỉu.Mặc dù vẫn xúc tiến việc cung cấp lương thực và thuốc men cho các thuyền nhân, Australia khẳng định không bao giờ cho phép những người này nhập cảnh. "Nạn nhập cư trái phép đã quá sức chịu đựng của chúng tôi", Thủ tướng John Howard nói. Người dân nước này từ lâu vẫn phàn nàn rằng họ phải chi quá nhiều tiền bạc để lo nhà ở, thức ăn và chăm sóc y tế cho những người mới đến.Ông John Howard cho rằng theo luật quốc tế, con tàu phải trả người trở lại cảng gần nơi những người tị nạn đã lên nhất, đó là cảng Merak của Indonesia. Jakarta hôm qua đã đồng ý nhận các thuyền nhân nhưng hôm nay lại rút lui và tiếp tục từ chối cho tàu Tampa cập cảng.Có một làn sóng người Afghanistan nhập cư tới Australia qua con đường Indonesia trong những tháng gần đây, khiến các quan chức Canberra tin rằng họ được đưa đến qua một đường dây tổ chức vượt biên có quy mô lớn.H.F.  (theo  BBC )