Indonesia tìm thấy 7 thi thể gần thân QZ8501Các thợ lặn Indonesia hôm qua tìm thấy thêm 7 nạn nhân trong vụ tai nạn máy bay QZ8501 và xác định việc nâng phần thân phi cơ lên khỏi đáy biển không còn là mục tiêu chính. AFP  dẫn thông cáo từ hãng AirAsia cho biết có hai thi thể được tìm thấy bên trong thân máy bay và 4 thi thể khác nằm gần đó.Một nạn nhân nữa cũng được phát hiện hôm 1/2, khi cơ quan tìm kiếm và cứu hộ quốc gia Indoneia Basarnas nối lại hoạt động ở biển Java. Các thợ lặn đã tạm nghỉ hai ngày sau một tháng rà soát đáy biển trong điều kiện thời tiết bất lợi."Đến nay, Basarnas xác nhận đã vớt được tổng cộng 84 thi thể, trong đó xác định danh tính của 64 người, 13 thi thể vẫn đang được nhận dạng và 7 thi thể còn lại chưa được chuyển đến bệnh viện Bhayangkara, thành phố Surabaya", thông cáo cho hay.Đội cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm 78 nạn nhân còn lại trên chuyến bay QZ8501 và tập trung vào khu vực quanh eo Karimata và biển Java."Các tàu tìm kiếm cứu hộ và motor nước đã được triển khai để xác định thêm hành khách và mảnh vỡ máy bay quanh khu vực này", AirAsia nói.Quân đội Indonesia đã rút khỏi cuộc tìm kiếm vào tuần trước, sau khi cung cấp một lượng lớn nhân lực và trang thiết bị.Trong vài ngày tới, Basarnas dự kiến sẽ đánh giá lại khả năng tiếp tục cuộc tìm kiếm. Cơ quan này cho biết mục tiêu chính hiện nay là tìm thêm các thi thể chứ không còn là nâng phần thân máy bay vốn đã gãy đôi.Anh Ngọc