Di động của Tổng thống Indonesia nghẽn mạchĐường dây điện thoại di động của Susilo Bambang Yudhoyono hôm nay hoàn toàn tê liệt sau khi ông công bố số điện thoại của mình cho dân chúng.
Tổng thống Indonesian tuyên bố chiều thứ bảy trong một cuộc gặp với các nông dân rằng ông muốn người dân có thể tự do gọi điện đến cho ông để chia sẻ những vấn đề của họ: “Nếu các bạn nghĩ rằng chúng tôi không quan tâm, không đến với các bạn và các vấn đề của các bạn không được giải quyết, điện thoại của tôi sẵn sàng làm việc 24 giờ một ngày”.Sau đó ông cho số điện thoại của mình 0811109949, và giới báo chí bắt đầu thông báo nó trên khắp cả nước. Đường dây chả mấy chốc không thể hoạt động được, sau khi hơn 3.000 cú điện thoại gọi đến số máy này.Phát ngôn viên tổng thống Andi Mallarangeng cho biết các thông điệp rất đa dạng, từ hỏi thăm ông Yudhoyono đến cung cấp thông tin cho ông về tình hình các địa phương: “Tổng thống không ngờ là dân chúng lại quan tâm và phản ứng nồng nhiệt như vậy”.  Ông cho biết sẽ phải cần thêm 5 đường dây điện thoại, nhưng trước tiên một hệ thống máy tính cần được lắp đặt.Một người dân ở nam Jakarta gợi ý rằng một địa chỉ email cho tổng thống sẽ hữu hiệu hơn nhiều.Yudhoyono trở thành tổng thống được bầu trực tiếp của Indonesia hồi năm ngoái, và đã tạo dựng nên một hình ảnh nhà lãnh đạo gần dân.M.C.  (theo  BBC )