Máy bay QZ8501 'lên cao quá nhanh' trước khi rơiMáy bay QZ8501 của hãng AirAsia tăng độ cao quá nhanh trước khi bị khựng, và rơi xuống biển Java, khiến 162 người thiệt mạng."Trong những phút cuối, chiếc máy bay đã tăng độ cao với tốc độ vượt quá mức bình thường",  Telegraph  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Vận tải Indonesia, Ignasius Jonan, nói với các phóng viên sau khi trích dẫn số liệu radar. "Máy bay đột nhiên tăng độ cao với tốc độ vượt quá giới hạn bình thường mà nó có thể lên đến. Sau đó, nó bị khựng lại".Tại phiên điều trần của quốc hội trước đó, ông  Jonan thông báo  dữ liệu radar cho thấy chiếc máy bay Airbus A320-200 của Air Asia có thời điểm tăng độ cao với tốc độ hơn 1,83km/phút trước tai nạn. Có một số máy bay khác trong khu vực vào thời điểm đó."Tôi nghĩ rằng ngay cả máy bay phản lực chiến đấu cũng hiếm khi tăng độ cao ở tốc độ 1,83 km/phút " ông nói. "Đối với máy bay thương mại, lên cao ở vận tốc 0,3 - 0,61 km/phút đã có thể được coi là bất thường, vì nó không thường lên cao ở tốc độ nhanh đến như vậy".Trước đó,  Reuters  dẫn lời nhà điều tra hàng không Andreas Hananto cho biết nhóm 10 điều tra viên của ông tại Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (NTSC) không tìm thấy "lời đe dọa" nào từ thiết bị ghi âm buồng lái chuyến bay QZ8501. Cũng theo chuyên gia này, các chứng cứ cho thấy không có vụ nổ nào xảy ra trước khi phi cơ rơi xuống biển.Chuyến bay số hiệu QZ8501 chở theo 162 người biến mất khỏi màn hình radar hôm 28/12, khi chưa bay được nửa chặng đường trong hành trình từ Surabaya, Indonesia tới Singapore. Phi cơ Airbus A320-200 này đã rơi xuống biển và không còn ai sống sót.  Hiện các thợ lặn đã thu hồi được các hộp đen của máy bay, cùng một số mảnh vỡ và 53 thi thể nạn nhân.Ủy ban An toàn Giao thông Indonesia (NTSC) cho biết họ không phát hiện dấu hiệu cho thấy khủng bố là nguyên nhân gây ra tai nạn, và hiện đang xem xét các giả thiết khác.  Giới chức nước này dự kiến sẽ công bố một báo cáo sơ bộ về vụ tai nạn ngày 28/1.Phương Vũ