Indonesia thắt chặt an ninh trong ngày tuyên án BashirHôm nay, các thẩm phán Indonesia sẽ ra phát quyết cuối cùng trong phiên toà xét xử giáo sĩ cấp tiến Abu Bakar Bashir liên quan đến chủ nghĩa khủng bố. Cảnh sát thắt chặt an ninh tại khu vực xử án và cam kết sẽ "huy động lực lượng tối đa" chống lại bất cứ âm mưu bạo động nào.
Bashir bị cáo buộc kích động vụ đánh bom Bali năm 2002 và một số vụ tấn công khác ở Indonesia. Các công tố viên đề xuất mức án cho bị cáo này là 8 năm tù nếu những lời buộc tội được chứng minh. Nhưng giáo sĩ Bashir tiếp tục phủ nhận mọi lời buộc tội.Trước đây Bashir từng bị xét xử nhưng sau đó được tha bổng vì thiếu bằng chứng khẳng định ông là thủ lĩnh nhóm chiến binh khu vực Jemaah Islamiah (JI). Nhưng giáo sĩ Bashir vẫn bị giam giữ vì tội vi phạm luật nhập cư. Cảnh sát bắt lại  ông này tháng 4/2004 khi vừa mới được phóng thích vì cho rằng, có những bằng chứng mới cho thấy Bashir liên quan đến nhóm JI.Trong phiên toà mới nhất khai mạc từ tháng 10 năm ngoái, Bashir vẫn phủ nhận sự dính líu tới JI, nhóm chiến binh được coi như chi nhánh tại Đông Nam Á của mạng khủng bố Al-Qaeda. Giáo sĩ có nhiều ảnh hưởng này cũng tuyên bố không liên quan đến vụ đánh bom Bali năm 2002 hay vụ tấn công khách sạn Marriott năm 2003.Thứ sáu tuần trước, Bashir đã sử dụng cơ hội cuối cùng được nói trước toà để nhắc lại lời cáo buộc rằng, mình đang bị xét xử theo mệnh lệnh của Mỹ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )