Phong cách đối nghịch của Obama và Trump khi ra nước ngoàiTrong khi ông Obama có phong cách mềm mỏng và thích tìm hiểu đời sống nước bạn, ông Trump thường bộc trực và không hứng thú tham gia các nghi thức ngoại giao.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 7/9 uống nước dừa trên bờ sông Mekong và đi thăm một ngôi chùa Phật giáo ở Lào khi ông nhắc lại về thời thơ ấu ở Indonesia và nhấn mạnh sự đa văn hóa.AP  cho rằng nếu có một ngày duy nhất chứng minh ông Obama và ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump khác nhau thế nào thì đây chính là ngày đó.Theo  Washington Post , các chuyến công du của tổng thống có thể tiết lộ tính cách của nhà lãnh đạo. Chuyến đi châu Á của ông Obama tuần này  khiến nhiều người so sánh ông Obama với một trong các ứng viên kế nhiệm. Từ bên kia Thái Bình Dương, ông Trump đã thẳng thừng chế nhạo những sự cố ông Obama gặp phải. Tỷ phú nói rằng trong các trường hợp đó, nếu ông Obama hành xử kiểu "lạnh", thì ông sẽ "nóng".Hôm 7/9, ông Obama, con trai của một nhà nhân chủng học, lặng lẽ nghiên cứu bức tượng Phật trong một ngôi chùa hàng trăm năm tuổi ở Luang Prabang, thành phố phía bắc Lào. Ông Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Lào. Theo yêu cầu, ông bỏ giày khi thăm chùa. Sau đó, ông cho dừng đoàn xe hộ tống tại một quầy bán nước dừa ở khu mua sắm đông đúc. Trước khi bước vào một cửa hàng quà lưu niệm nhỏ được trang trí bằng đèn lồng giấy, ông cúi đầu, hai bàn tay chắp vào nhau theo cách chào truyền thống của địa phương.Ông Obama nói rằng chuyến đi như thể trở lại thời thơ ấu của mình ở Indonesia, "Nó rất quen thuộc với tôi", ông phát biểu trước một nhóm thanh niên Đông Nam Á. Ông nhấn mạnh lợi ích của đa dạng văn hóa và nói rằng một số người Mỹ chỉ quan tâm đến mình."Đôi khi người Mỹ có thể cảm thấy lười biếng và nghĩ rằng 'chúng tôi là nước lớn, chúng tôi không cần tìm hiểu về người khác'", ông nhấn mạnh rằng người Mỹ sẽ bị bỏ lại phía sau nếu họ đi theo con đường cô lập văn hóa.Ông Obama xem cách tiếp cận này như một phần chiến dịch ngoại giao mềm để giành tình cảm của giới trẻ đối với Mỹ tại châu Á - khu vực ông cho là quan trọng để kiềm chế sức ảnh hưởng của Trung Quốc. Ông đã nhấn mạnh với khán giả rằng ông dành một phần tuổi thơ ở Indonesia. "Lào khiến tôi nhớ về thời thơ ấu", ông nói.Còn ông Trump, cậu con trai ngỗ ngược của một nhà phát triển bất động sản, dường như không hề ưa chuộng phong cách ngoại giao mềm mỏng của Obama.Trong bước đột phá duy nhất trên sân khấu toàn cầu, ông Trump cuối tháng 8 đến Mexico City với chuyến đi chỉ kéo dài vài giờ. Ông không tham quan và cũng không thực hiện bất kỳ nỗ lực nào để tìm hiểu văn hóa nước bạn.Các chuyến đi cá nhân của ông Trump thường phục vụ cho việc kinh doanh, với đích đến là các sân golf, bất động sản và các dự án khác trên toàn thế giới. Tỷ phú Trump, người tự nhận là quá ưa sạch sẽ, từ lâu đã nói rằng ngoài các khu nghỉ mát, sân golf hay câu lạc bộ của chính mình, ông không có hứng thú đi nghỉ ở những nơi khác .Sự trái ngược nổi bật nhất với ông Obama có thể là cách ông Trump đối đãi với các nhà lãnh đạo trên sân khấu thế giới. Ứng viên đảng Cộng hòa nói rõ vào đầu tuần này rằng ông sẽ không dung thứ sự cố trên đường băng mà ông Obama gặp phải. Ông Obama đã đi xuống máy bay bằng thang thường chứ không đi thang trải thảm đỏ, sau khi chuyên cơ hạ cánh xuống Hàng Châu, Trung Quốc tuần trước.Các quan chức Nhà Trắng gọi vụ việc là một sự cố, còn ông Trump cho rằng đó là hành động cố tình coi thường. Ông nói ông sẽ quay đầu máy bay nếu rơi vào tình huống đó.Sự bốc đồng đó chắc chắn sẽ đem đến thêm sự khó đoán cho thế giới ngoại giao. Ông Obama đã thể hiện ông không hề thích các vụ lùm xùm. Ngay trong tuần này, khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte dọa gọi ông Obama là "con của gái gọi", Tổng thống Mỹ vẫn xử lý một cách bình tĩnh. Ông hủy cuộc gặp song phương với người đồng cấp Philippines, nhưng sau đó vẫn trao đổi ngắn ông này trước một bữa tiệc tối của các nhà lãnh đạo tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN ở Vientiane.Ông Obama đã dành ba giờ tại bữa tiệc, nơi ông và các nhà lãnh đạo mặc áo lụa, chụp ảnh nhóm và thưởng thức một màn múa truyền thống. Còn ông Trump nói rằng ông không muốn tham gia các nghi thức như vậy."Chúng ta nên ăn hamburger trên bàn hội nghị", ông nói.Xem thêm:  Obama lên tiếng về sự cố tại sân bay Trung QuốcVì sao Trung Quốc không đưa thang trải thảm đỏ đón Obama ở sân bayPhương Vũ