'Nhiều tổ chức khủng bố đang nằm chờ thời ở Australia’Đó là lời cảnh báo của Thủ tướng John Howard sáng nay, khi ông biện minh cho việc Cơ quan Tình báo An ninh Australia (ASIO) đột kích nhà của một số gia đình người Hồi giáo Indonesia. Ông cũng cho biết, ASIO sẽ vẫn tiếp tục công việc trên, mặc dù có sự phản ứng mạnh mẽ từ phía Jakarta.
Ông Howard tuyên bố: “Có nhiều lý do để tiến hành các cuộc khám xét đó và tôi ủng hộ 100% cho những gì ASIO đã làm”. Tuy nhiên ông không nói rõ ASIO đang tìm kiếm cái gì trong các vụ lùng sục này.Hành động mạnh tay, nhằm vào một số gia đình Hồi giáo do ASIO bắt đầu cuối tuần trước ở Sydney, Perth và Melbourne đã châm ngòi cho các cuộc biểu tình phản đối ở Indonesia.Bộ Ngoại giao Indonesia đã triệu Đại sứ Australia tới để phản đối hành động đột kích nhà người Hồi giáo và coi đây là hành động “độc đoán” và “vi phạm các quy tắc quốc tế”.Tuy vậy, Thủ tướng Australia khẳng định sự hợp tác với chính phủ Indonesia trong việc điều tra vụ đánh bom ở Bali vẫn tiến triển tốt.Đình Chính  (theo  AFP )