Indonesia ngừng tìm kiếm  QZ8501, còn 56 người mất tíchCác đội cứu hộ Indonesia hôm qua kết thúc chiến dịch tìm kiếm nạn nhân trên chuyến bay QZ8501 của AirAsia dù vẫn còn 56 người chưa được tìm thấy.S.B. Supriyadi, quan chức điều phối hoạt động tìm kiếm và cứu hộ, cho biết chiến dịch sẽ "chấm dứt hoàn toàn" vào thứ ba (17/3). "Toàn bộ 4 tàu (tìm kiếm) sẽ trở về Jakarta vào sáng mai (18/3)",  AFP  dẫn lời ông Supriyadi nói.Tổng số nạn nhân được tìm thấy hiện dừng lại ở 106 người, ông Supriyadi cho biết thêm. Lực lượng cứu hộ lần gần đây nhất phát hiện thêm ba thi thể hành khách hôm 14/3. Mảnh vỡ lớn cuối cùng của thân máy bay có thể trục vớt đã được đưa lên khỏi mặt biển tháng trước.Quyết định chấm dứt chiến dịch tìm kiếm được đưa ra sau khi Giám đốc Điều hành AirAsia Tony Fernandes tuần trước thông báo hoạt động này "thành công" nhưng không thể "kéo dài mãi mãi"."Chúng tôi thỏa thuận với các gia đình rằng đây rõ ràng không phải là điều có thể kéo dài mãi mãi", ông Fernandes nói.Chuyến bay QZ8501 rơi xuống biển Java ngày 28/12 trong điều kiện thời tiết xấu khi đang bay từ thành phố Surabaya, Indonesia tới Singapore. Toàn bộ 162 người trên khoang đều thiệt mạng. Một chiến dịch tìm kiếm quốc tế quy mô lớn, với tàu và máy bay từ nhiều quốc gia, được triển khai để tìm kiếm các nạn nhân cùng xác máy bay.Quy mô tìm kiếm thu hẹp trong vài tuần gần đây. Các tàu nước ngoài cùng quân đội Indonesia, đóng góp nguồn nhân lực lớn cùng nhiều trang thiết bị, bắt đầu rút khỏi thực địa. Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ dân sự Indonesia sau đó tiếp tục chiến dịch nhưng với quy mô nhỏ hơn và chỉ thỉnh thoảng mới có kết quả.Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia chưa cung cấp nhiều thông tin về nguyên nhân thảm họa hay điều gì xảy ra vào những phút cuối cùng. Cơ quan này mới cho biết QZ8501 đã tăng độ cao nhanh chóng trong khu vực có mây giông và cơ phó là người điều khiển phi cơ chứ không phải cơ trưởng giàu kinh nghiệm trước lúc máy bay gặp nạn.Hộp đen ghi dữ liệu hành trình bay của QZ8501, thiết bị sẽ cung cấp thông tin quan trọng cho các nhà điều tra, đã được trục vớt. Indonesia dự kiến công bố báo cáo cuối cùng về thảm họa này vào tháng 8.Như Tâm