Hôm nay chỉ huy vụ Bali nhận ánDự kiến, toà án Indonesia sẽ ra phán quyết đối với Abdul Aziz, thường gọi là Imam Samudra, 33 tuổi, chỉ huy tại hiện trường vụ Bali, hôm nay. Theo luật chống khủng bố, anh ta bị cáo buộc âm mưu và thực hiện hành động khủng bố.
Ban công tố cho rằng Samudra chỉ huy hoạt động tại hiện trường, chọn mục tiêu ở Bali và giao nhiệm vụ cho cấp dưới. Ngay sau khi bị bắt, anh ta đã thừa nhận vai trò trong cuộc tấn công làm 202 người thiệt mạng, nhưng sau đó rút lại lời thú tội. Giờ đây, nghi phạm bác bỏ tất cả các cáo buộc.Samudra cho biết rất vui mừng vì số người nước ngoài bỏ mạng trong cuộc tấn công, nhưng hối hận vì có 38 nạn nhân Indonesia. Nghi phạm tuyên bố sẵn sàng đối mặt với án tử hình, vì cái chết sẽ  đưa anh ta tới gần Thánh Allah hơn .Hồi tháng 8,  Amrozi , một nghi phạm khác, bị kết án tử hình.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )