Bom nổ trong quán ăn Mỹ ở JakartaMột quả bom phát nổ tại quán ăn nhanh kiểu Mỹ ở thủ đô Indonesia hôm qua, khiến một người - có vẻ như chính là thủ phạm - bị thương nặng.
Tổ chức chiến binh có liên hệ với Al-Qeada từng nhiều lần đánh bom ở nước này trong vài năm qua. Nhưng cảnh sát không khẳng định động cơ đánh bom trong vụ này.Vụ việc diễn ra chỉ hai tuần trước khi Tổng thống Mỹ Bush có chuyến thăm tới Indonesia.Một nhân chứng cho biết nhân viên nhà hàng nhìn thấy một người đàn ông có vẻ rất ốm yếu nên đã tiến đến định giúp. Ngay sau đó quả bom rơi khỏi túi ông ta và phát nổ.Cảnh sát cho hay đây là một vụ đánh bom tự sát. Nghi phạm 36 tuổi hiện được điều trị tại bệnh viện.Hai người họ hàng của nghi phạm đã bị tạm giữ để thẩm vấn.Để chuẩn bị cho chuyến thăm kéo dài 10 tiếng sắp tới của Tổng thống Bush tới Indonesia, nước này đã triển khai khoảng 20.000 quân nhân và cảnh sát.T. Huyền  (theo  AP )