Vụ tranh biếm họa trở thành 'khủng hoảng toàn cầu'Thủ tướng Đan Mạch Anders Fogh Rasmussen mô tả những xung đột liên quan tới tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed là "khủng hoảng toàn cầu", đồng thời kêu gọi người Hồi giáo chấm dứt bạo động.
Phát biểu trong một hội nghị hôm qua, Rasmussen nhận định sự kiện này đã bị những thành phần cực đoan lợi dụng. "Chúng ta cần giải quyết vấn đề này qua đối thoại chứ không phải bạo lực", ông nói.Ông chỉ trích các cuộc tấn công vào nhiều sứ quán Đan Mạch. "Dân chúng Đan Mạch không phải là kẻ thù của đạo Hồi", ông nói. "Chúng tôi bị cho là kẻ thù của Hồi giáo. Điều đó là sai lầm. Những nhân vật cực đoan muốn gây ra xung đột văn hóa và tôn giáo đã tuyên truyền ý tưởng đó. Đây là một thời điểm khó khăn đối với Đan Mạch".Trước đó, Copenhagen cho rằng Tehran phải chịu trách nhiệm về việc hàng trăm người tấn công sứ quán Đan Mạch. Iran thông báo không cho hàng Đan Mạch nhập khẩu vào nước này và đóng băng quan hệ thương mại song phương.Phát ngôn viên của Liên minh châu Âu Johannes Laitenberger cho biết, việc Tehran "tẩy chay hàng hóa Đan Mạch cũng là tẩy chay hàng hóa EU".EU là đối tác thương mại chính của Iran. Năm 2004, giao dịch giữa hai bên đạt 11,8 tỷ euro, trong đó Đan Mạch chiếm 170 triệu euro.Trong khi đó, các vụ biểu tình phản đối tranh biếm họa chế giễu Đấng tiên tri Mohammed lan khắp thế giới Hồi giáo.Hôm qua, ít nhất 3 người đã thiệt mạng và 30 người bị thương khi người biểu tình giao tranh với cảnh sát Afghanistan và nhân viên gìn giữ hòa bình của NATO tại thành phố Meymaneh.Các cuộc biểu tình cũng lan tới châu Phi. Nhiều nhà lập pháp ở miền bắc Nigeria đốt cờ Đan Mạch trong khi hàng chục nghìn người biểu tình hòa bình tại Niamey, thủ đô Niger, giơ cao các tấm biển: "Đả đảo Đan Mạch và liên minh".Trong các diễn biến khác:- Khoảng 5.000 người tham gia phản đối ở Peshawar, thành phố biên giới tây bắc của Pakistan. Hàng trăm tín đồ Hồi giáo ở Muzaffarabad, thủ phủ vùng Kashmir do Pakistan kiểm soát, xuống đường biểu tình.- Hàng trăm người tập trung ở Cotabaco, thành phố miền nam Philippines, yêu cầu Copenhagen trừng phạt tờ báo đăng ảnh biếm họa đầu tiên.- NaUy yêu cầu Syria bồi thường cho vụ sứ quán ở Damacus  bị đốt .- Người biểu tình ở Indonesia tấn công lãnh sự quán Mỹ và Đan Mạch ở Surabaya, thành phố lớn thứ hai nước này. Các cuộc biểu tình cũng diễn ra ở Jakarta.Hải Ninh  (theo  BBC )