ASEAN, Trung Quốc thỏa thuận biện pháp thực thi DOCHôm nay quan chức các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á và Trung Quốc đã nhất trí về một loạt hướng dẫn thực thi một tuyên bố chung có từ cách đây hơn 9 năm, nhằm duy trì hòa bình và ổn định trên vùng biển tranh chấp này.
Thỏa thuận đạt được trước khi các bộ trưởng ngoại giao của các bên nhóm họp tại Bali, Indonesia ngày mai, trong khuôn khổ một loạt các hội nghị của ASEAN.Biển Đông là vùng biển chứa các tuyến hàng hải quan trọng nối Đông - Tây và có trữ lượng dầu khí lớn. Tranh chấp chủ quyền các vùng nước và đảo trong khu vực diễn ra nhiều năm qua giữa một số nước là thành viên ASEAN và Trung Quốc. ASEAN và Trung Quốc ký Tuyên bố về ứng xử Biển Đông (DOC) năm 2002."Thông qua thảo luận và đối thoại có tính xây dựng và hiệu quả, chúng tôi đã có thể - ở cấp độ của chúng tôi (quan chức cấp cao) - đi tới thỏa thuận về dự thảo các biện pháp hướng dẫn", ông Phạm Quang Vinh, trưởng đoàn quan chức cấp cao của Việt Nam cho biết."Đây là bước khởi đầu quan trọng và tốt đẹp để chúng ta làm việc cùng nhau trong việc tiếp tục đối thoại và hợp tác, vì ổn định và tin tưởng trong khu vực",  AFP  dẫn lời ông Vinh nói với các phóng viên sau buổi họp sáng nay.Trợ lý ngoại trưởng Trung Quốc Lưu Chấn Dân cho biết các quan chức cấp cao sẽ trình thỏa thuận đạt được lên cấp bộ trưởng trong cuộc họp ngày mai, để các bộ trưởng thông qua."Đây là một tài liệu có tính quan trọng bước ngoặt trong việc hợp tác giữa Trung Quốc và các nước ASEAN",  AFP  dẫn lời ông Lưu nói.Ông Vinh và ông Lưu cho biết thêm rằng cuộc họp quan chức cấp cao tới đây của hai bên ASEAN và Trung Quốc sẽ diễn ra ở Trung Quốc.Trong bài phát biểu khai mạc hội nghị bộ trưởng ASEAN hôm qua, Tổng thống Indonesia - nước chủ nhà và là chủ tịch hiệp hội - nói rằng cần đẩy nhanh việc soạn thảo văn bản hướng dẫn, và rằng việc này đã "chậm chạp" trong suốt thời gian qua.Văn bản hướng dẫn, ra đời gần 10 năm sau khi DOC được đưa ra, quy định các cách thức để thực hiện DOC nhằm điều chỉnh các hoạt động trên Biển Đông.Theo các quan chức Indonesia, các bản dự thảo của văn bản hướng dẫn này đưa ra các quy tắc về bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học, an toàn hàng hải và truyền thông, tìm kiếm và cứu hộ, và đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia. Tuy nhiên, theo  Reuters , văn bản này không đề cập vấn đề khoan dầu khí. Hiện nội dung cụ thể của văn bản vẫn chưa được công bố, nó sẽ được trình cho các bộ trưởng vào ngày mai.Mục tiêu xa hơn nữa của các bên là tiến tới một Bộ Quy tắc ứng xử có tính ràng buộc pháp lý - thường được đề cập với tên COC.Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông dự kiến sẽ là chủ đề quan trọng trong Diễn đàn an ninh khu vực ARF diễn ra cuối tuần này. ARF quy tụ đại diện của nhiều cường quốc trong châu Á Thái Bình Dương. Năm ngoái, tại AFR ở Hà Nội, bà Clinton khiến thế giới chú ý khi tuyên bố rằng Mỹ có lợi ích quốc gia đối với an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông.Thanh Mai