Hết hy vọng tìm 232 nạn nhân chìm phàLực lượng cứu hộ Indonesia hôm nay thu hẹp quy mô tìm kiếm 232 người còn mất tích sau vụ chìm phà vì bão, giữa lúc hy vọng về người sống sót mong manh. 34 người, trong đó có cả thuyền trưởng, đã được cứu sống và một thi thể được tìm thấy sau khi chiếc phà chở khách bị chìm ngoài đảo Sulawesi hôm chủ nhật. Trên phà khi đó có 267 người. Gió lớn và biển động khiến hoạt động tìm kiếm trên eo biển Makassar giữa đảo Sulawesi và Borneo gặp trở ngại lớn.Những con tàu nhỏ đã được lệnh rút về bờ và chỉ 4 tàu chiến cùng hai tàu tuần tra tiếp tục tìm người sống sót. Quan chức cơ quan hàng hải Indonesia Sunaryo cho biết: "Chúng tôi đang gặp thời tiết xấu và biển động, vì thế không muốn gặp rủi ro khi để tàu nhỏ tham gia công tác cứu hộ".Giới chức Indonesia trước đó thừa nhận rằng hầu như không hy vọng các hành khách và thủy thủ đoàn mất tích trên phà còn sống sót sau hơn 48 giờ gặp nạn. Chiếc phà này được đóng năm 1999 và bị bão đánh chìm khi đang từ Nam Sulawesi tới Samarinda, thuộc đảo Borneo.Theo kết quả điều tra ban đầu, chiếc phà khi đó quá tải và không được trang bị đủ các thiết bị cứu hộ. Một số người sống sót cho biết hầu hết hành khách đang ngủ thì chiếc phà đột ngột nghiêng sang trái rồi lật nhào vì trúng các đợt sóng lớn.Thân nhân của những người mất tích tập trung tại các bến cảng ở Sulawesi suốt đêm qua chờ tin của người thân. Sumaena, một giáo viên ở Sulawisi, cho biết 5 người trong gia đình cô mất tích. "Chúng tôi sẽ tiếp tục chờ đợi, hy vọng họ sẽ được tìm thấy còn sống sót như mấy người trước", cô nói.Phà là phương tiện giao thông quan trọng tại Indonesia, đất nước có hơn 17 nghìn đảo. Nhưng tai nạn liên quan tới phà xảy ra khá thường xuyên do phương tiện vận chuyển và cơ sở hạ tầng xuống cấp. Ngoài ra, phần lớn phà tại Indonesia luôn phải chở quá tải. Sau nhiều vụ tai nạn đường thủy nghiêm trọng trong vài năm gần đây, chính phủ Indonesia đang chịu nhiều sức ép về việc nâng cấp cơ sở hạ tầng của ngành giao thông.Tháng 12/2006, một phà chở ít nhất 600 người đã chìm trong một cơn bão khi đi từ đảo Borneo tới đảo Java. Lực lượng cứu hộ chỉ tìm thấy khoảng 250 người. Vài tháng sau ít nhất 42 người thiệt mạng vì hỏa hoạn trên một chiếc phà đi từ Jakarta tới đảo Bangka.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )