Tàu hải quân Mỹ tham gia tìm máy bay IndonesiaHôm qua, tàu nghiên cứu hải dương học USNS Mary Sears của hải quân Mỹ đã gia nhập chiến dịch truy tìm chiếc Boeing 737-400 bị mất tích tại Indonesia từ 9 ngày trước, khi đang chở 102 người trên khoang.
Nhiệm vụ chính của con tàu Mỹ là sử dụng các thiết bị định vị vật dưới nước bằng siêu âm tối tân để xác định các mảnh kim loại lớn vừa phát hiện dưới đáy biển, phía tây đảo Sulawesi, có phải là xác chiếc máy bay hay không.Các tàu của hải quân Indonesia phát hiện ra những mảnh kim loại khả nghi nói trên hôm thứ hai vừa qua, tròn một tuần sau khi chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Adam Air biến mất một cách bí ẩn trên màn hình radar. Các mảnh vỡ này nằm sâu dưới nước khoảng 1.000 mét.Chỉ huy chiến dịch tìm kiếm chiếc Boeing 737-400 là tư lệnh không quân Indonesia Eddy Suyanto cho biết: "Tàu USNS Mary Sears đang phối hợp với tàu Fatahillah của Indonesia, nhưng cho đến nay vẫn chưa có kết luận cuối cùng về các mảnh kim loại nói trên".Hải quân Indonesia đã huy động 4 chiếc tàu tới hiện trường tham gia cuộc điều tra các mảnh vỡ, trong đó có một tàu được trang bị tàu ngầm mini. Trước đó, chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay được triển khai cả trên không và trên bộ tại khắp các khu vực của đảo Sulawesi, nơi chiếc Boeing bị mất liên lạc.Giới chức Indonesia đang hết sức thận trọng trước mỗi thông tin liên quan đến kết quả tìm kiếm. Trước đó họ từng phải xin lỗi khi hấp tấp thông báo tin phát hiện xác chiếc máy bay hôm 2/1 với 12 người sống sót. Bộ trưởng vận tải nước này phải thừa nhận đó chỉ là tin đồn thất thiệt của người địa phương.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )