Chân dung nhân vật “hất cẳng” Tổng thống WahidNgười có thế lực nhất trên chính trường Indonesia hiện nay không phải là Phó tổng thống Megawati, mà là Amien Rais, Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR), người đang dẫn đầu việc tiến hành luận tội Tổng thống Indonesia. Trớ trêu thay, ông cũng từng đạo diễn giúp ông Wahid giành chiếc ghế tổng thống năm 1999.
Khi đó, Đảng Dân chủ - Đấu tranh Indonesia của bà Megawati Sukarnoputri nắm nhiều phiếu nhất. Tuy nhiên, các đối thủ chính trị tìm cách ngăn chặn bà trở thành Tổng thống. Ông Rais, đứng đầu một cánh Hồi giáo ủng hộ ông Wahid, đã lên tiếng nói rằng một phụ nữ không thể trở thành Tổng thống tại một đất nước có đại đa phần dân chúng theo Hồi giáo. Giờ đây, vị chủ tịch MPR lại quay sang ủng hộ bà vào cương vị này.Sinh năm 1944 tại thành phố Solo, ở Java, và có 3 con, Rais là người có tài hùng biện, được nhiều người biết đến nhờ dám lên tiếng phản đối cựu tổng thống Suharto năm 1997 và sau đó thách thức Suharto năm 1998. Là một học giả, phần lớn đời mình ông Rais dành cho sách vở. Ông nghiên cứu tôn giáo, chuyên về chính trị Trung Đông, từng học cả ở Indonesia và Mỹ, có bằng tiến sĩ về chính trị.Ông Rais có thời đứng đầu tổ chức Hồi giáo lớn thứ hai ở Indonesia, Muhammadiyah, cạnh tranh với ông Wahid, chủ tịch tổ chức lớn nhất mang tên Nahdlatul Ulama (NA). Tuy nhiên, năm 1998, ông từ bỏ cương vị này để theo đuổi chính trị. Đối tượng của ông là các cử tri thuộc tầng lớp trung lưu.Trong cuộc bầu cử năm 1999, Đảng Uỷ quyền Dân tộc (PAN) của ông chỉ giành được 7% số phiếu, đứng thứ năm. Tháng 10/1999, ông được bầu làm Chủ tịch MPR.Nhiều quan sát viên cho rằng ông có tham vọng trở thành Tổng thống, mặc dù trong một cuộc trả lời phỏng vấn Reuters, ông khẳng định đã tạm gác những ý nghĩ đó sang một bên: “Tôi sẽ duy trì vai trò chủ tịch MPR cho tới năm 2004”, ông nói.Kể từ khi đón nhận một kết quả thảm hại tại cuộc bầu cử năm 1999, Đảng Uỷ quyền Dân tộc đã chuyển hướng từ đường lối dân tộc sang xu thế Hồi giáo. Những người bình luận cho rằng đây không phải là một sự tình cờ mà là một phần trong tham vọng của ông, hy vọng giành được nhiều phiếu tại cuộc bầu cử tới và trở thành tổng thống năm 2004.Minh Châu  (theo  BBC )Theo dòng sự kiện:Hôm nay, họp luận tội sớm Tổng thống Wahid  (21/7)  Điều gì đang chờ đợi bà Megawati?  (27/4)  Tổng thống Wahid vẫn là hy vọng của Indonesia  (21/3)