Nạn cướp biển gia tăng trên toàn thế giớiCác cuộc tấn công nhằm vào tàu thuyền thương mại tăng vọt trong 3 tháng đầu năm nay. Vùng biển châu Phi đã vượt qua khu vực Đông Nam Á về mức độ nguy hiểm. Đây là nhận xét của Cơ quan Hàng hải Quốc tế (IMB), đưa ra hôm qua.
Vùng biển Indonesia vẫn là nơi xảy ra nhiều vụ cướp nhất, với 22 trong tổng số 87 vụ trên toàn thế giới kể từ đầu năm. Tuy nhiên, biển thuộc các nước châu Phi lại chiếm đến 32 vụ, đặc biệt là tại các vùng biển ngoài khơi Guinea, Nigeria, Somalia, Tanzania và Biển Đỏ. Cùng kỳ năm ngoái chỉ có 68 tàu thuyền trên thế giới bị cướp.Theo Noel Choong, một quan chức của IMB tại châu Phi, suy thoái kinh tế có thể là nguyên nhân chính gây ra tình trạng này. Ông chỉ ra rằng các vụ cướp bóc thường xảy ra ở các khu vực nghèo đói trên thế giới, đồng thời nhận định: “Cướp một con tàu dễ hơn một nhà băng nhiều, vì tàu thường không được trang bị vũ khí”.Trong khi đó, bọn cướp biển thường rất hung bạo. Chúng dùng dao, súng và sẵn sàng giết nạn nhân nếu họ có ý chống đối. Đôi khi chúng còn đánh đắm tàu để phi tang.Tú Đạt  (theo  AP )