Pháo hai nòng Trung Quốc tự khai hỏa, 4 lính Indonesia thiệt mạngMột khẩu pháo mua từ Trung Quốc của quân đội Indonesia bất ngờ gặp trục trặc khi diễn tập khiến nhiều binh sĩ thương vong.4 binh sĩ thuộc lực lượng phản ứng nhanh quân đội Indonesia thiệt mạng ngày 17/5 khi một khẩu pháo phòng không hai nòng  Giant Bow do Trung Quốc sản xuất bất ngờ gặp trục trặc trong cuộc  diễn tập tại đơn vị pháo phòng không 1/K đóng tại Tanjung Datuk, quần đảo Natuna, theo  Jakarta Post.Phát ngôn viên quân đội Indonesia, đại tá Alfret Denny Tuejeh, cho biết t rong lúc thực hành tình huống diễn tập, khẩu Giant Bow đã tự khai hỏa không kiểm soát. Ngoài 4 binh sĩ thiệt mạng, 8 lính cũng bị thương trong sự cố này.Ông Tuejeh xác nhận lỗi kỹ thuật trên hệ thống bánh răng của khẩu pháo Giant Bow là nguyên nhân phát sinh sự cố.  Tất cả binh sĩ bị thương đã được đưa tới bệnh viện đa khoa Natuna để điều trị.Giant Bow là hệ thống pháo phòng không tầm thấp do tập đoàn NORINCO của Trung Quốc sản xuất, dựa trên mẫu ZU-23-2 của Liên Xô. Quân đội Indonesia được cho là đã mua 18 khẩu pháo này từ Trung Quốc để trang bị cho lực lượng phòng không của mình.Nguyễn Hoàng