Indonesia chấp nhận tàu chở người nhập cưSau một hồi tranh cãi giữa 3 quốc gia, Indonesia, hôm nay (28/8) ngỏ ý cho con tàu Nauy, chở hơn 400 người muốn nhập cư trái phép vào Australia, cập cảng nước mình và để những người trên tàu cư trú tạm thời. Tuy nhiên, đề xuất này đang vấp phải một loạt trở ngại.
Thứ nhất, các chủ nhân của Tampa tuyên bố rõ là con tàu chở hàng của họ không đủ sức để làm một chuyến đi biển nữa. Điều kiện trên tàu rất tồi tệ. Rất nhiều người bị bệnh lỵ và ghẻ. Tampa đã cứu 434 người, chủ yếu từ Afghanistan, hôm chủ nhật, khi con tàu chở họ bị chìm ngoài khơi Indonesia. Những người tị nạn sau đó đòi Tampa đưa tới đảo Giáng Sinh (thuộc Australia).Tuy nhiên, chính quyền Canberra không cho phép họ vào lãnh hải. Mỗi năm, nước này nhận khoảng 10.000 người tị nạn theo các chương trình chính thức của Liên Hợp Quốc. Nhưng đối với những người nhập cư trái phép, Australia có một thái độ khá cứng rắn.Thứ hai, những người xin tị nạn, hiện đang tuyệt thực, doạ sẽ nhảy xuống biển nếu Australia tiếp tục không chấp nhận họ. Chính phủ nước này đã tiến hành cung cấp thức ăn và trợ giúp y tế cho những người trên boong.Ban đầu Indonesia từ chối nhận những người tị nạn, nói rằng không có bằng chứng nào cho thấy họ xuất phát từ Indonesia. Nhưng sau đó, Jakarta đã cân nhắc lại quan điểm của mình. “Chúng tôi sẽ nhận họ vì lý do nhân đạo. Nếu Australia không chấp nhận họ, họ biết đi đâu bây giờ?”, phát ngôn viên chính phủ Sulaiman Abdul Manan bình luận.Thủ tướng Australia Howard, hôm qua, nhận xét là vấn đề nên để Nauy và Indonesia dàn xếp. Nhưng Bộ Ngoại giao Nauy đáp lại rằng chính lực lượng tuần duyên Australia trước đó đã yêu cầu Tampa giúp con tàu gặp nạn. Vì vậy, giờ đây Canberra phải có trách nhiệm.Hầu hết những người trên tàu Tampa đang tuyệt thực. Chỉ 4 phụ nữ có thai và 43 người khác là nhận thức ăn. Nhân viên trực radio trên tàu cảnh báo là nếu tàu đi Indonesia, sẽ có nguy cơ bạo loạn.Minh Châu  (theo  BBC )