Mỹ xét xử tác giả vụ 11/9Tòa án binh Mỹ sẽ xét xử 5 thành viên al-Qaeda được cho là lên kế hoạch tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 gây ra cái chết cho hàng nghìn người dân Mỹ.5 thành viên tổ chức khủng bố al-Qaeda bị đưa xét xử vì các tội khủng bố, cướp máy bay, giết người, phá hoại tài sản. Các nghi phạm được giam giữ ở nhà tù ở vịnh Guantanamo, sẽ được tòa án quân sự xét xử và có thể phải nhận án tử hình,  BBC  dẫn nguồn tin từ Lầu Năm Góc xác nhận.Trong số các nghi phạm, Khalid Sheikh Mohammed được cho là kẻ lên kế hoạch chi tiết cho vụ khủng bố. Lầu Năm Góc nói Khalid phải chịu trách nhiệm "từ A đến Z" cho vụ tấn công. Còn trong phiên tòa trước đó, bản thân Khalid tỏ ý sẽ nhận tội và muốn tử vì đạo.Khalid bị bắt tại Pakistan tháng 3/2003 và bị giam ở Guantanamo từ năm 2006. Các công tố viên Mỹ cho rằng Khalid còn là kẻ chủ mưu của nhiều kế hoạch khủng bố khác trong đó có vụ đánh bom Trung tâm thương mại thế giới năm 1993, đánh bom một câu lạc bộ tại Bali, Indonesia năm 2002 và vụ đánh bom hụt một chuyến may bay năm 2001.4 kẻ khác được đưa ra xét xử còn có Waleed bin Attash, Ramzi Binalshibh, người Yemen, giúp tìm trường học lái cho những kẻ cướp máy bay, Ali Abd al-Aziz Ali, giúp 9 kẻ cướp máy bay vào được Mỹ, và Mustafa Ahmad al-Hawsawi, người Arab Saudi, cung cấp tiền bạc và tư trang cho những kẻ khủng bố.5 nghi phạm sẽ nghe các cáo trạng trước phiên tòa của tòa án quân sự và dự kiến được phép mời luật sư biện hộ.Vụ xét xử lần này được ấn định sau những tranh luận kéo dài về địa điểm những kẻ này phải được xét xử ở đâu. Năm 2009, chính quyền của Tổng thống Obama muốn đưa những kẻ phạm tội ra xét xử tại tòa án dân sự Mỹ nhưng phải thay đổi quyết định vào tháng 4/2011 sau nhiều ý kiến phản đối.Những thành viên al-Qaeda bị buộc tội lập kế hoạch và hỗ trợ thực hiện vụ cướp máy bay dân sự tại New York, Washington, Pennsylvania, đâm vào tòa tháp đôi Trung tâm thương mại thế giới tại New York và Lầu Năm Góc làm tổng cộng 2.976 người thiệt mạng trong ngày 11/9/2001.Vũ Hà