Indonesia kết án cựu thủ lĩnh dân quân Đông TimorSáng qua, một toà án ở thủ đô Jakarta đã tuyên phạt cựu thủ lĩnh nhóm dân quân Aitarak, Eurico Guterres, 10 năm tù can tội chống lại loài người. Thời điểm gây tội ác là thời gian diễn ra cuộc bỏ phiếu vì nền độc lập của Đông Timor năm 1999. Guterres tuyên bố sẽ kháng án.
Các thẩm phán kết luận rằng Eurico Guterres đã kích động các thuộc hạ tiến hành bắn giết dân thường, dẫn đến một cuộc thảm sát đẫm máu ở Đông Timor.Guterres là thủ lĩnh của nhóm Aitarak, lực lượng dân quân chủ trương Đông Timor là một bộ phận lãnh thổ của Indonesia. Aitarak bị cáo buộc đã gây ra tình trạng bạo lực ở thủ phủ Dili và các khu vực xung quanh, trước và sau cuộc bỏ phiếu lịch sử tháng 8/1999.Đông Timor, thuộc địa cũ của Bồ Đào Nha bị quân đội Indonesia chiếm lại năm 1975. Sau nhiều năm nổ ra các cuộc đấu tranh đòi độc lập của phiến quân trong vùng, Jakarta quyết định cho phép vùng đất này tổ chức cuộc bỏ phiếu về tương lai chính trị của mình năm1999.Liên Hợp Quốc ước tính các hành động đẫm máu liên quan đến cuộc bỏ phiếu trên đã khiến hơn 1.000 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )