Động đất mạnh tại Indonesia làm 42 người chếtÍt nhất 42 người thiệt mạng, hơn 400 người bị thương sau trận động đất dữ dội ở tỉnh West Java, Indonesia, hôm qua.
Cơn địa chấn mạnh 7,3 độ Richter xảy ra lúc 2h55 chiều qua ở các khu vực miền tây Indonesia, gây ra hoảng loạn trong các thành phố, nhưng không kéo theo sóng thần."Số người chết đã lên tới 42", quan chức của cơ quan kiểm soát thiên tai Iwan Setiawan phát biểu với  Xinhua . Số người bị thương là 422, trong đó nhiều người bị thương rất nặng.40 người khác vẫn đang bị chôn vùi trong đống đất cát ở West Java. 3.000 ngôi nhà bị hư hỏng nặng và gần 1.000 ngôi nhà khác cũng bị ảnh hưởng. Chiến dịch sơ tán dân chúng đang được triển khai.Indonesia với 230 triệu dân nằm trên khu vực rất dễ xảy ra động đất - gọi là vòng đai lửa Thái Bình Dương, nơi hai mảng thạch quyển thường xuyên va chạm, gây ra sự dịch chuyển núi lửa.Xem ảnh trận động đất tại Indonesia ở đây .Diệu Minh