Nhờ tổng thống làm maiMột người đàn ông Indonesia đã nhắn tin xin tổng thống giới thiệu cho chàng một cô gái để hẹn hò. Đây là một trong số hai triệu tin nhắn mà người đứng đầu quốc gia nghìn đảo nhận được trong năm qua.Một người đàn ông Indonesia đã nhắn tin xin tổng thống giới thiệu cho chàng một cô gái để hẹn hò. Đây là một trong số hai triệu tin nhắn mà người đứng đầu quốc gia nghìn đảo nhận được trong năm qua."Thưa ngài tổng thống, tôi cần một công việc. Tôi cũng muốn có vợ và ai đó để hẹn hò. Xin ngài hãy giúp tôi. Ngài đúng là tổng thống, phải không?", người đàn ông viết trong tin nhắn gửi tới Susilo Bambang Yudhoyono.Trong nỗ lực nhằm chống tham nhũng, Yudhoyono đã công bố một số điện thoại và hộp thư để tiếp nhận than phiền của dân chúng về các dấu hiệu lạm dụng quyền lực và quan liêu. Đường dây nóng này nhanh chóng bị sập vì phải nhận hàng nghìn cuộc gọi và tin nhắn. Vì thế, tổng thống đổi một số mới - trùng với ngày sinh của ông.Trong số hai triệu tin nhắn ông nhận được năm qua, chỉ có 300.000 lời than phiền.18.000 trong số đó là các lá thư mà chỉ 1/3 nghiêm túc. Những tin nhắn còn lại đa phần là xin giúp đỡ. Nhiều người xin tiền để lập công ty, xây dựng nơi cầu nguyện và nhờ xin việc. Một phụ nữ thậm chí còn hỏi xin tổng thống một chiếc di động, nói rằng chồng cô nhất quyết không cho mượn điện thoại.Yudhoyono - lên nắm quyền từ tháng 10/2004 - thề sẽ xóa bỏ nạn quan liêu và cứng rắn với tệ tham nhũng đã khiến nền kinh tế nước này gặp khó và cản trở đầu tư nước ngoài.H.N.  (theo  AFP )