Máy bay bốc cháy khi hạ cánh tại SomaliHôm nay, một chiếc máy bay Uganda chở thiết bị và binh sĩ cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên minh châu Phi (AU) đã bốc cháy dữ dội khi đáp xuống sân bay quốc tế Mogadishu, Somali. Hiện chưa có thông báo về thương vong trong sự cố trên. Nguyên nhân gây cháy máy bay cũng chưa được xác định.Một nhân viên an ninh Somali kể lại: "Tôi đang có mặt bên trong sân bay thì nhìn thấy một chiếc máy bay lớn đang cố hạ cánh. Sau đó hai cánh của nó bắt lửa rồi lan ra phía sau". Nhân chứng này cho biết thêm, khi phi công đáp xuống được, lực lượng cứu hỏa cùng các binh sĩ bên trên máy bay đã dập tắt đám cháy.Một doanh nhân có tên Mohamed Weli cũng có mặt tại phi trường Moghadishu vào thời điểm xảy ra sự cố kể: "Tôi nghe thấy một tiếng nổ nhỏ khi máy bay hạ cánh và tôi thấy chiếc máy bay bị cháy ở phía sau cùng hai cánh".Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên minh châu Phi (AU) bắt đầu được triển khai tại Somali từ ngày 6/3, trong bối cảnh các vụ tấn công của lực lượng nổi dậy địa phương vẫn xảy ra liên tiếp. Hiện có khoảng 1.000 binh sĩ Uganda có mặt tại Mogadishu.Các chiến binh Hồi giáo, lực lượng bị quân đội chính phủ lâm thời Somali với sự hậu thuẫn của binh sĩ nước láng giềng Ethiopia đẩy ra khỏi thành phố Mogadishu, nhiều lần tuyên bố sẽ tấn công các binh sĩ nước ngoài và họ bị cáo buộc đứng sau các vụ bạo lực ở Somali.Hôm 7/3 vừa qua, một chiếc Boeing 737-400 của hãng hàng không quốc gia Indonesia Garuda cũng phát nổ và bốc cháy khi hạ cánh xuống sân bay Yogyakarta, trên đảo Java, làm chết 21 người. May mắn là hơn 130 người khác đã kịp thoát thân trước khi chiếc phi cơ bị cháy rụi sau khi đâm xuống một ruộng lúa.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )