Trào lưu 'oshin' đồng tính ở Hong Kong“Tôi thích hip hop bởi điệu nhảy rất nam tính, khi nhảy tôi thấy mình là một chàng trai thật sự”, Argy mặc quần soóc đen rộng lùng thùng, áo gilê đen và một chiếc dây quanh cổ giống như cà vạt, nói. Bên trong bộ đồ đàn ông ấy là một phụ nữ.
Mái tóc của cô bó lại thành búi nhỏ nên thoạt trông ngắn hơn. Cô không dùng son phấn hay đồ nữ trang, ngoại trừ một chuỗi dây xích kim loại đã cũ đeo lủng lẳng.“Nhưng tất nhiên, tôi cũng thích những loại nhạc khác - nhạc jazz, nhạc hiện đại, cả nhạc truyền thống của Indonesia”, cô thừa nhận.Argy là một trong nhiều phụ nữ Indonesia lao động giúp việc trong nhà ở Hong Kong. Với cô và nhóm bạn của mình, khiêu vũ là một cách xả hơi sau những ngày làm oshin ở thành phố.Đây cũng là một trong ít cách mà cô có thể bộc lộ bản năng giới tính của mình.Tình trạng đồng tính luyến ái trong số những người giúp việc nhà người Indonesia ở nước ngoài đang dần nhiều lên. Theo Muthi Hidayati, một điều phối viên của Hiệp hội Lao động di dân Indonesia cho biết, hơn 20% số phụ nữ nước này làm việc ở Hong Kong là người đồng tính nữ.Muthi cho biết nguyên nhân của tình trạng trên là do điều kiện sống biệt lập và thiếu thốn tình cảm.“Những người phụ nữ giúp việc nhà sống trong một xã hội chỉ có phụ nữ, họ cần thiết phải thiết lập mối quan hệ gắn bó với những người bạn phụ nữ khác và bạn cùng nghề”, Muthi nói.“Đồng thời, do phải sống xa gia đình và nền văn hoá nước mình, những người phụ nữ trẻ đó cảm thấy rằng họ có thể tự do biểu lộ định hướng giới tính của mình”.Amy Sim, một nhà nhân loại học thuộc Đại học Hong Kong đưa ra ý kiến rằng sự phát triển theo hướng đồng tính nữ của những người này thường có từ trước khi họ được các trung tâm môi giới đưa đi lao động ở hải ngoại.“Những trung tâm huấn luyện trước khi đi lao động là những địa điểm lạnh lẽo, vắng vẻ. Có nhiều trường hợp thành viên mới gạ gẫm những người phụ nữ trong quá trình xe đưa về trung tâm”, Sim nói.“Khi ở đó, họ cảm thấy bị cách ly, xa gia đình, vì thế họ tìm sự khuây khoả ở người khác, ngủ chung và tắm cùng nhau”.Theo Sim, hiện tượng đồng tính nữ có thể là hệ quả của sự thiếu cân bằng trong cộng đồng người Indonesia tại Hong Kong.“Tôi chưa thấy người đồng tính nữ nào thực sự muốn thay đổi giới tính của mình bằng cách dùng phẫu thuật. Phần lớn họ chỉ bắt chước đàn ông bởi vì họ nghĩ nên có một người đàn ông trong nhóm của họ”, Sim nói.Tại Hong Kong, những người giống Argy, thừa nhận vai đàn ông của mình. Những người như thế được gọi là tomboy.“Tomboy không thích tomboy khác. Họ là đàn ông, vì thế họ thích các cô gái”, Argy nói. “Và những cô gái thích chúng tôi, bởi vì chúng tôi là những chàng trai trong nhóm”.Argy có một bạn gái và họ đã sống cùng nhau trong 5 năm qua. Người yêu của cô là một người dịu dàng và bẽn lẽn, cười ngượng ngùng khi được hỏi những câu hỏi về mối quan hệ riêng tư của họ.Cô từ chối cho biết tên. Trong khi Argy nói chuyện, cô dọn dẹp thức ăn và rót nước vào cốc. Mặc một chiếc váy trắng và trang điểm, cô trông giống một nửa thực sự của Argy.Cả Argy và bạn gái của mình là thành viên của tổ chức Friendsters, một trong nhiều nhóm nhảy của người Indonesia ở Hong Kong. Nhóm có gần 60 thành viên nữ, họ luyện tập và trình diễn cùng nhau trong hai năm qua. Tháng trước, họ tham gia cuộc thi khiêu vũ dành cho những người phụ nữ Indonesia có tên Những người đứng đầu.Theo Elly Tyas, một trong những người sáng lập hiệp hội khiêu vũ Indonesia, và là người tổ chức cuộc thi, có 30 đến 35 nhóm nhảy người Indonesia ở Hong Kong. Mỗi nhóm có ít nhất 30 thành viên.“Nhiều người nhảy là đồng tính nữ”, Elly nói. “Với những phụ nữ này, khiêu vũ là thời gian thư giãn duy nhất trong cuộc sống vốn cô đơn và đôi khi khắc nghiệt”.Argy cho biết cô từng bị người chủ của mình quấy rối. Cô kể về việc rắc rối này một cách dễ dàng, như thể sự cưỡng bức đó chỉ là một phần của công việc.“Công việc đầu tiên của tôi là chăm sóc người ông 70 tuổi của gia đình này. Ông ta già và bị bệnh, nhưng vẫn cố sờ soạng người tôi nhiều lần”, cô nói với tiếng cười. “Điều đó không thực sự quan trọng. Tôi yêu cầu cơ quan mình chấm dứt hợp đồng và tôi được phân đến một gia đình mới”.Sau trải nghiệm này, Argy gặp nhiều may mắn hơn. Cô làm việc cùng với người chủ qua 9 năm và không bị quấy rối lần nào nữa.Argy và những người hầu gái Indonesia khác gặp nhau để khiêu vũ tại công viên Victoria vào các ngày chủ nhật. Họ mang những chiếc đài boom box và chăn, nhảy chân trần trên các sân thể thao trong nhiều giờ. Khi nhạc kết thúc, họ ăn với nhau và nắm tay nhau trong khi thư giãn.Khiêu vũ không phải chỉ là để thư giãn. Theo Sim, hoạt động này xác nhận một lần nữa vai trò giới tính. “Khiêu vũ thường là được thể hiện giữa hai người nam nữ, vì thế các tomboy đảm nhận vai trò người đàn ông”, cô nói.Tại cuộc thi khiêu vũ nói trên, nhiều phụ nữ Indonesia thủ vai đàn ông, ăn mặc giống các chiến binh cổ xưa hay các cận thần nam, thậm chí có người còn mang râu và ria mép giống như thật.“Chúng tôi phải trình diễn một điệu nhảy truyền thống đòi hỏi phải có hai người đàn ông và hai phụ nữ”, Todhi, một người phải đảm nhiệm vai trò của người nhảy nam cho biết. “Chúng tôi không có đàn ông Indonedia ở đây vì thế chúng tôi phải làm với những cái gì mình có”.Trên sân khấu, giới tính của người nhảy được nguỵ trang hoàn toàn. Với những người trước đó không chứng kiến họ mặc quần áo hội nhảy giả trang, thì không thể biết họ thực sự là những người phụ nữ.Tại cuộc thi này, Argy và nhóm Friendsters đứng vị trí thứ hai, họ có thêm nhiều cơ hội trong cuộc sống nhờ những thành công trong khiêu vũ.“Chúng tôi thậm chí đã chiến thắng trong một cuộc khiêu vũ truyền thống Indonesia”, cô nói và tự hào liệt kê các giải thưởng khiêu vũ mà mình giành được.Mặc dù vậy, điều trớ trêu cho trường hợp như Argy là, trong khi hiện nay cô cảm thấy bớt căng thẳng với cuộc sống và tạo cho mình sự xác định giới tính tại Hong Kong, chuyến trở về Indonesia có thể buộc cô phải nghĩ lại về thân phận của mình thêm một lần nữa.Phụ nữ đồng tính nữ Indonesia đối mặt với những áp lực mạnh mẽ từ cha mẹ họ, những người muốn thu xếp việc lập gia đình cho con cái. Nhiều người khi đi lao động trở về mới phát hiện rằng gia đình đã sắp xếp hôn nhân cho họ.Và thế là, hầu hết các tomboy khi ở Hong Kong lại trút bỏ những cảm xúc và quần áo nam, trở về vị trí người nữ và lấy chồng sinh con, một khi họ trở lại Indonesia.Nhưng Argy cương quyết phản đối, nói rằng cô sẽ vẫn duy trì là một tomboy trong cuộc sống.“Bạn gái của tôi ư? Tất nhiên cô ta sẽ cưới một người đàn ông bởi vì cô ấy là một cô gái”, Argy nói. “Nhưng trường hợp của tôi lại khác. Tôi là một tomboy và tôi không bao giờ thích đàn ông. Khi tôi quay trở lại Indonesia, tôi sẽ không lập gia đình”.Bạn gái của Argy cười khúc khích khi nghe những điều này. Argy liếc nhìn cô và cau mày. “Cô ấy rồi cũng sẽ cưới một người đàn ông”, bạn gái Argy nói. “Argy bạo miệng bây giờ thôi, nhưng khi về nhà, cô sẽ lại trở về vai trò một người phụ nữ. Bọn họ đều thế cả”.Cả hai đều cười vang, như thể đây là một cuộc thảo luận mà họ đã trao đổi nhiều lần trước đó.Trần Tú  (theo  Jakarta Globe )