Indonesia đưa hộp đen QZ8501 về đất liềnThiết bị ghi dữ liệu hành trình bay của phi cơ AirAsia gặp nạn được đưa về căn cứ tìm kiếm ở Pangkalan Bun trên đảo Borneo trước khi chuyển tới Jakarta phục vụ quá trình điều tra.Thiết bị ghi dữ liệu hành trình của chuyến bay QZ8501 được đặt vào một thùng trong suốt chứa nước ngọt khi tới sân bay ở Pangkalan Bun. Việc đặt hộp đen trong nước là nhằm giữ nguyên trạng thái ẩm, tránh bị khô, ảnh hưởng đến số liệu bên trong.Nó sẽ được bàn giao cho người đứng đầu Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia trước khi chuyển tới Jakarta để phục vụ điều tra.Giới chức Indonesia hy vọng thiết bị này sẽ giúp hé lộ nguyên nhân phi cơ của AirAsia gặp nạn. Cơ quan thời tiết Indonesia từng cho biết mưa bão có thể là một nguyên nhân.Các đội tìm kiếm đang xác định vị trí thiết bị ghi âm buồng lái, được cho là nằm cách không xa thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay, dựa trên các tiếng "ping" do nó phát ra.Các nhà điều tra từng cho biết việc tải các dữ liệu trong hộp đen có thể mất đến hai tuần. Tuy nhiên, thông tin trong hộp đen có thể truy cập nhanh nhất trong hai ngày nếu thiết bị không bị hư hại nhiều.Chuyến bay QZ8501 biến mất khỏi màn hình radar hôm 28/12 khi nó đang ở trên khu vực phía bắc biển Java trong hành trình từ Surabaya, Indonesia, tới Singapore. Toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng.Như Tâm  (Video:  Reuters )