Việt - Trung gặp thượng đỉnhHôm nay Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh, nhất trí hai nước sẽ giải quyết các bất đồng trên biển bằng phương cách hòa bình.Trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhân dịp dự Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 22,  Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai bên duy trì tiếp xúc giao lưu giữa các cấp lãnh đạo và nhân dân hai nước, đặc biệt là trong dịp kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Trung.Về vấn đề trên biển, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh việc hai nước có lập trường khác nhau trong vấn đề Biển Đông là một thực tế. Điều quan trọng là bên cần thông qua đàm phán và trao đổi chân thành trên cơ sở nhận thức chung và những thỏa thuận của hai bên. Trong quá trình đó, hai bên cần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không, kiểm soát tốt bất đồng, không để nảy sinh vấn đề mới ảnh hưởng quan hệ hai nước.Chủ tịch nước cũng khẳng định hai bên cần thúc đẩy đàm phán phân định và hợp tác cùng phát triển ở khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ sớm đạt tiến triển thực chất.Ông Tập Cận Bình cho rằng hai nước cần tôn trọng lẫn nhau và tập trung vào các lợi ích lâu dài.  "Mối quan hệ Trung - Việt liên tục đạt được những tiến bộ từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối ngoại, bất chấp có những lúc thăng trầm",  Xinhua  dẫn lời ông Tập nói.Ông Tập Cận Bình đề  nghị hai bên cần kiên trì giải quyết ổn thỏa bất đồng, tạo môi trường trên biển theo hướng ổn định và hợp tác.  Chủ tịch Tập Cận Bình cũng khẳng định Trung Quốc ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao APEC năm 2017.Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp xúc song phương với Tổng thống Mỹ Barack Obama , Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Indonesia Joko Widodo và Thủ tướng Papua New Guinea Peter O'neill.Trong tiếp xúc với Tổng thống Obama, hai bên đã trao đổi về phương hướng triển khai quan hệ đối tác toàn diện, trong đó có việc phối hợp tổ chức trao đổi đoàn cấp cao và chuẩn bị kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ (1995-2015).Với Thủ tướng Nhật Bản  Shinzo Abe , hai bên đã trao đổi về phương hướng và các biện pháp cụ thể để làm sâu sắc quan hệ; nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, phát huy hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác. Thủ tướng Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng, chuyển giao công nghệ, nâng cao năng lực của lực lượng chấp pháp trên biển.Ngoài ra, Chủ tịch nước đã tham dự Cuộc họp Cấp cao lần thứ 5 của các nhà lãnh đạo của 12 nước thành viên Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC và cuộc Đối thoại với các thành viên của Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC (ABAC).Phương Vũ -  Khánh Lynh