4 người chết trong vụ biểu tình ở IndonesiaBa cảnh sát và một binh sĩ Indonesia đã bị người biểu tình đánh đến chết hôm qua. Những người này đòi đóng cửa một mỏ vàng lớn nhất thế giới ở tỉnh Papua.
Sự việc xảy ra bên ngoài trường đại học tại thủ phủ Jarapura của tỉnh này. Nhiều nhân chứng cho biết đoàn người biểu tình đã bao vây 3 cảnh sát, dùng gậy gộc và đá đánh chết họ. Một binh sĩ cũng bị đánh chết trong khi 19 nhân viên an ninh Indonesia bị thương.Một kênh truyền hình Indonesia cho biết thi thể những nhân viên an ninh trên còn bị đốt cháy. Đến cuối ngày hôm qua, đoàn người biểu tình đã trốn vào khu rừng đằng sau trường đại học.Vụ bạo loạn xảy ra sau khi cảnh sát dùng xe tăng, súng hơi cay để giải tán đám đông 500 sinh viên tập trung biểu tình bên ngoài trường đại học.Đâu là vụ bạo loạn nghiêm trọng nhất ở Papua trong nhiều tháng trở lại đây. Giới bình luận lo ngại bạo lực sẽ kéo theo căng thẳng trong khu vực từng diễn ra các cuộc nổi dậy chống chính phủ.Tháng trước, lực lượng an ninh Indonesia đã đuổi những người khai thác mỏ vàng bất hợp pháp. Công ty Freeport McMoRan của Mỹ điều hành mỏ. Đây là mỏ khai thác đồng và vàng thuộc hàng lớn nhất thế giới.Hải Ninh  (theo  BBC )