Indonesia chuẩn bị cho nguy cơ xung đột trên Biển ĐôngIndonesia sẽ tăng cường hệ thống vũ khí trên đảo Natuna nhằm ngăn chặn trước những nguy cơ trong tương lai liên quan đến tranh chấp trên Biển Đông."Chúng tôi dự kiến xây thêm một cảng và mở rộng đường băng quân sự tại căn cứ không quân ở Natuna. Đường băng sẽ có sức chứa 4 chiến đấu cơ",  Jakarta Post  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu nói với báo giới, cho biết sẽ điều thêm chiến đấu cơ tới căn cứ không quân Ranai trên đảo.Ông Ryacudu lên danh sách các hệ thống vũ khí cần thiết cho khu vực biên giới, nhấn mạnh bố trí đúng loại vũ khí tại đây góp phần ngăn chặn những mối đe dọa tiềm ẩn đối với Indonesia.Theo ông Ryacudu, Indonesia không đang trong tình trạng chiến tranh nhưng có vị trí địa lý rất gần Biển Đông. "Chúng ta cần phải chuẩn bị. Hệ thống vũ khí của chúng ta tốt nhưng chúng ta vẫn cần bổ sung thêm để không phải lo lắng nhiều", ông nói.Bộ Quốc phòng Indonesia còn kiểm tra mức độ sẵn sàng sử dụng của vũ khí trong toàn bộ các tiểu đoàn không quân, hải quân và bộ binh. Tổng thống Joko Widodo sẽ trực tiếp chỉ đạo quá trình này.Biển Đông là vùng biển giáp với nhiều quốc gia như Trung Quốc, Việt Nam, Malaysia, Singapore, Indonesia, Brunei và Philippines. Hàng loạt tranh chấp liên quan đến các đảo và bãi đá ở Biển Đông xuất hiện trong những năm gần đây đã ảnh hưởng đến quan hệ giữa Trung Quốc với các nước láng giềng.Indonesia trước đó nâng cấp một căn cứ hải quân ở thành phố Pontianak, tỉnh Tây Kaliamantan, thành căn cứ hải quân chính cũng nhằm ứng phó với những nguy cơ tranh chấp tương tự bùng phát.Indonesia còn quyết định mua chiến đấu cơ Sukhoi Su-35 của Nga để thay thế máy bay chiến đấu F-5 Tiger và sẽ thực hiện theo từng giai đoạn tùy theo khả năng tài chính."Chúng tôi muốn mua một phi đội nhưng sẽ chỉ mua khoảng 8 chiếc để phù hợp với tình hình tài chính hiện tại. Các chiến đấu cơ đều là hàng mới, được trang bị đầy đủ vũ khí", Ryacudu nói.Như Tâm