Máy bay quân sự lao xuống khu nhà ởHầu hết thành viên tổ bay trên chiếc phi cơ quân sự của Indonesia hôm nay thiệt mạng khi máy bay lao xuống một khu nhà ở tại thủ đô Jakarta.
Chiếc Fokker-27 gặp nạn lúc 14h45 giờ địa phương (bằng giờ Hà Nội) khi đang trong một chuyến bay huấn luyện quân sự thông thường.Địa điểm chiếc phi cơ lao xuống là một khu nhà ở của quân đội nằm trong tổ hợp sân bay quân sự Halim Perdanakusuma. Máy bay cất cánh lúc 13h10 tại chính sân bay này.Các nạn nhân có mặt trên máy bay đều đã được đưa tới bệnh viện. "6 trong số 7 người trên máy bay đã chết, người còn lại bị thương nặng. Đó là tất cả những gì tôi biết cho tới lúc này", phát ngôn viên không quân Indonesia, Asman Yunus nói với  AFP . "Chúng tôi vẫn chưa tìm thấy nạn nhân dân thường nào".Đoạn video được kênh truyền hình Metro TV phát đi cho thấy một đám khói dày bốc lên từ những ngôi nhà đang bốc cháy. Ít nhất từ 6 tới 8 ngôi nhà bị ảnh hưởng trực tiếp bởi vụ rơi máy bay này.Quân đội Indonesia sẽ tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn.Indonesia là một trong những nước có lịch sử an toàn hàng không tồi tệ nhất trên thế giới. Những vụ máy bay quân sự bị rơi rất phổ biến ở nước này.Hà Giang