Mỹ nêu lý do tư lệnh quân đội Indonesia bị từ chối nhập cảnhMỹ cho biết tư lệnh quân đội Indonesia bị từ chối nhập cảnh vào nước này do một "lỗi hành chính"."Tướng Gatot Nurmantyo cùng phu nhân bị hoãn lên máy bay do lỗi hành chính. Lỗi này được khắc phục nhanh chóng sau đó. Chúng tôi đã có biện pháp phù hợp để ngăn tình huống tương tự xảy ra",  Reuters  dẫn thông báo từ Đại sứ quán Mỹ tại Jakarta cho biết hôm nay.Tướng Nurmantyo hôm 21/10 chuẩn bị lên máy bay thì nhận thông báo rằng Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ từ chối cho ông nhập cảnh, dù ông thăm Mỹ theo lời mời từ Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph F. Dunford Jr. và đã có thị thực.Vụ việc khiến các quan chức Mỹ cấp cao, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và đại sứ Mỹ tại Jakarta, phải xin lỗi Indonesia.Bộ An ninh Nội địa Mỹ hồi đầu tuần cho biết đại sứ quán Mỹ tại Jakarta đã thông báo cho văn phòng của Nurmantyo về khả năng ông có thể bị hoãn bay, liên quan đến "các thủ tục an ninh chưa rõ". Washington không kịp giải quyết vấn đề trước khi Nurmantyo tới sân bay và ông bị từ chối lên máy bay. Tướng Nurmantyo sau đó hoàn tất kiểm tra và được bố trí lên một chuyến bay khác nhưng ông từ chối.Tướng Nurmantyo từ chối lên chuyến bay sau vì ông đã thông báo cho Tổng thống Joko Widodo và sẽ chỉ thực hiện chuyến thăm "nếu có chỉ thị từ Tổng thống"."Tổng thống không có chỉ thị nên tôi không lên đường", Nurmantyo nói ngày 24/10, bày tỏ thất vọng vì không được gặp người bạn, người đồng cấp Dunford.Như Tâm