Tàu hải quân Mỹ tới Indonesia tập trậnChiếc tàu vận tải đổ bộ USS Green Bay (LPD-20) cập bờ ở đảo du lịch nổi tiếng Bali của Indonesia, mang theo các binh sĩ sẽ tham gia cuộc tập trận chung với lính nước chủ nhà.
Chỉ huy tàu, đô đốc Putnam H. Browne cho biết cuộc diễn tập chung đã được lên kế hoạch từ trước.  Xinhua  dẫn lời ông cho hay chiếc tàu rời California và lần lượt dừng chân ở Trân Châu Cảng, Đông Timor trước khi tới Bali.Chiếc tàu 2.800 tấn này được thiết kế dành cho huấn luyện và được trang bị nhiều thiết bị công nghệ cao. Nó được đóng năm 2005 và chính thức hoạt động 4 năm sau đó. "Đây là một tàu hỗ trợ cho các chiến hạm chủ chốt", ông Browne nói, đồng thời cho biết chiếc tàu có thể mang 1.000 binh sĩ này sẽ ở lại Bali tới ngày 21/10.Chỉ huy Căn cứ Hải quân Denspasar Bali, thượng tá I Wayan Suardana cho hay lính Mỹ và Indonesia sẽ cùng tham gia các chương trình hợp tác trong thời gian 4 ngày tàu USS Green Bay neo ở Bali.Hà Giang