Người Việt ở Indonesia cần giúp đỡ sau động đấtCó 17 sinh viên Việt Nam đang theo học tại Đại học Gadjah Mada ở thành phố Yogyakarta, nơi xảy ra trận động đất kinh hoàng hôm thứ bảy. May mắn là họ ở cách tâm chấn khá xa nên vẫn được an toàn, chỉ có khu nhà họ ở bị rạn nứt, sứ quán Việt Nam tại Indonesia cho biết.Bạn Đặng Thị Quốc Anh Đào, sinh viên trường đại học Yogyakarta, đã nhận được điện thăm hỏi của đại sứ quán, và cho biết thêm: “Sinh viên các nước khác học tại Yogyakarta đều đã được chuyển đến những thành phố khác để đảm bảo an toàn, riêng chúng tôi hiện vẫn đang ở lại trong các nhà trọ tại đây, nơi cách núi lửa Merapi chỉ khoảng 27-30km. Chưa ai biết tình hình sẽ còn diễn biến ra sao. Chúng tôi mong được đại sứ quán giúp đỡ đến nơi an toàn hơn!”Bằng một giọng bàng hoàng, bạn Bùi Thị My, học cùng trường với Đào, kể lại: “Lúc động đất xảy ra, mọi người đều còn đang ngủ. Khi thấy nhà cửa rung lắc mạnh, chúng tôi hoảng hốt tháo chạy ra ngoài đường, bên tai còn nghe rõ tiếng đất gầm. Thật khủng khiếp, đến bây giờ mọi người vẫn chưa hết hoảng sợ!”.Trưa qua các bạn sinh viên Việt Nam đã cùng với sinh viên các trường y tham gia giúp đỡ băng bó vết thương cho người dân bị nạn.“Người bị thương rất đông, trong khi số lượng nhân viên chăm sóc thì quá ít. Chúng tôi chỉ muốn giúp đỡ một tay!”, My kể.Theo sứ quán Việt Nam, có 17 sinh viên Việt đang học tại Yogyakarta, nhưng Đào cho biết đó là số liệu trên bao gồm sinh viên học ở Yogyakarta và một thành phố lân cận. Tại Yogyakarta, hiện chỉ có 11 sinh viên Việt Nam. Trong hai ngày qua, các bạn đã tập trung lại để có thể hỗ trợ nhau. Lương thực chính của các bạn là mì gói.(Theo  Tuổi Trẻ )