Đã xác định danh tính kẻ đánh bom sứ quán AustraliaThông báo này được cảnh sát Indonesia đưa ra hôm nay, tuy nhiên, họ vẫn chưa khẳng định được tên này có phải là kẻ lái chiếc xe tải chở bom hay không. Điều này đã gia tăng nghi vấn có kẻ thứ hai tham gia vào cuộc Tư lệnh cảnh sát quốc gia Da'i Bachtiar cho biết, kẻ đánh bom tự sát là Heri Kurniawan, còn gọi là Heri Golun. Kết quả được đưa ra sau khi kiểm tra các mẫu DNA trên hiện trường vụ nổ.Cảnh sát cũng cho biết tên này đã gửi một lá thư cho vợ trước vụ tấn công. "Bức thư này rất dài nhưng các phần chính là cầu xin vợ tha thứ và xin phép được chết như là một chiến binh tử vì đạo", Suyitno Landung, trưởng nhóm điều tra vụ đánh bom cho biết. Trong thư, Golun còn yêu cầu vợ đặt tên cho cậu con trai sắp sinh là Ahmad Jundullah (chiến binh của Chúa).Hải Ninh  (theo  Reuters )