Indonesia vẫn mua máy bay NgaIndonesia tuyên bố vụ tai nạn đối với máy bay Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) vừa qua sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch mua phi cơ chiến đấu cũng do nhà sản xuất Sukhoi cung cấp, nhằm hoàn thiện không quân nước này. "Việc thảo luận mua máy bay vẫn đang được tiếp tục. Vụ tai nạn của SSJ-100 sẽ không ảnh hưởng đến cuộc thảo luận này vì máy bay gặp nạn khác với máy bay mà không quân đang muốn mua", Chủ tịch Ủy ban Nghị viện I Indonesia Mahfudz Shiddiq khẳng định trên  Jakarta Post .Ông Shiddiq nói thêm rằng việc bàn bạc đã gần hoàn tất và cả Nghị viện lẫn chính phủ Indonesia chỉ còn phải hoàn tất các yêu cầu về mặt hành chính.Trước đó, phó chủ tịch Ủy ban Nghị viện I, ông Hayono Isman, cũng cho rằng tai nạn có thể xảy ra với bất kỳ hãng hàng không nào và Indonesia cần phải cải thiện tiêu chuẩn an toàn của công nghiệp hàng không. Ông khẳng định vụ tai nạn trên không làm thay đổi sự đồng thuận đối với đệ trình mua các máy bay chiến đấu Sukhoi Su-30 MKK trị giá 470 triệu USD từ phía chính phủ."Chúng tôi bây giờ chỉ còn chờ bàn giao máy bay vì đã hoàn tất việc thanh toán", ông Hayono nói. Việc trang bị thêm các máy bay Sukhoi Su-30 MKK được xem là một nỗ lực nhằm hiện đại hóa hệ thống vũ khí phòng thủ chính của Indonesia.Trong khi đó, tất cả các hợp đồng dự kiến mua máy bay phản lực SSJ-100 nhằm mục đích thương mại đã bị đình chỉ cho đến khi nguyên nhân vụ tai nạn được làm sáng tỏ. Một nhóm gồm các thành viên của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia và các chuyên gia từ Nga sẽ tiến hành một cuộc điều tra toàn diện nhằm làm rõ nguyên nhân dẫn đến tai nạn.Hiện có 4 khách hàng Indonesia có ý định mua máy bay chở khách của Nga, trong đó Sky Aviation dự kiến mua 12 chiếc và Queen Air dự kiến mua 6 chiếc. Sukhoi Superjet-100 là mẫu máy bay mới được sản xuất nhằm hướng đến phát triển ngành hàng không dân dụng hiện đại của Nga. Nga muốn dùng loại phi cơ này để lấy lại hình ảnh trong mắt thế giới về các máy bay thời Xô Viết.Vụ tai nạn thảm khốc của chiếc SSJ-100 xảy ra hôm 9/5. Nó mất tích khỏi màn hình radar lúc 14h50, không lâu sau khi cất cánh tại sân bay ở thủ đô Jakarta. Đến sáng hôm qua, trực thăng cứu hộ đã phát hiện các mảnh vỡ máy bay và thi thể các nạn nhân đầu tiên rải rác ở vị trí cao 1.700 m trên mực nước biển, tại sườn núi Salak, tỉnh Tây Java.Alexander Yablontsev, phi công điều khiển máy bay trên, chỉ mới lái máy bay ở không phận Indonesia lần đầu tiên vào sáng hôm đó. Tuy nhiên, giới chức Indonesia khẳng định mọi phi công đều phải đệ trình kế hoạch bay và được chuẩn bị kỹ càng trước khi bay. Phi công Yablonstev cũng được cho là người dày dạn kinh nghiệm.Ngoài Yablonstev còn có 7 thành viên phi hành đoàn khác đồng hành cùng ông trong chuyến bay định mệnh. Có những phỏng đoán nguyên nhân tai nạn nghiêng về lỗi của phi công, do trước khi mất liên lạc, Yablonstev đã xin phép giảm độ cao máy bay từ 3.000 m xuống 1.800 m tại khu vực gần ngọn núi Salak vốn có độ cao 2.200 mét.Anh Ngọc