Lãnh đạo Trung, Nhật có thể gặp để giảm căng thẳngThứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vệ hôm qua cho biết, Bắc Kinh đang xem xét đề xuất của Nhật Bản về việc Thủ tướng Junichiro Koizumi và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào sẽ trực tiếp thảo luận cách tháo ngòi căng thẳng bên lề hội nghị Á - Phi tại Indonesia cuối tuần này.
Về phần mình, ông Koizumi cảnh báo nếu cuộc gặp là dịp để trao đổi những lời lẽ gay gắt thì tốt nhất là hai nhà lãnh đạo không nên gặp nhau.Tại New York, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hối thúc Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Thủ tướng Nhật Bản Koizumi cùng ngồi vào bàn giải quyết cuộc tranh chấp. "Họ có nhiều quan hệ trên mọi lĩnh vực - chính trị, kinh tế và xã hội. Tôi hy vọng những khía cạnh quan trọng đó sẽ thúc đẩy họ giải quyết bất đồng", ông Annan nói.Cũng hôm qua, Trung Quốc tiếp tục cáo buộc Nhật Bản gây ra cuộc tranh cãi ngoại giao và không chịu đối mặt với quá khứ quân phiệt. "Người phải xin lỗi không phải chúng tôi", ông Vũ nói. "Chính Nhật Bản phải xin lỗi".Trong khi đó, Tokyo cho rằng Bắc Kinh không hề lấy làm tiếc về việc những phần tử bạo loạn ném đá vào sứ quán, lãnh sự quán Nhật trong các cuộc biểu tình. "Dù lý do có là gì đi nữa, thì cũng không thể chấp nhận bạo lực", chánh văn phòng nội các Nhật Bản Hiroyuki Hosoda tuyên bố. "Chúng tôi vô cùng lấy làm tiếc (là Trung Quốc chưa có lời xin lỗi)".Những lời chỉ trích qua lại và các cuộc biểu tình bạo động nhằm vào các lợi ích của Nhật tại Trung Quốc làm người ta lo ngại mối quan hệ kinh tế giữa hai nền kinh tế lớn của châu Á sẽ bị ảnh hưởng. Hôm qua, chỉ số chứng khoán Tokyo sụt giảm 3,8% - ngày  tồi tệ nhất trong vòng 11 tháng . Các công ty Nhật có hoạt động kinh doanh liên quan đến Trung Quốc và Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Trong khi đó, theo kết quả cuộc thăm dò dư luận tờ  Mainichi  công bố hôm qua, 3/4 số người Nhật được hỏi cho rằng ông Koizumi chưa cố gắng hết sức để cải thiện quan hệ với Trung Quốc.Trong diễn biến khác, Đại sứ Mỹ tại Tokyo J. Thomas Schieffer tuyên bố ủng hộ nỗ lực trở thành uỷ viên thường trực Hội đồng Bảo an của Nhật Bản. "Chúng tôi tin tưởng Nhật Bản với tiếng nói lớn hơn trên thế giới sẽ gia tăng cơ hội hoà bình và an ninh", ông Schieffer nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa tuyên bố tất cả các nước, trong đó có Nhật Bản, phải đối mặt với các thực tế lịch sử.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )