Mỹ có thể chống Iraq và Al-Qaeda cùng một lúcHôm qua, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố sau các vụ tấn công ở Ông Bush nói: “Iraq cũng là một phần trong cuộc chiến chống khủng bố”. Người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng Tổng thống Iraq Saddam Hussein có thể sử dụng Al-Qaeda để “tiến hành công việc bẩn thỉu của mình”. Ông nói: “Chúng ta biết rằng nhân vật này có quan hệ với mạng lưới của Osama bin Laden. Tôi đánh giá ông ta muốn sử dụng Al-Qaeda như một đội quân tiền trạm”.Phác họa mối quan hệ giữa vụ nổ tàu chở dầu Pháp ngoài khơi Yemen, bắn lính thủy đánh bộ Mỹ ở Kuwait và nổ bom tại hộp đêm trên đảo Bali, Indonesia, làm hơn 180 người bị thương, Tổng thống Bush nói: “Những diễn biến đó rất giống kiểu tấn công của loại kẻ thù này. Dù đang trên đường lẩn trốn, chúng vẫn tìm cách một lần nữa đe dọa và giết hại những người yêu chuộng tự do”.Ông Bush cũng có những lời lẽ mạnh mẽ với người đồng nhiệm Indonesia Megawati Sukarnoputri và cho rằng đã đến lúc phải hành động. Tổng thống Mỹ nói: “Tôi hy vọng đồng nghiệp của tôi sẽ nhận ra rằng nếu khủng bố cắm rễ ở một nước, thì chắc chắn nước đó sẽ bị suy yếu. Thế giới tự do phải nhận ra rằng không ai được an toàn. Nếu bạn theo đuổi tự do, thì bạn sẽ gặp phải nguy cơ khủng bố”.Ông Bush tỏ ý đau lòng trước  những vụ giết người liên tiếp  ở Washington DC, làm 8 người thiệt mạng và 2 người khác bị thương. Tổng thống cho đây là “một dạng khủng bố” dù chưa có chứng cứ cho thấy nó có liên quan đến những kẻ cực đoan trong hay ngoài nước.Sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Australia John Howard - nước phải chịu tổn thất nặng nề nhất trong vụ Bali, và Thủ tướng Anh Tony Blair - đồng minh thân cận trong cuộc chiến chống khủng bố, ông Bush tỏ ý “quyết tâm tiếp tục lãnh đạo liên minh này”. Ông chủ Nhà Trắng tỏ ý lo ngại một cuộc tấn công khác vào đất Mỹ do một loạt dấu hiệu: Những cuốn băng ghi lại giọng nói của  bin Laden  và các  trợ lý cao cấp  của ông ta.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )