Công ty xe ôm Indonesia không tuyển người nặng mùiMột công ty kinh doanh dịch vụ chở khách ở Jakarta không nhận các tài xế nếu họ không qua được kỳ kiểm tra mùi cơ thể."Tôi phát hiện ra có rất nhiều loại mùi hôi. Ai có mùi mồ hôi lẫn hôi nách thì không qua được kỳ thi",  Reuters  dẫn lời  Endang Ahmad, 37 tuổi, nhân viên của công ty dịch vụ vận chuyển bằng xe máy  UberJek , cho biết.Các tài xế phải đứng thẳng trước một chiếc quạt, giang rộng hai tay, mô phỏng gió ngược chiều như khi họ ngồi trên xe làm việc.Khách hàng của công ty  có thể dùng ứng dụng App để đánh giá mùi của các tài xế.  Người nào nhận được nhiều nhận xét tiêu cực sẽ bị cảnh báo và có thể bị thôi việc nếu không cải thiện.Theo  Aris Wahyudi, người sáng lập  UberJek ,  công ty có 3.000 tài xế,  kỳ kiểm tra này nhằm giúp anh giành được lợi thế cạnh tranh trên thị trường."Chúng tôi muốn đảm bảo sự hài lòng của khách hàng",  Wahyudi nói. T ừng là một kỹ sư điện tử, anh mượn tiền từ bạn bè, gia đình và người quen để thành lập công ty.Trong năm qua có h àng chục công ty chở khách bằng xe máy được thành lập ở Indonesia, ganh đua với  Go-Jek, công ty đầu tiên sử dụng điện thoại thông minh để huy động hàng triệu xe máy tham gia chở khách, tiếng địa phương gọi dịch vụ là  ojek.Hiện có khoảng 40 công ty hoạt động trong lĩnh vực này ở Indonesia.  Ojeks Syari quảng cáo có các tài xế là nữ,  Limobike cho hay họ chuyên dùng xe Vespa. Với d ân số khoảng 250 triệu người,  Indonesia được cho là chưa có hệ thống  giao thông công cộng tốt.Muhammad Ali, 44 tuổi, một nhân viên ngân hàng, muốn cải thiện thu nhập bằng cách lái xe vào buổi tối nên đã đến  UberJek thử ."Tôi đã mua lăn nách Rexona theo lời vợ tôi, tôi rất lạc quan mình có thể qua được kỳ kiểm tra hôm nay", Ali nói.Khánh Lynh