Động đất mạnh ở IndonesiaMột trận động đất mạnh 6,5 độ Richter làm rung chuyển tỉnh miền bắc Sulawesi của Indonesia tối qua. Hiện chưa có thông tin về thương vong và thiệt hại.
Địa chấn bắt đầu lúc 19h27 (tức là 18h27 giờ Hà Nội) hôm qua, với tâm chấn nằm sâu 50 km dưới mực nước biển. Trong vòng một giờ sau đó còn diễn ra 5 dư chấn khác.Giới chức Indonesia cho hay chưa có thông tin gì về thiệt hại về người và của, ngoại trừ việc một ngôi nhà gỗ bị sập.Indonesia nằm trong vành đai lửa Thái Bình dương, là nơi thường xuyên diễn ra các trận động đất. Cơn địa chấn cuối năm 2004 xảy ra ngoài khơi bờ biển nước này đã gây sóng thần giết chết 168.000 người chỉ tính riêng ở tỉnh Aceh.T. Huyền  (theo  AFP )