Indonesia thẩm vấn giáo sĩ BashirViệc này được bắt đầu từ hôm nay, sau khi các bác sĩ Jeldy Ramadhan, một sĩ quan cảnh sát, cho biết họ có 50 câu hỏi dành cho giáo sĩ. Việc thẩm vấn ngay tại bệnh viện có thể sẽ kéo dài trong nhiều ngày, phụ thuộc vào thể trạng của Bashir.Trước đó, giáo sĩ khẳng định sẵn sàng trả lời các câu hỏi của cảnh sát, nhưng kịch liệt phản đối việc bắt giữ ông.Bashir được chuyển từ bệnh viện ở Solo đến Jakarta ngày 28/10. Ông bị cáo buộc có liên quan đến vụ đánh bom các nhà thờ Thiên Chúa giáo ở Indonesia năm 2000 và dính líu đến nhóm dân quân Hồi giáo Jemaah Islamiyah (JI). Chính phủ Jakarta cho rằng tổ chức này đứng sau  vụ đánh bom ở đảo Bali  làm gần 200 người thiệt mạng. Việc xét hỏi giáo sĩ đã phải hoãn lại nhiều lần vì lý do sức khỏe của ông.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )