Tòa Indonesia tuyên cựu CS trưởng Đông Timor trắng ánQuyết định này của tòa án đặc biệt Indonesia khơi lên nỗi bất bình trong các nhóm nhân quyền quốc tế, LHQ và Chính phủ Đông Timor. Theo họ, Timbul Silaen - giữ trọng trách bảo đảm an ninh ở Đông Timor - lẽ ra phải chịu hình phạt nghiêm khắc vì đã để cho thường dân bị sát hại bởi tay cảnh sát và các lực lượng phản đối độc lập, sau cuộc trưng cầu dân ý tháng 8/1999.LHQ tố cáo công tố viên Indonesia cố tình bỏ qua những bằng chứng tội ác đầy sức nặng. Nguyên việc gọi toàn nhân viên an ninh cũ ra làm chứng đã cho thấy dụng ý thiên vị. Silaen bị cáo buộc để yên cho dân quân thân Jakarta và cảnh sát  làm cỏ  một nhà thờ ở Liquica, giết chết ít nhất 18 người. Công tố viên cũng cho rằng ông ta liên quan đến các vụ tấn công vào nhà của hai vị lãnh đạo độc lập, LHQ và giáo đoàn Timor. Cũng trong phiên tòa hôm qua, 5 sĩ quan quân đội và cảnh sát khác được tuyên vô tội trong vụ để cấp dưới bắn giết ở thị trấn biên giới Suai khiến 20 người chết, trong đó có 3 linh mục.Chương trình giám sát hệ thống ân xá và tư pháp quốc tế gọi sự vịêc là "nỗi thất vọng tràn trề", đồng thời thúc giục LHQ xem xét việc đưa trường hợp như Silaen ra tòa hình sự quốc tế. Họ khẳng định vụ việc đã được xét xử không theo chuẩn mực gì và không nói lên được sự thật cũng như đảm bảo công bằng. Trong khi có ít nhất 1.000 người Đông Timor bị chết trong bạo lực bao quanh lãnh thổ trong cuộc trưng cầu dân ý giành độc lập năm 1999.Năm ngoái, dưới sức ép mạnh của cộng đồng quốc tế, Indonesia buộc phải lập nên một loạt tòa án đặc biệt để xét xử những nghi phạm nhân quyền ở Đông Timor. Tuy nhiên, cho đến nay, tòa mới xử tù cựu thống đốc Đông Timor trong 3 năm.H.F.  (theo  BBC )