Tên lửa lai UAV Trung Quốc bay cách mặt biển chỉ 1 mLoại tên lửa có khả năng bay cực sát mặt biển này là vũ khí chống hạm mới đang được Trung Quốc phát triển.Trung Quốc hôm 3/5 công khai thông số của máy bay không người lái (UAV) kết hợp tên lửa chống hạm hoàn toàn mới. Tên chính xác của khí tài vẫn được giữ kín, Bắc Kinh chỉ công bố định danh "CH-", cho thấy nó là mẫu UAV sắp được hoàn thiện, theo  The Drive .Điểm nổi bật của UAV này là khả năng bay hành trình cực thấp, chỉ cách mặt đất và mặt biển khoảng 1-6 m. Các nhà thiết kế tận dụng hiệu ứng mặt đất, sinh ra do lực khí động học giữa cánh UAV và bề mặt bên dưới, giúp nó bay thấp hơn các khí tài bay thông thường, trong khi duy trì tốc độ hành trình lớn.Dòng UAV này được cho là có khả năng đạt độ cao đến 3.000 m, thời gian bay liên tục khoảng 1,5 giờ. Nó có thể mang theo một tấn thuốc nổ, đủ sức đánh chìm các loại tàu chiến cỡ lớn.Quá trình phát triển khí tài có khả năng bám địa hình cực thấp đặt ra nhiều thách thức. Ngoài việc phải bảo đảm khả năng điều khiển và giữ độ cao, UAV và tên lửa cũng đối mặt với vấn đề sóng biển hoặc dị vật dưới đất lọt vào động cơ, gây hư hỏng hoàn toàn, chuyên gia quân sự Tyler Rogoway khẳng định.Trong những năm gần đây, Bắc Kinh thu được một số thành công trong lĩnh vực phát triển tên lửa hành trình và xuất khẩu ra nước ngoài, tuy độ tin cậy không được đánh giá cao. Năm ngoái, tên lửa chống hạm C-705 do Indonesia mua của Trung Quốc đã gây thất vọng khi liên tiếp bắn trượt mục tiêu trong cuộc diễn tập có sự chứng kiến của Tổng thống  Joko Widodo .Lã Linh