Cựu tổng thống Indonesia Suharto qua đờiNhà cựu độc tài chính trị suốt 32 năm tại Indonesia Suharto đã tắt thở tại một bệnh viện ở Jakarta chiều qua ở tuổi 86. "Cha tôi đã về với Thượng đế", con gái cả của Suharto là Siti Hariyanti "Tutut" Rukmana vừa khóc vừa nói. "Chúng tôi cầu xin là nếu cha tôi từng có bất kỳ lỗi lầm nào, xin hãy tha thứ. Mong ông được tha thứ mọi sai lầm".Suharto qua đời sau hơn ba tuần nhập viện vì các vấn đề về tim mạch, thận và phổi. Ông đã khiến các bác sĩ ngạc nhiên bởi khả năng hồi phục dù ở trong tình trạng nguy kịch.Sáng nay, nhóm bác sĩ của Suharto cho biết các cơ quan nội tạng của ông suy yếu đi nghiêm trọng sau đêm qua và ông vẫn bất tỉnh. Ông tắt thở lúc 13h10 hôm nay giờ Hà Nội.  Văn phòng Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono tuyên bố một tuần quốc tang dành cho "người con ưu tú nhất của đất nước" và kêu gọi treo cờ rủ. Thi thể của Suharto sẽ được một nhóm phi cơ gồm 7 chiếc chở đến nơi chôn cất ở khu lăng mộ của gia đình và theo nghi lễ cấp nhà nước.Suharto là một trong những nhà lãnh đạo nổi tiếng nhất của châu Á trong thế kỷ 20. Ông lên cầm quyền sau một vụ đảo chính năm 1965 và lãnh đạo Indonesia với chính sách "bàn tay sắt" trong suốt 3 thập kỷ sau đó. Những người ủng hộ đánh giá Suharto là người dẫn dắt đất nước từ đói nghèo tới tương đối thịnh vượng, biến Indonesia thành một thế lực được vị nể ở châu Á.Nhưng sự phát triển kinh tế nhanh chóng nói trên đã phải trả giá khi chế độ Suharto có khuynh hướng đàn áp hà khắc, trong khi ông thường phớt lờ những yêu cầu đòi phải cải cách chính trị. Bản thân Suharto bị buộc tội bật đèn xanh cho tình trạng lạm dụng nhân quyền, đặc biệt là ở Đông Timor.Cuộc khủng hoảng tài chính châu Á 1997-1998 khiến uy quyền của Suharto sụt giảm nhanh chóng. Đỉnh điểm là một loạt cuộc biểu tình rầm rộ của quần chúng dẫn đến việc Suharto bị lật đổ năm 1998. Kể từ đó, ông sống khép kín trong dinh thự ở Jakarta và sức khỏe kém đi do một loạt chứng bệnh và những cơn đột quỵ.Các nỗ lực đưa Suharto ra xét xử vì những cáo buộc tham nhũng đã bất thành trong năm 2006, do các luật sư biện hộ rằng, thân chủ của họ không đủ sức khỏe để ra tòa. Indonesia dưới thời Suharto bị coi là một trong những đất nước tham nhũng nhiều nhất trên thế giới.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )