Indonesia bác đơn kháng án của giáo sĩ BashirLời biện hộ nhằm xoá tội danh phản quốc của giáo sĩ Abu Bashir, người bị cáo buộc là lãnh đạo chi nhánh của Al-Qaeda ở Đông Nam Á, đã không được chấp nhận trong phiên toà tại Jakarta, hôm nay.
Quyết định trên đồng nghĩa với việc phiên toà xét xử giáo sĩ sẽ tiếp tục. Ông bị coi là chủ mưu của hàng loạt vụ đánh bom nhằm vào các nhà thờ Thiên chúa giáo năm 2000, khiến 19 người thiệt mạng.Các công tố viên nói rằng Bashir là lãnh đạo của giáo phái Jemaah Islamiyah, tổ chức bị cho là đã gây ra vụ đánh bom trên đảo Bali hồi tháng 10/2002. Tuy nhiên, ông không bị truy tố với tội danh này vì không đủ chứng cứ.Vị giáo sĩ ra toà trong bộ trang phục truyền thống màu trắng với khoảng 200 người ủng hộ vây quanh. Hàng trăm cảnh sát được huy động để bảo vệ phiên toà.Ngọc Sơn  (theo  AP )