Indonesia phá âm mưu đánh bom sứ quán MỹĐội chống khủng bố của Indonesia vừa bắt giữ 11 kẻ tình nghi dính líu đến hàng loạt kế hoạch tấn công nhằm vào các mục tiêu trong và ngoài nước, bao gồm cả sứ quán Mỹ. Các nghi phạm bị bắt giữ hôm 26 và 27/10 tại 4 tỉnh, phát ngôn viên cảnh sát quốc gia, thiếu tướng Suhardi Alius cho biết. Theo ông Alius, các nghi phạm thuộc một nhóm mới thành lập được gọi là Harakah Sunni vì Xã hội Indonesia (HASMI)."Từ bằng chứng tìm thấy tại hiện trường, chúng tôi tin rằng nhóm này đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho các cuộc tấn công khủng bố lớn",  AP  dẫn lời ông nói.Cảnh sát đã tịch thu một số lượng bom, vật liệt nổ, đạn dược và một cuốn sách hướng dẫn chế tạo bom. Họ cũng phát hiện một xi lanh khí 3 kg chứa vật liệu nổ loại mạnh, được lắp ráp tại một ngôi nhà ở thị trấn Madiun, tỉnh Đông Java. Các video và hình ảnh về những cuộc tấn công của các tín đồ Hồi giáo ở khắp nơi trên thế giới cũng được tìm thấy.Alius cho biết nhóm HASMI đã lên kế hoạch tấn công sứ quán Mỹ ở Jakarta và một trung tâm thương mại gần sứ quán Australia, cùng văn phòng địa phương của tập đoàn khai thác mỏ Mỹ Freeport-McMoRan. Lãnh sự quán Mỹ tại Surabaya và trụ sở của một lực lượng cảnh sát đặc nhiệm tại Trung Java cũng nằm trong số các mục tiêu tấn công.Cảnh sát hiện vẫn điều tra xem liệu nhóm này có quan hệ gì với các nhóm khủng bố đã thành lập lâu nay như Jemaah Islamiyah hay không. Một nhân viên điều tra cho biết lãnh đạo hiện nay của HASMI là Abu Hanifah, một cảm tình viên của Jemaah Islamiyah.Indonesia, quốc gia có số lượng tín đồ Hồi giáo lớn nhất thế giới, đang nỗ lực đấu tranh chống các phần từ khủng bố, kể từ sau vụ đánh bom tại Bali năm 2002 của các phiến quân có liên hệ với Jemaah Islamiyah, khiến 202 người thiệt mạng, hầu hết là du khách nước ngoài.Đầu tháng này, cảnh sát cũng cảnh báo về một mối đe dọa khủng bố tại Bali nhằm vào lễ kỷ niệm 10 năm vụ đánh bom đẫm máu trên. An ninh của Indonesia được đặt trong tình trạng báo động cao nhất.Anh Ngọc