Triệu phú ra tòa vì giữ 'nô lệ'Hai phụ nữ Indonesia được đưa tới Mỹ để làm giúp việc nhưng bị bỏ đói, thiếu ngủ và liên tiếp bị đôi vợ chồng triệu phú ở New York, Mỹ, đánh đập.
Mahender Murlidhar Sabhnani, 51 tuổi, và bà vợ 45 tuổi của ông là Varsha Mahender Sabhnani, đã bác bỏ 12 tội danh mà tòa án liên bang đưa ra, trong đó có cưỡng bức làm nô lệ, trong phiên tòa hôm qua.Các công tố viên cho rằng đôi vợ chồng triệu phú này đã giữ hai phụ nữ kể trên như là nô lệ và lạm dụng sức lực của họ một cách nghiêm trọng. Hai người này cũng không được trả thêm bất kỳ khoản tiền nào ngoài 100 USD hàng tháng để gửi về nhà cho người thân.Luật sư bào chữa cho rằng những tội danh mà bên công tố đưa ra là kết quả của hàng loạt những sự hiểu lầm và không có bằng chứng cho thấy hai phụ nữ đó bị lạm dụng.Đôi vợ chồng này bị bắt hồi tháng 5 sau khi một trong hai nữ giúp việc kể trên được tìm thấy khi đang lang thang bên ngoài một cửa hàng bánh rán ở Long Island và trên người chỉ có chiếc quần và khăn tắm. Giới chức cho biết người phụ nữ này đã trốn khỏi gia đình Sabhnani khi đi đổ rác."Họ được đưa đến Mỹ để làm người giúp việc nhưng lại không được đối xử như người giúp việc", trợ lý công tố Demetri Jones phát biểu.Hai người giúp việc này từng bị chém bằng dao và bị bắt trèo lên xuống cầu thang liên tiếp khi bị phạt vì chủ nhà không hài lòng. Người thứ nhất đến gia đình Sabhnanis năm 2002 và người kia bắt đầu làm cho họ năm 2005. Cả hai người đều bị chủ nhà giữ hộ chiếu.Varsha Sabhnani là người gốc Indonesia và ông chồng là người Ấn Độ nhưng cả hai đều là công dân Mỹ. Nếu bị kết tội, đôi vợ chồng có 4 con này có thể phải bóc lịch 40 năm.Ngọc Sơn  (theo  AP )