Các nhà đàm phán của phiến quân Aceh bị bắtCảnh sát Indonesia hôm nay đã bắt 5 nhà thương thuyết của Phong trào Aceh Tự do (GAM) tại thủ phủ Banda Aceh. Theo sĩ quan cảnh sát Surya Dharma, những người này bị còng tay vì vi phạm luật pháp khi rời tỉnh Aceh mà không báo cáo.
Theo các điều khoản của thỏa thuận ký ngày 9/12 năm ngoái giữa GAM và Jakarta, đại diện của phiến quân phải báo cáo với cảnh sát nếu họ muốn ra khỏi tỉnh Aceh với bất cứ lý do gì. Hiện chưa rõ những nhà đàm phán của GAM sẽ được phép rời Indonesia đi Tokyo đàm phán hay không.Jakarta cho biết, cuộc gặp giữa họ với phiến quân ly khai ở Tokyo vào thứ bảy tới là cơ hội cuối cùng để có thể tránh một hành động quân sự ở tỉnh Aceh. Trong khi đó, Tổng thống Megawati Sukarnoputri vẫn ra lệnh tiếp tục chuẩn bị cho một hành động quân sự chống lực lượng phiến quân, bất chấp cuộc đàm phán hòa bình đã  được lên kế hoạch .Cuộc gặp tại Tokyo được lên lịch trình sau khi có sức ép từ những nước như Mỹ, Nhật Bản và EU. Trung tâm Henry Dunant đóng trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ (tổ chức đã đứng trung gian cho thỏa thuận hòa bình tháng 12 năm ngoái giữa GAM và Jakarta) cho rằng, các cuộc thương thuyết tại Tokyo tới đây là "một ví dụ về việc hai bên vẫn đang tiếp tục các cố gắng nhằm giải quyết bất đồng ở Aceh thông qua đối thoại".Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )