Sự giống và khác giữa hai nữ Tổng thống Arroyo và MegawatiHai bà sinh cùng năm 1947, trở thành nguyên thủ quốc gia cách nhau 6 tháng, và đều là con gái tổng thống. Sự nghiệp chính trị của bà Megawati Sukarnoputri (Indonesia) và Gloria Macapagal Arroyo (Philippines) dường như theo một kịch bản. Nhưng phong cách của họ lại rất khác nhau.
Hai bà đều là phó tổng thống, được nhiều người ủng hộ, và lên chức Tổng thống, sau khi những người tiền nhiệm của họ buộc phải rời ghế trước khi hết nhiệm kỳ, vì những lời buộc tội tham nhũng và không đủ khả năng lãnh đạo. Ở Philippines (vào tháng giêng) và Indonesia (vào tháng 7), giới quân sự đều đóng vai trò then chốt trong việc đảm bảo sự chuyển giao quyền lực êm thấm.Cả hai bà đều đạt được vị trí nhờ sự ủng hộ từ các liên minh lỏng lẻo của cả những người ủng hộ lẫn những đối thủ, vốn đã ngán đến tận cổ chính quyền trước đó. Cả hai đều phải đối mặt với phong trào phiến quân ở những vùng xa xôi. Chồng hai bà đều bị cáo buộc lợi dụng cương vị của vợ để vun vén cá nhân.Cả hai đều tin vào sự dìu dắt tôn giáo - bà Arroyo thì là một con chiên Thiên Chúa giáo La Mã ngoan đạo, còn bà Megawati là một người hết lòng theo một trường phái đạo Hồi hỗn hợp, đặc trưng của Indonesia (có ảnh hưởng của tín ngưỡng dân gian). Bà Arroyo thường cầu nguyện những khi có khủng hoảng, còn bà Megawati thì tìm về những điều siêu nhiên hay đi thăm mộ cha.Sự khác biệt trong tính cáchNhưng khi hai bà xuất hiện cùng nhau, những khác biệt trong con người họ bắt đầu lộ rõ. Bà Arroyo là một nhân vật nhỏ nhắn, trẻ trung, năng động, rất thích nói chuyện với báo giới. Bà Megawati lại khác hẳn, trịnh trọng hơn, thậm chí nghiêm trang. Rất ít khi bà đưa ra những tuyên bố trước công chúng hay trả lời phỏng vấn.Trước khi lên thay thế vị trí của Joseph Estrada, Arroyo đã phác họa chi tiết những thay đổi trong phương cách lãnh đạo đất nước. Megawati thì ít nói đến mức trước khi người ta dúi vào tay bà chiếc ghế tổng thống, họ không dám chắc bà có thật sự muốn nó hay không.Mặc dù đều có nguồn gốc thượng lưu, hai người phụ nữ được hưởng những chế độ giáo dục rất khác nhau. Gloria Arroyo có bằng tiến sĩ kinh tế và từng học cùng Đại học Georgetown với Bill Clinton. Bà tự hào về khả năng nắm vững chính sách và tỏ ra hiểu biết hơn những đồng nghiệp trong nội các.Trái lại, bà Megawati hai lần không tốt nghiệp được đại học, không quan tâm đến những rắc rối về chính sách, và để mặc công việc hoạch định và giải thích chính sách cho những cố vấn tin cẩn. Tổng thống Indonesia ghét bàn về chính trị. Sở thích của bà là nấu ăn và làm vườn. Vào buổi tối trước khi ông Abdurrahman Wahid bị phế truất, khi các xe tăng được triển khai trên đường phố Jakarta, bà lặng lẽ ngồi xem phim cùng các cháu.Tổng thống Megawati sẵn sàng lắng nghe ý kiến các thành viên trong nội các, nhưng ra quyết định thì chậm chạp. Bà Arroyo cương quyết hơn. Nhưng cả hai bà đều bị cản trở khi thực hiện những kế hoạch của mình cho đất nước, vì phải tìm cách làm vừa lòng những nhóm có lợi ích khác nhau đã giúp họ lên nắm quyền.Bà Megawati có lợi thế về sự ủng hộ của các nhóm bình dân. Tổng thống Indonesia có hàng triệu người đứng về phía mình, những người kính trọng cha bà, sẵn sàng kéo tới cổ động, mỗi khi bà xuất hiện trước công chúng.Những bài phát biểu của Megawati không có chất hùng biện như của người cha lừng danh, cố tổng thống Sukarno, nhưng vẫn dư sức lôi cuốn những người Indonesia nghèo.Arroyo lại không có được lợi thế này truớc đám đông. Dân nghèo Philippines nhiều người không tin bà. Họ coi nữ tổng thống là một chính trị gia khác của tầng lớp quý tộc, không giống như cựu ngôi sao điện ảnh Joseph Estrada. Ông Estrada đã xuất sắc khi tạo cho mình một hình ảnh bậc trượng phu đấu tranh cho người nghèo.Giờ đây, cả hai tổng thống đều phải đối mặt với nhiệm vụ đáng gờm là đương đầu với những phong trào phiến quân ở đất nước họ và xây dựng lại nền kinh tế đang lâm vào khủng hoảng.Bà Arroyo đã mạnh dạn làm hoà với phiến quân Hồi giáo ở miền Nam Philippines. Còn bà Megawati, tuy là một người có tư tưởng dân tộc từ trong máu, đã chấp nhận ý tưởng trao thêm quyền tự quyết cho các vùng như Aceh và Irian Jaya. Nhưng ở đất nước của bà, cơ cấu xã hội đang ngày càng rã rời và những thể chế dân chủ còn rất mới mẻ đối với người dân. Nhiệm vụ của Tổng thống Indonesia, vì vậy, chắc chắn nặng nề hơn.Minh Châu  (theo  BBC )