Thủy thủ VN được trả tự do như thế nào?Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm nay kịch liệt lên án hải tặc Somali, những kẻ bắt cóc một tàu đánh cá của nước này cùng các thủy thủ trong đó có 5 người Việt Nam 4 tháng trước và chỉ chịu Các nhà ngoại giao Hàn Quốc bày tỏ thái độ về vụ trên, sau khi số phận của 25 thủy thủ trên tàu Dongwon-ho 628 được xác nhận là đã an toàn vào tối qua. Con tàu chuyên đánh bắt cá ngừ có trọng tải 351 tấn này bị cướp biển Somali cầm giữ suốt 117 ngày.Giới chức Seoul từ chối tiết lộ khoản tiền họ phải bỏ ra để đổi lấy sự tự do cho 25 thủy thủ nói trên. Nhưng một nhân vật có ảnh hưởng tại Somali là Abdi Ilmi cho biết, 800.000 USD là khoản tiền chuộc con tàu Hàn Quốc và các thủy thủ châu Á trên đó.Người đứng đầu cơ quan lãnh sự Bộ Ngoại giao Hàn Quốc là Lee Joon-Gyu tuyên bố: "Tất cả thủy thủ đều an toàn và khỏe mạnh. Chính phủ cực lực lên án nhóm cướp biển quốc tế đã bắt cóc và giam cầm những thủy thủ vô tội trong suốt một thời gian dài để đòi tiền chuộc".Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết thêm, tàu Dongwon-ho 628 được một chiến hạm của Mỹ hộ tống từ vùng biển Somali tới Kenya. Theo công ty sở hữu con tàu này, toàn bộ 25 thủy thủ đều không bị thương tích gì và họ sẽ sớm trở về nhà sau khi trải qua kiểm tra y tế tại Kenya.Tàu đánh cá Donwon-ho 628, chở theo 8 người Hàn Quốc, 5 người Việt Nam, 9 người Indonesia và 3 người Trung Quốc, bị chiến binh địa phương  bắt giữ ngày 4/4  tại Ấn Độ Dương, ngoài khơi bờ biển Somali.Những kẻ cướp biển tự nhận là Lực lượng bảo vệ lãnh hải Somali và trung thành với thủ lĩnh một nhóm phiến quân là Abdi Mohamed Afweyne. Chúng buộc tội con tàu Hàn Quốc xâm phạm trái phép lãnh hải Somali để đánh bắt cá. Sau đó chúng đòi khoản tiền chuộc đối với tàu và các thủy thủ là 1 triệu USD.Trong khi đó, tàu Dongwon-ho 628 đã được chính phủ quá độ ở Somali cấp giấy phép cho đánh bắt cá ngừ. Tuy nhiên, trên thực tế chính quyền đóng tại thành phố miền nam Baidoa của Somali này chỉ mang tính hình thức và không có quyền lực.Somali thiếu một chính quyền trung ương đủ sức quản lý đất nước kể từ năm 1991, sau khi nhà lãnh đạo Mohamed Siad Barre bị lật đổ. Kể từ đó nạn cướp biển tại quốc gia Đông Phi này hoành hành dữ dội. Bờ biển Somali được xếp cùng với Indonesia và Bangladesh là những điểm nóng nguy hiểm nhất thế giới về nạn hải tặc.Đình Chính  (theo  AFP )