Máy bay hải quân Indonesia đâm xuống biểnHôm qua, một chiếc máy bay hiệu GAF Nomad của hải quân Indonesia lao xuống biển, ngoài khơi tỉnh Aceh, làm hai người chết, hai người bị thương nặng, ba người khác vẫn mất tích.
Chiếc máy bay rơi xuống khu vực đảo Weh, ngoài khơi phía bắc thủ phủ Banda Aceh chỉ ít phút sau khi cất cánh. Theo phát ngôn viên hải quân Iskandar Sitompul, máy bay xuất phát được 15 phút thì bị trục trặc động cơ và quyết định quay trở lại căn cứ hải quân Sabang."Sau đó thời tiết xấu buộc máy bay phải hạ cánh khẩn cấp trên mặt biển cách bờ khoảng 200 mét, phía đông đảo Weh, nhưng bất thành. Do tai nạn nên có hai người chết trong bệnh viện và hai người khác đang được cấp cứu", ông Sitompul cho biết thêm.Cũng theo hải quân Indonesia, có ba người còn mất tích gồm phi công, phụ lái và chỉ huy căn cứ Sabang là thiếu tá Suwito. Cảnh sát và lực lượng hải quân nước này đang lập một đội gồm 3 tàu và một xuồng tuần tra để tìm kiếm những người mất tích.GAF Nomad là loại máy bay tuabin phản lực cánh quạt hai động cơ, có khả năng cất hạ cánh trên đường băng ngắn. Đây là sản phẩm do nhà máy chế tạo máy bay Australia GAF thiết kế và sản xuất. GAF Nomad chở được 12 người, tốc độ tối đa 311 km/h, tầm bay 1.074 km và trần bay là 6.400 m.Đình Chính  (theo  AFP ,  ElShinta )