Những vụ động đất tồi tệ nhất thế giớiCơn địa chấn hôm nay ngoài khơi Indonesia gợi lại những trận động đất mạnh về cường độ hoặc kinh hoàng về mức độ hủy diệt mà lịch sử thế giới từng gánh chịu. 2011, Nhật BảnTrưa ngày 11/3/2011, một cơn động đất mạnh 9 độ Richter tấn công vùng ven biển đông bắc Nhật Bản. Cơn địa chấn mạnh tiếp tục chứng tỏ sức hủy diệt ghê gớm khi kéo theo một cơn sóng thần trùm lên ba tỉnh đông bắc Nhật. Hơn 20.000 người đã chết hoặc mất tích chỉ trong khoảnh khắc.Cơn địa chấn mạnh nhất trong vòng một thế kỷ qua còn gây nổ tại các lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân Fukushima I và gây nên cuộc khủng hoảng hạt nhân tồi tệ nhất trên thế giới kể từ năm 1986. Một năm sau thảm họa kép, nỗi ám ảnh phóng xạ vẫn còn dai dẳng không chỉ trên toàn nước Nhật mà thậm chí cả các nước trên thế giới.Xem thêm:   Động đất ở Nhật Bản năm 2011/   Nước Nhật một năm sau thảm họa kép2010, HaitiTrận động đất làm rung chuyển Haiti vào ngày 12/1/2010 mạnh 7 độ Richter, có tâm chấn nằm cách thủ đô Port au Prince khoảng 25 km về phía tây. Một loạt các dư chấn sau đó đã được ghi nhận, trong đó có 14 dư chấn có độ mạnh 5- 5,9 độ Richter.Trận động đất lớn chưa từng có tại Haiti trong 200 năm đã làm rung chuyển toàn bộ quốc gia, khiến nhiều tòa nhà đổ sập, trong đó có dinh tổng thống. Khoảng 3 triệu người đã bị ảnh hưởng bởi trận động đất. Trong khi đó, chính phủ Haiti ước tính con số thương vong là hơn 200.000 người.Xem thêm:   Động đất ở Haiti2008, Tứ Xuyên, Trung QuốcHơn 87.000 người đã chết trong trận động đất kinh hoàng năm 2008 ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, khiến 10 triệu người mất nhà cửa. Thảm họa mạnh 7,9 độ Richter làm rung chuyển toàn bộ tỉnh Tứ Xuyên, phá hủy hàng triệu công trình, gây ra thiệt hại ước tính 86 tỷ USD. Gần 10.000 trẻ em chết trong các trường học bị sụp đổ, dẫn tới một cuộc điều tra bất thường của chính phủ cho thấy khoảng 20% các trường tiểu học ở nước này được xây trong tình trạng không an toàn.2004, Ấn Độ DươngNgày 26/12/2004, một trận động đất mạnh 9,2 độ Richter làm rung chuyển đáy biển Ấn Độ Dương, tạo ra sức mạnh tương đương 23.000 quả bom nguyên tử. Cơn động đất mạnh nhất trong 40 năm đã tạo ra một cơn sóng thần khủng khiếp, với những con sóng khổng lồ cao 15 m, tràn vào bờ biển của 11 nước. Hàng trăm người bị lôi ra biển trong khi những người khác chết chìm trong các ngôi nhà của mình. Con số thiệt mạng chính thức được báo cáo là gần 227.900 người.2005, KashmirKashmir - khu vực tranh chấp biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan - càng thêm thảm hại khi một trận động đất dữ dội xảy ra vào ngày 8/10/2005. Với cường độ 7,6 độ Richter, cơn địa chấn giết chết 79.000 người và khiến hàng triệu dân mất nhà cửa. Vùng núi xa xôi hiểm trở càng khiến cho công tác cứu hộ thêm khó khăn.1976, Đường Sơn, Trung QuốcTrận động đất mạnh thứ hai trong lịch sử cũng xảy ra tại Trung Quốc, lần này là ở tỉnh Đường Sơn, vào năm 1976. Đây được coi là trận động đất kép bởi cơn dư chấn xảy ra 16 tiếng sau cơn rung chuyển đầu tiên cũng mạnh 7,8 độ Richter. Số người thiệt mạng ước tính lên tới 250.000.1970, Chimbote, PeruTrận động đất xảy ra tại thị trấn ven biển Chimbote của Peru hôm 31/5/1970 mạnh 7,9 độ Richter và có tâm chấn nằm cách đó 24 km nhưng vẫn cướp đi sinh mạng của 70.000 người và khiến hơn 800.000 dân mất nhà cửa. Các trận lở đất cùng với các mảnh vỡ lao xuống với tốc độ 320 km/h từ ngọn núi Navado Huascaran phá hủy toàn bộ các làng mạc quanh đó. Sự rung chuyển còn cảm nhận được tại Lima - cách đó 640 km.1948, TurkmenistanChỉ trong vòng vài phút, một trận động đất mạnh 7,3 Richter đã biến thành phố Ashgabat thành một đống đổ nát. Hàng nghìn bác sĩ, y tá và các nhân viên y tế khác từ Matxcơva và các thành phố khác được huy động tới để cứu trợ người dân Turkmenistan. Bất chấp nỗ lực của họ, 110.000 người mất mạng.1923, Kanto, Nhật BảnĐúng trưa ngày 1/9/1923, một trận động đất mạnh 7,9 Richter làm rung chuyển toàn bộ khu vực Tokyo-Yokohama. Rung chấn khiến hầu hết các tòa nhà sụp đổ và kéo theo một cơn sóng thần cao 12 m. Nhưng hậu quả của nó còn kéo dài trong nhiều ngày, một loạt trận hỏa hoạn diễn ra sau vụ động đất khiến 90% các tòa nhà của Yokohama bị hư hỏng nặng, khoảng 2/5 thành phố Tokyo bị phá hủy, một nửa dân số bị mất nhà cửa. Gần 143.000 người chết.1920, Haiyuan, Trung QuốcTrận động đất mạnh 7,8 độ Richter năm 1920 tại Haiyuan, Ninh Hạ, Trung Quốc khiến các con sông đổi dòng chảy và một loạt núi sụp đổ. Sự tàn phá xảy ra đồng loạt trên 7 tỉnh Trung Quốc. Ước tính 200.000 người thiệt mạng trong thảm họa này.1908, Messina, ItalyTrận động đất xảy ra ở dải Messina ngăn cách Sicily và Calabria vào ngày 28/12/1908 được xác định mạnh 7,5 độ Richter. Nó kéo theo một cơn sóng thần cao 12 m càn quét bờ biển Italy. Hơn 80.000 người chết và hàng chục thị trấn bị phá hủy. Các cư dân tại Messina phải đến định cư tại các thành phố khác ở Italy.Anh Ngọc