Máy bay quân sự Indonesia chở 113 người lao xuống khách sạn, vỡ tanMột phi cơ vận tải quân sự Indonesia hôm nay lao xuống một khách sạn nhỏ trên đảo Sumatra ngay sau khi cất cánh, bốc cháy thành quả cầu lửa. 116 người có thể đã thiệt mạng.AFP  dẫn lời giới chức Indonesia cho biết nhiều tòa nhà bị phá hủy, xe cộ bốc cháy khi chiếc máy bay vận tải quân sự Hercules C-130 rơi xuống khu vực dân cư ở thành phố hai triệu dân Medan, trên đảo Sumatra.Người đứng đầu lực lượng không quân Indonesia Agus Supriatna cho biết có tới 113 người trên máy bay, thay vì 12 như thông tin ban đầu. Trong số đó có 12 thành viên phi hành đoàn và 101 hành khách. Ông tin rằng không còn ai trên máy bay có thể sống sót. "Không, không. Không còn ai sống sót. Tôi vừa trở về từ hiện trường", ông Supriatna cho biết.Cơ quan tìm kiếm và cứu nạn địa phương cũng cho biết có ba người dưới mặt đất tử vong khi chiếc máy bay được đưa vào sử dụng từ 51 năm trước lao xuống khu dân cư mới được xây dựng, đâm trúng một cửa hàng mát xa và một khách sạn nhỏ.Dwi Badarmanto, người phát ngôn không quân Indonesia, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 86 thi thể và nhận diện được khoảng 30 thi thể.Nhiều hành khách có thể là người nhà của các quân nhân, người phát ngôn căn cứ không quân Medan, nơi máy bay cất cánh, cho hay. Ít nhất một trẻ nhỏ được xác nhận thiệt mạng.Theo Fuad Basya, phát ngôn viên quân sự Indonesia, chiếc phi cơ cất cánh lúc 12h08 và rơi khoảng hai phút sau đó, cách điểm xuất phát khoảng 5 km.Truyền hình địa phương đưa hình ảnh hàng loạt ngôi nhà và khách sạn bị cháy. Khói đen bốc lên cuồn cuộn trong khu vực."Những thi thể nằm trong đống đổ nát của máy bay và các tòa nhà... chúng tôi đang đưa từng thi thể lên xe cứu thương để chuyển đến bệnh viện Adam Malik", ông Dwihananto nói."Tôi nhìn thấy phi cơ bay từ phía sân bay đến và nó bị nghiêng. Sau đó tôi nhìn thấy khói bốc ra cuồn cuộn",  người dân địa phương tên  Januar, 26 tuổi, kể lại. Chiếc Hercules lao vào một khu dân cư mới, không rõ đã có người ở hay chưa. Cảnh sát hiện đã phong tỏa khu vực."Phi cơ rơi gần một khu dân cư và bốc cháy", Tatang Zainuddin, quan chức cơ quan tìm kiếm và cứu hộ, cho biết. "Chúng tôi đã đề nghị văn phòng tìm kiếm và cứu nạn tại Medan lập tức tới hiện trường để sơ tán các nạn nhân"."Phi cơ bay phía trên đầu chúng tôi vài lần và rất thấp. Nó lao vào mái khách sạn và nổ ngay sau đó khi bay qua lần thứ ba", bà Elfrida Efi, lễ tân tại khách sạn Golden Eleven, kể lại, đồng thời cho biết chiếc C-130 còn đâm vào một tiệm massage, thường có vài người vào ban ngày.Như Tâm