Indonesia đưa hộp đen thứ hai của QZ8501 về JakartaThiết bị ghi âm buồng lái trên phi cơ AirAsia gặp nạn hôm nay được đưa về căn cứ tìm kiếm ở Pangkalan Bun trên đảo Borneo sau đó chuyển tới Jakarta phục vụ quá trình điều tra.Thiết bị ghi âm buồng lái, lưu trữ các cuộc hội thoại giữa các phi công với nhau và với trạm kiểm soát không lưu trong hai giờ cuối cùng, được tìm thấy ở gần nơi trục với thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay hôm qua."Hôm nay chúng tôi đã hoàn thành quá trình tìm kiếm những phần quan trọng",  Reuters  dẫn lời Chuẩn đô đốc Widodo, chỉ huy hạm đội phía tây của hải quân Indonesia, phát biểu trước báo giới sau khi bàn giao thiết bị cho các nhà điều tra. "Nhưng đội tìm kiếm vẫn nỗ lực tìm phần thân máy bay phòng trường hợp vẫn còn thi thể ở trong đó".Thiết bị ghi âm buồng lái sau đó được đưa lên phi cơ của Không quân Indonesia và chuyển tới Jakarta. Thiết bị này cùng thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay, còn gọi là các hộp đen, chứa thông tin quan trọng đối với các nhà điều tra để xác định điều gì đã xảy ra khiến phi cơ của AirAsia rơi xuống biển.CNN  dẫn lời ông Supriyadi, người điều phối hoạt động tại Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia (Basarnas), cho biết phần thân máy bay gặp nạn được cho là đã tìm thấy ở phía đông bắc nơi trục vớt phần đuôi. Tuy nhiên, ông chưa nhìn thấy báo cáo đầy đủ về phát hiện này và nó vẫn chưa được người đứng đầu Basarnas xác nhận.Việc tìm thấy phần thân sẽ là một bước đột phá bởi các quan chức cho rằng có thể có nhiều thi thể hành khách ở bộ phận này.Chuyến bay QZ8501 biến mất khỏi màn hình radar hôm 28/12 khi nó đang ở trên khu vực phía bắc biển Java trong hành trình từ Surabaya, Indonesia, tới Singapore. Toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng.Video thiết bị ghi âm buồng lái QZ8501 được đưa về đất liềnNhư Tâm  (Video:  Channel News Asia )