50 người Việt lênh đênh trên đường đi AustraliaNhững người Việt Nam đang trên đường đến Australia được cảnh sát biển Indonesia tìm thấy trong tình trạng sức khỏe yếu, sau hai tuần lênh đênh trên biển.
Ngày 1/6, những người Việt Nam, gồm 47 nam và 3 nữ, được tìm thấy trên một con tàu cắm cờ Indonesia ở gần khu vực đảo Lombok, tỉnh Tây Nusa Tenggara."Những người này đã được đưa tới cảng Kayangan và đang ở tại khách sạn",  Jakarta Globe  dẫn lời ông Ronny Azawawie, trưởng bộ phận chống buôn người của cảnh sát tỉnh Tây Nusa Tenggara, cho hay.Nhà chức trách đang tiến hành kiểm tra sức khỏe cho họ. Nhiều người trong tình trạng sức khỏe yếu và kiệt sức. Cảnh sát Indonesia cho biết những người Việt này đã lênh đênh trên biển trong suốt 14 ngày qua."Đây không phải cuộc bắt giữ, các cảnh sát biển của chúng tôi đang làm công tác cứu hộ. Chúng tôi hỗ trợ về y tế và thuốc men cho nhóm 50 người này", ông Azawawie nói.Cảnh sát Indonesia chỉ tiến hành thẩm vấn đối với một người tên là Tran, được cho là chủ của con tàu chở những người Việt Nam.Vũ Hà