Indonesia chuẩn bị nâng thân máy bay QZ8501Lực lượng cứu hộ Indonesia hôm nay chuẩn bị các túi khí lớn để trục vớt phần thân của chiếc máy bay QZ8501 đang nằm dưới đáy biển Java. Theo  Telegraph , 12 chiếc túi đã được chuyển lên tàu tìm kiếm  KN Purworejo. Nhóm cứu hộ bơm đầy khí vào các túi để chuẩn bị triển khai chúng xuống biển."Mỗi túi có thể nâng 12 tấn", ông Suryadi Bambang Supriyadi, một quan chức của cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia cho biết. "Vì thế, tất cả các túi có thể nâng tới 144 tấn".Đến nay chỉ mới 53 trong số 162 nạn nhân đã được tìm thấy. Các thi thể còn lại được cho là đang mắc kẹt bên trong thân của chiếc Airbus A320-200.Phần thân dài 30 m với một cánh gắn liền được phát hiện vào hôm 14/1, ở độ sâu 28 m. Tuy nhiên, tình trạng biển động đã nhiều lần cản trở các thợ lặn tiếp cận bộ phận này nhiều ngày qua.Chuyến bay QZ8501 thuộc hãng AirAsia gặp nạn hôm 28/12/2014. Theo dữ liệu của từ hộp đen của máy bay, không có dấu hiệu của khủng bố hay vụ nổ nào trước khi nó rơi xuống biển. Các nhà điều tra đang xem xét các giả thiết khác.Indonesia sẽ trình báo cáo sơ bộ về vụ tai nạn lên Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) vào ngày 28/1 tới theo quy định. Báo cáo này sẽ không được công bố với dư luận như dự kiến trước đó."Một tháng sau vụ tai nạn, chúng tôi sẽ đưa ra một báo cáo sợ bộ. Không bình luận và không phân tích", ông Tatang Kurniadi, chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (NTSC) cho biết hôm nay. "Nó sẽ không được công khai cho dư luận. Báo cáo này chỉ được sử dụng trong các nước có liên quan".Theo  Reuters ,  NTSC sẽ tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 28/1 và có thể chỉ tiết lộ một số nội dung của báo cáo.Anh Ngọc