Việt Nam kêu gọi Á - Phi tuân thủ nguyên tắc tôn trọng chủ quyềnChủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị các nước châu Á và châu Phi cùng đề cao nguyên tắc tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ của nhau, tăng hợp tác để bảo đảm môi trường an ninh chung."C húng ta cần tuyệt đối tuân thủ 10 nguyên tắc Bangdung  mà đến nay vẫn còn nguyên giá trị, đặc biệt là các nguyên tắc tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn  lãnh thổ của nhau, không xâm lược, đe doạ xâm lược và sử dụng vũ lực", Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói trong phiên khai mạc  Hội nghị Cấp cao Á – Phi tại Indonesia hôm qua, theo tin từ Bộ Ngoại giao.Theo ông Sang, các nước thành viên của hội nghị Bangdung cũng ủng hộ nguyên tắc  giải quyết  tranh chấp bằng biện pháp hoà bình phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc (LHQ), và thúc đẩy  các lợi ích chung. Do đó  Việt Nam kêu gọi tăng cường kết nối Á- Phi vì hòa bình, thịnh vượng thế giới trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế."Chúng ta cần thúc đẩy kết  nối về hàng hải, hàng không, gắn kết Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương trong  môi trường an ninh và an toàn", ông Sang cho hay.Chủ tịch nước nói Việt Nam cùng các nước ASEAN đang hoàn tất xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay, nhấn mạnh các nước thành viên ASEAN đang nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải trên Biển Đông, con đường huyết mạch kết nối ASEAN với các nước và khu vực khác, trong đó có châu Phi.Ông Sang cũng tái khẳng định quan điểm của Việt Nam là kiên trì chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC).Tham dự  Hội nghị Cấp cao Á - Phi  lần này có  91 đoàn cấp cao các nước Á-Phi, 47 nước ở châu Á, 44 nước ở châu Phi, trong đó có 23 nguyên thủ quốc gia và thủ tướng. Các đại biểu cũng tham dự  Lễ kỷ niệm 60 năm hội nghị Bangdung 1955 và kỷ niệm 10 năm Quan hệ đối tác chiến lược mới Á - Phi. Các đại biểu  dự kiến thông qua ba văn kiện cấp cao là Thông điệp Bandung, Tuyên bố về việc làm sống động Quan hệ đối tác chiến lược mới Á-Phi và Tuyên bố về Palestine.Trao đổi với  Phó tổng thống Venezuela  Jorge Arreaza bên lề hội nghị, Chủ tich nước Trương Tấn Sang  khẳng định Việt Nam sẽ hợp tác và phối hợp chặt chẽ đảm bảo thành công cho Hội nghị Thượng đỉnh Phong trào Không liên kết do Venezuela đăng cai tổ chức vào tháng 9 tới.  Chuyến thăm của ông Sang kéo dài đến hết ngày mai.Việt Anh