Việt Nam lên tiếng việc Indonesia có thể kiện Trung QuốcNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao một lần nữa khẳng định quan điểm của Việt Nam ủng hộ giải quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình."Chúng tôi cho rằng các quốc gia có quyền lựa chọn các biện pháp hòa bình và trung lập để giải quyết các tranh chấp quốc tế có liên quan đến mình.  Chủ trương nhất quán của Việt Nam là giải quyết mọi vấn đề ở Biển Đông tuân theo luât pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước năm 1982 của Liên Hợp Quốc về luật biển", ông Lê Hải Bình cho biết chiều nay.Indonesia hôm qua tuyên bố có thể đưa Trung Quốc ra tòa án quốc tế nếu yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh với phần lớn Biển Đông và một phần lãnh thổ của nước này không được giải quyết thông qua đối thoại.Jakarta cũng  đề nghị Bắc Kinh làm rõ "đường lưỡi bò" phi lý ở  Biển Đông,  yêu sách mà Trung Quốc đưa ra chiếm gần hết khu vực,  kéo dài đến tận vùng biển trung tâm của Đông Nam Á, bao hàm cả quần đảo Natuna, hiện do Indonesia kiểm soát.  Indonesia tin rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với các phần của Natuna là không có cơ sở pháp lý.Trong một diễn biến khác, Philippines cho biết  phiên điều trần tiếp theo về việc Manila kiện Bắc Kinh về yêu sách ở Biển Đông sẽ diễn ra từ ngày 24 đến ngày 30/11 tại The Hague, Hà Lan.Tòa Trọng tài Thường trực  ( PCA) hôm 30/10 thông báo tòa có thẩm quyền xét xử vụ kiện.  Philippines đã đệ đơn lên PCA từ tháng 1/2013, cho rằng yêu sách chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông không phù hợp với UNCLOS và cần được tuyên bố là không có căn cứ.  PCA dự kiến ra phán quyết vào năm 2016.Việt Anh