'Al-Qaeda hiện nay mạnh hơn giai đoạn trước 11/9'Giáo sư Paul Rogers, nhà nghiên cứu về hòa bình thuộc Đại học Bradford Anh, đã kết luận như vậy trong một báo cáo được công bố sáng nay. Theo ông, với tình hình thực tế trên thế giới thì cuộc chiến chống khủng bố do Mỹ đứng đầu coi như đã thất bại.
Giáo sư Paul Rogers cho rằng, nhiều bằng chứng cho thấy mạng Al-Qaeda và các chi nhánh của nó không những bị tiêu diệt mà còn tỏ ra mạnh hơn giai đoạn trước vụ tấn công vào nước Mỹ năm 2001. Al-Qeada và các tổ chức nhánh chịu ảnh hưởng của nó trên toàn cầu đã vạch ra những kế hoạch và hành động quy mô. Do đó, khó có thể chấp nhận bất cứ tuyên bố nào về việc cuộc chiến chống khủng bố đã giành được thắng lợi.Nhưng một số chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố khác lại khẳng định, Mỹ và đồng minh đã thành công trong cuộc chiến chống mạnh lưới Al-Qaeda. Tuy vậy, sự hỗn loạn tại Iraq thời hậu chiến là một trong những bằng chứng cho thấy kết luận của họ có chính xác hay không. Trong thông điệp liên bang hôm chủ nhật, Tổng thống George Bush lại một lần nữa tuyên bố nước Mỹ "sẽ làm tất cả những gì có thể" để đánh bại "những kẻ thù của tự do" tại Iraq.Bản báo cáo của giáo sư Rogers cho rằng, dù những nỗ lực chống khủng bố của Mỹ đã ngăn chặn được một số âm mưu tấn công, nhưng trong 2 năm kể từ vụ 11/9/2001 các vụ khủng bố liên quan đến Al-Qaeda đã giết hại hơn 350 người và làm bị thương gần 1.000 người khác. Trong đó nổi bật là các vụ đánh bom đảo Bali của Indonesia hôm 12/10/2002 làm chết hơn 200 người, vụ bom xe ở thủ đô Riyadh, Ảrập Xêút, giết chết 26 người và gần đây nhất là vụ đánh bom khách sạn Marriot ở Jakarta, Indonesia ngày 5/8 khiến 12 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )