'Hội nghị Bali – minh chứng cho sự thất bại của khủng bố'Đây là tuyên bố hôm qua của Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri về ý nghĩa của hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 9. Bà nhấn mạnh, việc lựa chọn hòn đảo Bali thể hiện quyết tâm chống khủng bố của các nước Đông Nam Á, đồng thời khẳng định chủ nghĩa cực đoan sẽ thất bại.
Nữ tổng thống Indonesia cho hay, sau nhiều cân nhắc, Jakarta quyết định tổ chức hội nghị thường niên của ASEAN tại hòn đảo du lịch nổi tiếng thế giới, nơi 202 người thiệt mạng trong một vụ tấn công khủng bố chết chóc nhất kể từ vụ 11/9.“Nó chứng tỏ là chúng ta vẫn còn đủ sức lực duy trì nhịp điệu cuộc sống. Nó chứng tỏ rằng những đau thương, mất mát vì hậu quả của cuộc khủng bố không thể cản trở chúng ta tiến lên phía trước”, bà Megawati nói.Để đảm bảo cho các vị lãnh đạo, an ninh được tăng cường ở mức cao nhất tại Bali. Hàng nghìn cảnh sát và lực lượng an ninh đã được triển khai để bảo vệ hội nghị.Trong một diễn biến khác, hôm qua, ngoại trưởng các nước ASEAN đã họp trù bị cho Hội nghị cấp cao ASEAN 9. Ngoại trưởng Indonesia Hasan Wirayuda, người chủ trì cuộc họp, tuyên bố: “Chúng ta hy vọng những cuộc gặp tại Bali, từng là địa điểm của hội nghị cấp cao 1976, sẽ chứng tỏ nỗ lực thực hiện tầm nhìn ASEAN 2020.Bá Thùy  (theo  Reuters )