22 núi lửa Indonesia đồng loạt rung chuyểnSau khi núi lửa Merapi phun trào lần thứ tư hôm qua, giới chức Indonesia thông báo có thêm 21 núi lửa khác tại nước này đang hoạt động âm ỉ với mức độ ngày càng tăng dần.AP  dẫn lời ông Syamsul Rizalcho, một chuyên gia núi lửa của chính phủ, cho hay giới chức Indonesia đã nâng mức cảnh báo đối với 129 núi lửa khác, trong đó hai ngọn núi có khả năng phun trong hai tuần tới và 19 núi đang rung chuyển ngày càng mạnh.Trong khi đó, hiện vẫn chưa có thông tin về thương vong trong vụ phun trào mới nhất của núi lửa Merapi trên đảo Java hôm qua, song ít nhất 38 người thiệt mạng trong ba lần phun trào vào tuần trước của ngọn hoả diệm sơn này.Các tiếng nổ lớn phát ra từ núi lửa Merapi kèm theo nhiều đám mây tro bụi khổng lồ. Từ những trại sơ tán cách núi lửa vài km người ta vẫn nghe thấy những tiếng nổ. Khoảng 69.000 người đã được sơ tán khỏi khu vực xung quanh núi lửa Merapi. Giờ đây khu vực đó bị bao phủ bởi một lớp tro bụi màu xám.Indonesia có nhiều núi lửa hoạt động âm ỉ trong lòng đất tại mọi thời điểm, song Gede Swantika, một nhà núi lửa khác của chính phủ, khẳng định rằng thông thường chỉ có 5 tới 10 núi lửa có nguy cơ phun trào ở mức báo động cấp 3. Vì thế, việc 22 núi lửa hoạt động âm ỉ cùng lúc hiện nay cho thấy hoạt động địa chất đang tăng. Swantika nói hoạt động của nhiều núi lửa bắt đầu tăng từ ngày 2/9.Pall Einarsson, một nhà địa vật lý của Đại học Iceland, nhận định hoạt động địa chất gia tăng có thể là dấu hiệu cho thấy các núi lửa tác động tới nhau. Đây là giả thuyết rất mới đối với các chuyên gia núi lửa, song giới khoa học đã tìm thấy nhiều bằng chứng về tác động qua lại giữa các ngọn núi lửa gần nhau.Minh Long