Mỹ được cảnh báo trước về vụ đánh bom ở Bali?Thông tin trên được đăng tải trên một tờ báo của Mỹ. Tuy nhiên, Washington kịch liệt bác bỏ ý kiến đó và cho biết, họ nhận được nhiều lời đe dọa rất chung chung về các vụ tấn công khủng bố trên khắp thế giới, trong đó có cả Indonesia.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher phủ nhận nguồn tin cho rằng, Bali nằm trong danh sách tình báo về những mục tiêu tiềm năng của khủng bố. Ông khẳng định nếu biết trước điều đó, chắc chắn chính phủ đã phải cảnh báo với công chúng rồi. Boucher còn cho biết Washington đang thúc giục Jakarta truy tìm thủ phạm của  vụ tấn công ở Bali .Thủ tướng Australia John Howard bình luận chính phủ nước này không hề nhận được lời cảnh báo nào. Ông cũng đang hối thúc Indonesia tìm ra thủ phạm. Howard tỏ ý lo ngại việc các nhóm khủng bố đã xây dựng được mạng lưới ở Indonesia.Ngoại trưởng Australia Alexander Downer chuẩn bị có cuộc hội đàm với Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri tại Jakarta. Cuộc gặp gỡ diễn ra, sau khi ông Downer và Bộ trưởng Tư pháp Australia Chris Ellison đến Bali. Downer tuyên bố rằng Australia sẽ làm mọi việc có thể để giúp tìm ra thủ phạm của vụ đánh bom trên.Ngọc Sơn  (theo  ABC News )