Máy bay chở ông Wahid hạ cánh khẩn cấp do trục trặc động cơChiếc Boeing 707 chở Tổng thống Indonesia đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay của thành phố Darwin (Australia) hôm qua (24/6), khi tổ lái phát hiện động cơ có sự cố. Ông Wahid đang thực hiện chuyến công du tới Australia, New Zealand và Philippines.
Sau khi sự việc xảy ra, các quan chức Australia và Indonesia đã cùng nhau phối hợp tìm biện pháp để ông Wahid tiếp tục cuộc hành trình tới thủ đô Canberra (Australia), nơi ông dự định sẽ có một loạt các cuộc gặp với các chính trị gia ở đây, trong đó có Thủ tướng John Howard.Ngoại trưởng Australia, Alexander Downer, cho biết, tối nay, Tổng thống của đất nước có dân số đứng hàng thứ tư trên thế giới mới đến được Canberra, vì ông phải nghỉ lại ở Darwin trong lúc chờ đổi máy bay. Tất cả các kế hoạch đã lên sẽ phải thay đổi hoàn toàn. Lẽ ra, ông Wahid đến thủ đô Canberra hôm nay, Sydney ngày mai, New Zealand thứ tư và Darwin thứ năm, trước khi đến Philippines.Chuyến công du quan trọngTheo nhiều nhà phân tích, chuyến đi tới Australia lần này của ông Wahid nhằm khôi phục lại mối quan hệ có lúc tưởng như đã đổ vỡ khi hai bên bất đồng, xung quanh vấn đề đòi ly khai của người Đông Timor năm 1999. Lúc đó, Australia dẫn đầu lực lượng đa quốc gia đến duy trì trật tự tại đây. Người Indonesia tỏ vẻ không hài lòng đối với sự can thiệp của Australia.Ngoại trưởng Downer cho rằng, cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa Tổng thống Indonesia và Thủ tướng Australia trong vòng 26 năm qua sẽ là một cơ hội tốt để cả hai bên nhìn lại tiến triển quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng John Howard đánh giá cao quyết tâm đến thăm Australia của ông Wahid, coi đây là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.5 lần dự định đến thăm Australia của ông Wahid đã phải hoãn lại do có các bất ổn về tình hình chính trị trong nước và mối quan hệ gập ghềnh căng thẳng chưa giải quyết được.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, CNN , 25/6)