Trực thăng quân sự Indonesia rơi, 12 người chết12 người hôm qua thiệt mạng khi trực thăng quân sự rơi xuống miền trung Indonesia trong điều kiện thời tiết xấu. Theo  AFP , trực thăng Bell 412 rơi xuống khu vực Poso, đảo Sulawesi, nơi một nhóm Hồi giáo cực đoan đang thực hiện chiến tranh du kích chống chính phủ."12 thi thể đã được tìm thấy và nhận dạng",  Tatang Sulaiman, phát ngôn viên quân đội, cho biết và nói thêm rằng lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm một thành viên tổ bay nữa.Trực thăng  chở 7 khách và 6 thành viên tổ bay rơi 35 phút sau khi cất cánh và chỉ 10 phút trước thời điểm hạ cánh dự kiến, quân đội cho biết.Mưa rơi nặng hạt vào thời điểm tai nạn xảy ra và  Sulaiman cho biết thời tiết xấu nhiều khả năng là nguyên nhân tai nạn. Quân đội đã mở cuộc điều tra, ông nói thêm. Chiếc t rực thăng động cơ đôi được mua năm 2012.Quân đội Indonesia đã trải qua nhiều tai nạn máy bay liên tiếp trong những năm gần đây. Tháng trước, một máy bay  Super Tucano cỡ nhỏ rơi xuống vùng đông dân cư trong một chuyến bay thử, làm ba người chết.Tháng 12 năm ngoái, hai phi công thiệt mạng khi máy bay quân sự chở họ rơi xuống Java. Một chiếc  Hercules C-130 tháng 6 năm ngoái rơi xuống khu dân cư ở Medan, thành phố lớn nhất trên đảo Sumatra, làm 142 người chết và gây thiệt hại trên diện rộng.Trọng Giáp