Air Australia phá sản, hàng nghìn du khách vạ vậtHàng nghìn khách du lịch trên khắp thế giới đang lâm vào tình cảnh khốn đốn, vạ vật ở sân bay, sau khi một hãng hàng không của Australia tuyên bố phá sản hôm qua sau hai tháng hoạt động. CNN  cho hay khoảng 4.000 hành khách đang bị kẹt tại Hawaii, Thái Lan, Indonesia và Australia sau khi hãng hàng không quốc tế và nội địa Air Australia tuyên bố mất khả năng thanh toán và bàn giao quyền quản lý tự nguyện cho KordaMentha."Hiện công ty không đủ tiền để trả các chi phí hoạt động nữa nên các chuyến bay đều bị hoãn", thông báo của KordaMentha cho biết.Phát ngôn viên của KordaMentha thông báo hiện các chuyến bay ngắn và vừa cũng không thể hoạt động được và khuyên các hành khách nên tìm các hãng khác mà đi.Hãng hàng không giá rẻ Air Australia đã bán ra khoảng 100.000 vé nhưng chưa biết bao giờ mới hoạt động lại bình thường nên số vé này có thể sẽ bị mất giá trị. Một số khách hàng có thể được hoàn lại tiền, phụ thuộc vào cách thức mua vé. Tuy nhiên, các hành khách không có bảo hiểm và trả vé bằng tiền mặt sẽ không được bù lại tiền.Một hành khách người Australia đi trăng mật với vợ và bị kẹt ở sân bay Phuket, Thái Lan, cho biết máy bay không thể tiếp nhiên liệu vì hãng không đủ tiền chi trả. Chuyến bay của hai người phải dừng lại ở đây trong khi hành lý của họ đang vi vu đâu đó.Hãng hàng không Australia Qantas và Jetstar đang xem xét các dịch vụ hỗ trợ hành khách bị mắc kẹt. Giám đốc điều hành Qantas Alan Joyce cho biết hãng sẽ bán vé với mức giá mà hành khách đã trả cho Air Australia, tạo điều kiện để họ lấy lại đầy đủ tiền từ các hãng du lịch hoặc các công ty thẻ tín dụng. Air Australia có 5 máy bay và thường xuyên có các chuyến bay đến Bali, Phuket, Honolulu và các thành phố trong nước. Hãng vừa có buổi ra mắt hoành tráng tại Hawaii cách đây hai tháng, giờ đã "phơi bụng".Anh Ngọc