Tìm ra tung tích các nghi phạm đánh bom BaliCảnh sát Indonesia thông báo đã nắm được thông tin cá nhân của 3 nghi phạm có liên quan đến vụ tấn công trên đảo Bali. Tuyên bố này được đưa ra hôm qua, một tuần sau khi cảnh sát công bố 3 bức phác họa chân dung.
Thiếu tướng cảnh sát Edward Aritonang cho biết: “Chúng tôi đã xác định được tên và địa chỉ của 3 kẻ tình nghi”. Hiện các nhóm điều tra đã được điều tới những nơi mà cảnh sát cho rằng các nhân vật này đã hoặc đang ẩn náu.Cảnh sát chưa cho biết rõ tên của những nghi phạm, nhưng khẳng định tất cả đều là người Indonesia, tuổi từ 20 đến 30.Ban đầu khi đưa ra chân dung phác họa, cảnh sát mới chỉ nghi ngờ. Nhưng đến nay, họ khẳng định 3 nghi phạm trên thuộc nhóm 10 người có dính líu tới vụ đánh bom Bali. Một phát ngôn viên của cảnh sát Indonesia khẳng định cả 3 người này sẽ sớm bị bắt.Nhiều bằng chứng cho thấy vụ đánh bom ở Bali được thực hiện bằng các thiết bị điện tử hoặc điều khiển từ xa, chứ không phải đánh bom tự sát. Các chuyên gia điều tra cho biết thêm, vụ tấn công này đã được tổ chức hết sức tinh vi và có kế hoạch chặt chẽ.Đình Chính  (theo  BBC )