Nghi phạm chủ mưu vụ Bali bị tómHôm qua, Hôm chủ nhật, chân dung của 6 nghi phạm đã được công bố. Sau đó, cảnh sát nước này đã bắt giữ hai người tại một làng ở Banten, nhưng chưa rõ họ có quan hệ với Samudra hay không.Samudra, 35 tuổi, người tỉnh Đông Java bị cáo buộc là kẻ chủ mưu trong vụ Bali. Cảnh sát Indonesia cho biết, anh ta đã học chế tạo bom ở Afghanistan và và có dính líu tới mạng lưới Jemaah Islamiah(JI) và liên quan đến hàng loạt các vụ đánh bom nhà thờ Thiên Chúa giáo ở nước này năm 2000. Tuy nhiên, vẫn chưa xác định được vai trò của anh ta trong giáo phái Jemaah. Giới chức nước này biết rất ít thông tin về Samudra. Người thân của nghi phạm cho hay đã nhiều năm nay họ không gặp anh ta.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )