Kết hôn không cần gặp mặtLàm quen, nói chuyện, gửi ảnh, yêu nhau và cuối cùng là tổ chức đám cưới kéo dài 25 phút, một cặp tình nhân người Indonesia đã trải qua tất cả các giai đoạn đó qua Internet.
"Chúng tôi thường xuyên nói chuyện, gọi điện hầu như là mọi ngày nhưng chưa bao giờ gặp mặt", cô dâu Rita Sri Mutiara Dewi, 50 tuổi, cho biết.Hiện Rita sống ở Bandung, Indonesia còn chú rể 52 tuổi, Wiriadi Sutrisno, sống ở California, Mỹ. Họ sẽ gặp nhau lần đầu tiên cuối tháng này khi Rita bay tới Mỹ.Đám cưới kéo dài 25 phút của được tiến hành cùng với sự trợ giúp của video, điện thoại và webcam. Khó khăn lớn nhất trong đám cưới đó là giảm thiểu được thời gian trống (time lag) do tốc độ đường truyền. Theo truyền thống đạo Hồi, cô dâu và chú rể không được chậm trễ khi nói lời thề chung sống với nhau trọn đời."Tôi cho là họ làm thế để giảm chi phí. Công nghệ cao đã khiến cho hôn nhân từ xa như vậy thành sự thật", Mahmur Suriadiredja, giám đốc công ty truyền thông Tekcom ở Bandung, cho biết.Lễ cưới chỉ tiêu tốn của đôi bên có 200.000 rupiah (21,30 USD).Vị giáo sĩ đạo Hồi tiến hành lễ cưới cho biết đám cưới như vậy không hề bất hợp pháp. Theo tập quán Hồi giáo, cô dâu và chú rể không nhất thiết phải có mặt trong lễ cưới của chính họ.H.N.  (theo  BBC )