Quan hệ Mỹ- Ấn 'định hình thế kỷ 21'Tổng thống Barack Obama tuyên bố Ấn Độ là một cường quốc trên thế giới, và mối quan hệ giữa hai nước là hòn đá tảng trong chính sách của Mỹ. Hôm nay, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Manmohan Singh vào ngày cuối cùng trong chuyến thăm ba ngày đến Ấn Độ.Phát biểu với báo chí khi đến New Delhi, Obama khẳng định Ấn Độ là một cường quốc trên thế giới và hai nước sẽ hợp tác với nhau để thúc đẩy ổn định và thịnh vượng."Ấn Độ không chỉ là một cường quốc đang nổi, mà thực sự đã là một cường quốc thế giới",  SMH  dẫn lời Obama phát biểu sau khi duyệt binh danh dự khi được đón tiếp tại dinh thự tổng thống.Obama tuyên bố liên minh giữa Washington và Delhi "sẽ là một trong các quan hệ đối tác định hình thế kỷ 21"."Chúng ta là hai nền dân chủ lớn nhất thế giới. Sự trao đổi tiếp xúc giữa người dân hai nước rất đặc biệt. Quan trọng nhất là chúng ta có chung một hệ thống giá trị", tổng thống Mỹ khẳng định.Trong bài diễn văn trước quốc hội Ấn Độ, Tổng thống Obama cho biết sẽ nói về việc Ấn Độ muốn có ghế thành viên thường trực ở hội đồng bảo an.Thủ tướng Singh khẳng định hai nước đã nhất trí "thúc đẩy nhanh việc thắt chặt quan hệ với tư cách là những đối tác bình đẳng trong quan hệ chiến lược".Singh cho hay hai nước sẽ mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực không gian, nguyên tử, quốc phòng, chống khủng bố.Thúc đẩy quan hệ thương mại với Ấn Độ là một trọng tâm của chuyến thăm của Obama, đặc biệt sau khi thất bại của đảng Dân chủ trong bầu cử giữa kỳ vừa qua một phần được cho là do tỷ lệ thất nghiệp cao. Hôm nay, Tổng thống Obama đã tuyên bố đưa Ấn Độ ra khỏi danh sách các nước Mỹ giới hạn quan hệ thương mại. Hôm 6/11, tổng thống Mỹ tiết lộ các hợp đồng trị giá 10 tỷ USD cho hàng xuất khẩu của Mỹ đến Ấn Độ.Ấn Độ là điểm dừng chân đầu tiên và dài ngày nhất trong chuyến công du châu Á 10 ngày của Tổng thống Obama. Ông sẽ đến Indonesia ngày mai, sau đó sẽ dự hội nghị G-20 ở Hàn Quốc và hội nghị thượng đỉnh APEC ở Nhật Bản.Hải Minh