Cựu bộ trưởng an ninh Indonesia sẽ đắc cử tổng thốngTheo kết quả kiểm gần một nửa số phiếu hôm qua, ông Susilo Bambang Yodhoyono đã gần như giành thắng lợi trước đương kim Tổng thống Megawati Sukarnoputri với 60% số phiếu bầu.
Kết quả này cũng phù hợp với điều tra được tiến hành trước cuộc bầu cử trên cả nước. Theo đó, Susilo sẽ đắc cử tổng thống với tỷ lệ phiếu là 61,2%. "Tôi cảm ơn những người Indonesia đã đặt niềm tin vào tôi, và chính phủ của bà Megawati đã tổ chức cuộc bầu cử dân chủ này", cựu Bộ trưởng an ninh phát biểu.Trong cuộc họp báo tối qua, Susilo từ chối không đọc diễn văn thắng cử. Khi các nhiếp ảnh gia yêu cầu bắt tay với người liên danh, ông cũng không đồng ý vì "mọi người sẽ nghĩ rằng chúng tôi cảm thấy đã chiến thắng". Tuy nhiên, Susilo cũng nói với bà Megawati, người gần như không thừa nhận ông kể từ khi ông từ chức hồi tháng 3, rằng đây là thời điểm để hoà giải. "Tôi hy vọng chúng ta sẽ đoàn kết trong tương lai để xây dựng Indonesia tươi đẹp hơn", ông nói.Ông Susilo cũng hứa sẽ cải tổ an ninh, chính phủ và tạo thêm nhiều việc làm cho người dân. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, cựu Bộ trưởng an ninh sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc lãnh đạo đất nước có đông dân Hồi giáo nhất trên thế giới này. "Nếu Susilo không có chính sách về tham nhũng, việc làm cho người dân và thu hút đầu tư nước ngoài hiệu quả, ông ấy sẽ bị lật đổ trong năm năm tới", chuyên gia về Indonesia Jeffrey Winters cho biết.Kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử sẽ được công bố chính thức vào 5/10. Tổng thống sẽ tuyên thệ và tuyên bố thành phần nội các vào ngày 20/10.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters, JP )