Giáo sĩ Abu Bakar Bashir lĩnh án tùToà án Jakarta hôm qua đã tuyên mức án 4 năm tù đối với giáo sĩ Bashir vì tội xúi giục nổi loạn. Nhưng quan toà bác bỏ lời buộc tội ông này là thủ lĩnh tinh thần hay thành viên của nhóm chiến binh Hồi giáo Jemaah Islamiyah, tổ chức bị nghi ngờ đứng sau các vụ đánh bom ở Indonesia, vì không đủ chứng cớ.
Giáo sĩ Bashir đã ngồi bình thản nghe lời phán quyết của toà, nhưng ngay khi án được tuyên, hàng trăm người ủng hộ ông tập trung bên ngoài phòng xét xử đã hô vang các khẩu hiệu chống Mỹ. Nhiều người lo ngại, những chiến binh Hồi giáo Indonesia sẽ mở các cuộc tấn công trả đũa để phản đối bản án này. Giáo sĩ Bashir tuyên bố sẽ nộp đơn kháng án.Giáo sĩ Bashir bị buộc tội xúi giục hàng loạt các vụ đánh bom vào những nhà thờ Thiên chúa giáo 3 năm trước ở Indonesia và dính líu tới âm mưu ám sát bất thành Tổng thống Megawati Sukarnoputri. Phiên toà xét xử ông được nhìn nhận như một bước thử nghiệm của cam kết truy quét các phần tử Hồi giáo cực đoan do Jakarta đưa ra.Mức án mà giáo sĩ Bashir vừa bị tuyên thấp hơn nhiều so với án 15 năm tù mà các công tố viên đề nghị. Nhưng đối với những người ủng hộ ông thì dù bất cứ bản án nào cũng là quá nhiều. Trong suốt quá trình xét xử, giáo sĩ Bashir đã một mực phủ nhận các hành vi sai trái và cho rằng mình là một nạn nhân trong âm mưu của nước Mỹ.Theo các nhà phân tích, mức án 4 nằm tù đối với giáo sĩ Abu Bakar Bashir sẽ làm các quan sát viên phương Tây thất vọng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )