ASEAN ký hiệp định chống khói bụiĐây là thỏa thuận đầu tiên trên thế giới thuộc loại này. Tờ Straits Times gọi hiệp định là một bước tiến lớn nhằm chống lại nạn khói bụi do cháy rừng ở khu vực Đông Nam Á.
Theo nội dung hiệp ước, ký hôm qua ở Kuala Lumpur (thủ đô Malaysia), 10 nước thành viên ASEAN sẽ phải tiến hành kiểm soát khói từ các đám cháy, vốn đã trở thành hiện tượng quen thuộc ở khu vực trong những năm gần đây.Trung tâm Điều phối Kiểm soát khói bụi xuyên biên giới ASEAN sẽ giám sát và điều phối thông tin về vấn đề ô nhiễm không khí. Các nước cũng chấp nhận chuyển người và phương tiện qua vùng lãnh thổ của mình để chống lại các đám cháy gây ra khói bụi ở nước khác. Quốc gia nào có cháy rừng thì phải đáp ứng nhanh chóng các yêu cầu về thông tin từ một nước bị khói bụi đe dọa.Ngoài ra, các thành viên ASEAN phải áp dụng các luật trong nước để ngăn chặn việc cố ý đốt rừng.Khu vực Đông Nam Á từng chứng kiến nạn khói bụi do cháy rừng ở Indonesia những năm 1997 và 1998. Thiệt hại về nông nghiệp, giao thông, du lịch và kinh tế trong 2 năm đó lên tới 9 tỷ USD.Minh Châu  (theo  Straits Times )