Đốt nhà thờ để ủng hộ Tổng thống WahidNhững người hậu thuẫn Tổng thống Indonesia Abdurrahman Wahid, hôm nay (29/5), đã kéo về thủ đô Jakarta, trong khi hàng nghìn người khác đốt các nhà thờ tại quê ông, miền Đông Java. Tất cả diễn ra một ngày trước khi có cuộc tranh cãi tại Quốc hội về tương lai của Tổng thống.
Cảnh sát đã kiểm tra những hành khách trên xe buýt và tàu hoả từ Đông Java tới Jakarta và thu được rất nhiều búa liềm, ngòi nổ, giáo tre và các loại vũ khí khác. Tại thành phố Parusuan (Đông Java), 5.000 người ủng hộ ông Wahid đã châm lửa đốt hai nhà thờ, sau khi lực lượng an ninh buộc họ phải rời khỏi các toà nhà của chính phủ mà họ định tấn công. Cảnh sát đã nổ súng cảnh cáo và đám đông đáp lại bằng cách ném pháo và đốt lốp xe trên đường phố.Ở Surabaya, thủ phủ Đông Java, cảnh sát cũng bắn súng cảnh cáo để giải tán 3.000 người ủng hộ ông Wahid, trong khi họ tìm cách xông vào nghị viện địa phương.Trên khắp đất nước, cảnh sát được đặt trong tình trạng báo động và được lệnh có hành động cứng rắn với những người gây rối. Họ còn được cấp cả đạn thật.Buổi tranh cãi của Quốc hội ở Jakarta trùng ngày với cuộc họp thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo từ 15 nước đang phát triển (G-15) được tổ chức chỉ cách đó vài trăm mét.Hiệp Hảo  (theo  SCMP , 29/5)