Những phút cuối trên QZ8501 'tràn ngập tiếng cảnh báo'Các nhà điều tra Indonesia cho biết những phút cuối trên QZ8501 "tràn ngập tiếng cảnh báo" nhưng họ chưa tìm thấy bằng chứng về khủng bố trong thảm họa làm 162 người chết tháng trước.Reuters  dẫn lời Andreas Hananto cho biết nhóm 10 điều tra viên của ông tại Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (NTSC) không tìm thấy "lời đe dọa" nào từ thiết bị ghi âm buồng lái để chỉ ra có sự trả thù trên chuyến bay QZ8501 của AirAsia. Hananto là nhà điều tra an toàn hàng không kể từ năm 2009."Không, bởi vì nếu là khủng bố thì sẽ có một kiểu đe dọa nào đó", ông Hananto trả lời khi được hỏi có bằng chứng nào từ thiết bị ghi âm cho thấy có yếu tố khủng bố không.  Các nhà điều tra đã nghe toàn bộ đoạn ghi âm nhưng mới chỉ sao chép lại được một nửa."Chúng tôi không nghe thấy giọng ai khác ngoài của các phi công", điều tra viên Nurcahyo Utomo nói. "Chúng tôi không nghe thấy tiếng súng hay tiếng nổ nào. Trong lúc này, dựa vào yếu tố trên, chúng tôi có thể loại trừ khả năng khủng bố".Theo Utomo, các nhà điều tra có thể lắng nghe "gần như tất cả mọi thứ" từ thiết bị ghi âm buồng lái, một trong hai hộp đen của máy bay. Hộp đen còn lại là thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay. Cả hai hộp đen đã được trục vớt từ đáy biển Java.Tuy nhiên, Utomo từ chối cung cấp chi tiết nội dung các đoạn hội thoại vào những khoảnh khắc cuối cùng của QZ8501 do luật pháp Indonesia không cho phép. Nhà chức trách Indonesia từng nói thời tiết xấu dường như đã góp phần gây ra thảm họa.Trong khi đó, ông Hananto cho biết chứng cứ còn cho thấy không có vụ nổ nào xảy ra trước khi phi cơ rơi xuống biển, trái ngược với giả thuyết do một quan chức thuộc Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia (Basarnas) nêu ra tuần trước."Từ thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay, một vụ nổ khó có thể xảy ra", Hananto nói. "Nếu có, chúng tôi chắc chắn sẽ biết bởi các thông số sẽ hiển thị nó".Những phút cuối trên chuyến bay AirAsia tràn ngập "âm thanh máy móc và tiếng cảnh báo". Nó cần được lọc ra để có một bản sao hoàn chỉnh về những gì đã được nói ra tại buồng lái, Hananto nói. Đội điều tra viên, đang phối hợp với các nhà điều tra an toàn hàng không Trung Quốc, Pháp và Singapore, hy vọng sẽ hoàn thành quá trình sao chép trong tuần này.Quá trình phân tích thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay sẽ kéo dài hơn bởi nhà điều tra cần xem xét tất cả 72 chuyến bay mà phi cơ gặp nạn thực hiện trước đó. Họ hy vọng hoàn thành báo cáo sơ bộ về thảm họa QZ8501 vào đầu tuần tới. Báo cáo đầy đủ có thể mất một năm nhưng nó không bao gồm bản sao nội dung thiết bị ghi âm buồng lái.Chuyến bay số hiệu QZ8501 chở theo 162 người biến mất khỏi màn hình radar hôm 28/12, khi chưa bay được nửa chặng đường trong hành trình từ Surabaya, Indonesia tới Singapore. Phi cơ Airbus A320-200 này đã rơi xuống biển và không còn ai sống sót.Như Tâm