Nghi phạm chủ mưu vụ Bali vui mừng được chếtMặc áo trắng và đội mũ Hồi giáo, Imam Samudra, 33 tuổi, chuyên gia máy tính, hôm nay bước vào phòng xét xử và thét to "Allah vĩ đại" bằng tiếng Ảrập. Trong lời tự bào chữa, anh ta trích dẫn một số đoạn kinh Koran và cảm ơn các công tố viên đã đề nghị án tử hình.
Trước bồi thẩm đoàn gồm 5 thẩm phán, nghi phạm cho rằng cái chết sẽ đưa anh ta tới gần Thánh Allah hơn. "Tôi muốn nói cảm ơn ban công tố, vì đã yêu cầu án tử hình. Vì khi chết, chúng ta sống một cách yên bình, và được ở gần Thánh Allah hơn", Samudra nói.Sau đó, bằng thổ ngữ Bali, nghi phạm xin lỗi người dân hòn đảo du lịch. "Tôi xin lỗi nếu tôi phạm sai lầm. Nếu nạn nhân vụ đánh bom là người Indonesia và Hồi giáo, thì tôi xin lỗi. Tuy nhiên, tôi rất hài lòng nếu nạn nhân đến từ những nước đồng minh với Mỹ".Imam Samudra đã thừa nhận tham gia vụ đánh bom Bali, nhưng bác bỏ đóng vai trò vạch kế hoạch. Anh ta bị cáo buộc trù tính cuộc tấn công, chọn mục tiêu và chỉ định Amrozi mua hoá chất chế tạo bom cùng ôtô chở chất nổ.Tuần trước, Amrozi bin Nurhasyim  bị kết án tử hình  do tham gia vụ Bali. Các luật sư bào chữa cho anh ta đã đệ đơn kháng án, hôm qua.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )