Giới quân sự Indonesia yêu cầu thoả hiệp chính trịLực lượng hùng mạnh này lên tiếng đề nghị các chính trị gia kết thúc cuộc tranh giành quyền lực một cách êm đẹp, sau khi Mỹ cảnh báo là không nên phá vỡ con đường tiến tới dân chủ của đất nước.
Người phụ trách các vấn đề lãnh thổ, Trung tướng Agus Widjoyo, một trong các quan chức cao cấp nhất của quân đội, hôm qua (22/5) tuyên bố với các nhà báo: “Lực lượng vũ trang của Indonesia yêu cầu các chính trị gia đưa ra một biện pháp thoả hiệp chính trị phù hợp nhất. Mỗi quan điểm của chúng tôi đều dựa trên lợi ích của đất nước”.Lời cảnh báo của MỹCác sĩ quan cao cấp đã cảnh báo Tổng thống  rằng họ sẽ không ủng hộ nếu ông tuyên bố tình trạng khẩn cấp và giải tán Quốc hội. Các cố vấn Tổng thống xác nhận đúng là ông đã bàn đến khả năng này, nhưng quyết định không làm như vậy.Tổng thống, người đứng đầu các lực lượng vũ trang trên danh nghĩa, trách các vị tướng nói năng không lựa lời. Còn Mỹ yêu cầu giới quân sự nên thực thi mệnh lệnh của ông Wahid: “Chúng tôi cảm thấy rằng ở bất cứ đất nước nào, giới quân sự cũng nên và phải nằm dưới sự kiểm soát của các lãnh đạo dân sự”, Đại sứ Mỹ ở Indonesia, Robert Gelbart, phát biểu với các nhà báo.Nhiều thập kỷ nay, quân đội đã tạo lập được một quyền lực chính trị to lớn ở đất nước đông dân thứ tư thế giới này. Tuy thế lực suy yếu dần qua các cuộc cải cách dân chủ, họ vẫn là lực lượng mạnh nhất ở Indonesia.Minh Châu  (theo  Reuters , 23/5)