Tiếp viên QZ8501 từng gửi lời nhắn 'Tôi yêu bạn'Lời nhắn trên Instagram “Tôi yêu bạn” của một nữ tiếp viên trên chuyến bay QZ8501 từ hai tuần trước được bạn bè của cô nối tiếp bằng rất nhiều chia sẻ tiếc thương."Tôi yêu bạn, từ độ cao 38.000 feet (hơn 11 km)", Khairunisa Haidar Fauzi, nữ tiếp viên trên chuyến bay QZ8501, gửi lời nhắn trên mạng xã hội Instagram cách đây nửa tháng ,  theo  Detik .Lời nhắn của cô được nối tiếp bằng rất nhiều chia sẻ tiếc thương của bạn bè sau khi Indonesia xác nhận những mảnh vỡ trên biển là của chiếc máy bay QZ8501.Fauzi, 22 tuổi,  là người say mê mạng xã hội, đặc biệt là Instagram, và thường đăng thông tin về cuộc sống thường ngày của mình. "Chúng tôi mong tìm thấy thi thể của Nisa", gia đình  Fauzi bày tỏ họ chấp nhận sự thật mất cô, nhắc đến cô bằng tên thân mật.Nisa liên lạc với gia đình vào đêm trước khi lên chuyến bay QZ8501 từ Surabaya, Indonesia. Cô cho biết muốn trở lại đón năm mới ở thành phố này.M. Ikhsan Nul Kamil, chị gái Nisua miêu tả cô là người vui vẻ, dễ hòa hợp với mọi người và hay giúp đỡ. Cô cũng rất quan tâm đến các thành viên trong gia đình.Nisa  làm tiếp viên hàng không từ 2012 và mới  làm việc cho AirAsia từ năm ngoái.Khánh Lynh