Indonesia lên kế hoạch xây căn cứ mới gần Biển ĐôngChính phủ Indonesia hôm qua thông báo về kế hoạch xây dựng một căn cứ quân sự mới để bảo vệ các khu vực biên giới gần Biển Đông, trong bối cảnh xung đột giữa các nước có thể sẽ xảy ra trong tương lai. "Cuộc họp của chúng ta hôm nay nhằm kết hợp tham vọng bảo vệ lợi ích quốc gia và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ", hãng Antara dẫn lời Andrinof Chaniago, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Phát triển Quốc gia, hôm qua nói.Cuộc họp do Bộ Quốc phòng phối hợp tổ chức cùng  Bộ Kế hoạch Phát triển Quốc gia.Andrinof cho biết ông đề xuất thành lập một đội nghiên cứu chung để thực thi kế hoạch. Ông nói có một số địa điểm tiềm năng để xây căn cứ. Đến nay, các lựa chọn bao gồm khu vực ở Sambas, tỉnh Tây Kalimantan, quần đảo  Natuna, quần đảo Riau và Tarakan, tỉnh Bắc Kalimantan."Kết luận của đội sẽ được trình lên Tổng thống Jokowi, và ông sẽ đưa ra quyết định. Chúng tôi hy vọng trong tương lai gần, kế hoạch sẽ được thông qua", ông nói.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia  Ryamizard Ryacudu cho biết một căn cứ quân sự của nước này trong lãnh thổ là điều cấp bách, khi tính đến khả năng xung đột trong tương lai giữa các nước khác nhau có thể sẽ xảy ra."Tôi không muốn một cuộc xung đột Sipadan - Ligitan một lần nữa xảy ra dưới chính quyền hiện nay. Bộ Quốc phòng sẵn sàng ủng hộ kế hoạch, Ryamizard nói, đề cập đến hai đảo nhỏ ngoài khơi Đông Kalimantan từng là nguồn cơn xung đột giữa Indonesia và Malaysia.Trọng Giáp  (theo  Jakarta Post )