Phi cơ quân sự Indonesia lao xuống đấtMáy bay của hải quân Indonesia gặp nạn khi hạ cánh khẩn cấp ở tỉnh Đông Borneo, khiến 4 người thiệt mạng chiều qua.
Chiếc phi cơ hạng nhẹ Nomad P837 chở 9 người đang tiến hành một cuộc tuần tra ở Đông Borneo thì gặp sự cố. Thiếu tướng hải quân Iskandar Sitompul cho biết hai động cơ của máy bay ngừng hoạt động ngay giữa không trung."Trạm kiểm soát không lưu mất liên lạc với phi cơ này vào lúc 13h ngay sau khi nó phát tín hiệu cấp cứu", Iskandar Sitompul nói với  AP  và thêm rằng phi công phải cho hạ cánh khẩn cấp ở cách đích đến là 39 km.Nhân viên cứu hộ đã được điều động tới hiện trường và sơ tán người sống sót tới một hòn đảo nhỏ. Hiện chưa rõ tình trạng của những người này thế nào.Quân đội Indonesia từ lâu than phiền về phi đội máy bay cũ nát và bảo dưỡng kém do ít kinh phi và bị cấm vận về mua bán vũ khí của Mỹ. Lệnh này mới được dỡ bỏ gần đây.Indonesia đã nâng cấp các tiêu chuẩn về an toàn hàng không sau hàng loạt vụ rơi máy bay thương mại trong những năm gần đây. Kể từ năm 1945, có 2.195 người đã thiệt mạng trong các tai nạn máy bay ở Indonesia, so với 1.184 người ở Philippines và 285 người ở Malaysia.Hải Ninh