Indonesia giảm án cho chiến binh trong vụ BaliChín chiến binh Hồi giáo, bị tống giam vì tham gia các vụ đánh bom hộp đêm Bali năm 2002, được giảm án nhân ngày độc lập của Indonesia hôm nay.
Indonesia có truyền thống giảm án cho tù nhân trong dịp lễ. Tuy nhiên quyết định này có thể khiến nhiều quốc gia mất công dân trong các vụ đánh bom tức giận. 202 người đã bỏ mạng tại Bali năm 2002, phần lớn là du khách nước ngoài.Quan chức tư pháp Indonesia Djoko Bambang Untung cho biết 9 tù nhân này được giảm 4 tháng tù giam. Trước đó, có nguồn tin cho biết ba tù nhân bị bắt vì vụ Bali thụ án ở đảo Borneo cũng được giảm án. Nhờ đó, một trong số họ - Puryanto - được trả tự do.Đa số những chiến binh được ân xá không có vai trò đáng kể trong vụ đánh bom Bali. Trong khi đó, cuối tháng này, ba tên Amrozi, Ali Gufron và Imam Samudra sẽ bị hành quyết và ba tên nữa phải lĩnh án chung thân.Có khoảng 33 chiến binh bị bắt giam sau vụ tấn công Bali năm 2002, được coi là đẫm máu nhất ở Indonesia.Cùng đợt ân xá này, Schapelle Corby - công dân Australia bị buộc tội buôn lậu cần sa tới Indonesia - được giảm 2 tháng trong số 20 năm phải thụ án.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )