Quốc hội Indonesia đòi mở phiên luận tội Tổng thống WahidTuyên bố được đưa ra hôm nay (30/5) tại Jakarta, trong khi hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Abdurrahman Wahid đang tìm cách xông vào toà nhà Quốc hội.
“Phái Golkar hy vọng phiên họp đặc biệt (về luận tội) sẽ tìm được giải pháp thích hợp để cứu đất nước ra khỏi cơn dầu sôi lửa bỏng”, Nghị sĩ Evita Asmala, thuộc Đảng Golka tuyên bố trước Quốc hội. Trước đó, Đảng Tự do Đấu tranh của Phó Tổng thống Megawati Sukarnoputri cũng đưa ra tuyên bố tương tự. Đây là hai đảng lớn nhất của Indonesia.Khoảng 5.000 người ủng hộ Tổng thống đứng bên ngoài toà nhà Quốc hội, vẫy biểu ngữ và giơ gậy gộc. Một số trèo qua lỗ hổng ở cổng ra vào, những người khác thì cố xô cửa. Tại thành phố Parusuan ở Đông Java, quê nhà của ông Wahid, cảnh sát phải nổ súng để giải tán  hàng trăm người náo loạn .Tổng thống đã đe doạ sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp, nếu Quốc hội đưa ra quyết định trên. Tuy nhiên, trong tình thế bị cô lập như hiện nay, khi mà phe quân sự cũng đã ngả sang Phó Tổng thống Megawatti Sukarnoputri, chắc chắn ông sẽ không nhận được sự ủng hộ của các lực lượng chính trị.Minh Châu  (theo  SCMP, BBC , 30/5)