Thủ tướng Nhật xin lỗi về nô lệ tình dụcTrong một phiên họp quốc hội hôm qua, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã có lời xin lỗi về việc quân đội từng sử dụng phụ nữ các nước bị chiếm đóng ở châu Á làm nô lệ tình dục cho binh sĩ, trong Thế chiến II.
Ông Shinzo Abe tuyên bố trong một phiên tranh luận của Thượng viện rằng: "Tôi xin lỗi ở đây và bây giờ với tư cách là thủ tướng. Như tôi vẫn nói, tôi cảm thông đối với những người phải chịu đựng khổ đau và tôi xin lỗi vì việc họ đã lâm vào tình trạng khó khăn vào thời điểm đó".Động thái trên được đưa ra sau khi người đứng đầu nội các Nhật hứng chịu sự chỉ trích gay gắt của các nước láng giềng Đông Á như Trung Quốc và Hàn Quốc vì những bình luận của ông mới đây, trong đó ông bày tỏ sự nghi ngờ về việc những phụ nữ từng bị ép làm nô lệ tình dục thời Chiến tranh thế giới thứ hai.Tranh cãi về vấn đề phụ nữ bị bắt mua vui cho lính Nhật trong quá khứ đã làm tăng thêm những thách thức mà chính phủ của ông Shinzo Abe đang phải đối mặt sau 6 tháng cầm quyền. Một cuộc thăm dò ý kiến hôm qua cho thấy, tỷ lệ ủng hộ vị thủ tướng trẻ nhất trong lịch sử Nhật Bản này đã giảm xuống chỉ còn 35%.Rất nhiều nhà sử học tin rằng, chế độ quân phiệt Nhật từng ép buộc tới 200.000 phụ nữ châu Á, đa phần từ Trung Quốc, Triều Tiên, Indonesia và Philippines làm nô lệ tình dục cho binh sĩ trước đây. Tuy nhiên, một số chính trị gia Nhật bảo thủ lại khẳng định, những phụ nữ trên là gái làm tiền chuyên nghiệp và phủ nhận việc quân đội đã lạm dụng họ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )