Indonesia có nữ ngoại trưởng đầu tiênTân tổng thống Indonesia hôm qua công bố ban nội các mới sau nhiều ngày trì hoãn, trong đó có nữ ngoại trưởng đầu tiên của đất nước.Phản ứng của dư luận rất tích cực khi Tổng thống Joko Widodo bổ nhiệm bà Retno Marsudi, đại sứ Indonesia ở Hà Lan, vào chức vụ ngoại trưởng. Reno "làm việc chăm chỉ, quyết đoán và có tầm nhìn",  AFP  dẫn lời ông Widodo nói.Bà Marsudi cho biết bà đang chờ lắng nghe các yêu cầu của ông Widodo về lĩnh vực cần tập trung. "Ngay sau đó tôi sẽ có thể đáp ứng những ưu tiên của nội các", bà nói.Chính phủ mới có 8 thành viên nữ, nhiều hơn so với nội các tiền nhiệm. Nội các theo kế hoạch lẽ ra phải được công bố vào ngày 21/10, một ngày sau khi ông Widodo nhậm chức tổng thống ở Indonesia.Tuy nhiên, việc ông yêu cầu Ủy ban Chống tham nhũng Quốc gia (KPK) xem xét tư cách của các ứng cử viên đã làm chậm trễ tiến trình mất vài ngày. Ông Widodo là lãnh đạo đầu tiên của Indonesia không thuộc tầng lớp tinh hoa trong bộ máy chính trị và quân đội.Vũ Hoàng