Diễn biến cuộc đảo chính tại Thái LanCuộc binh biến của các tướng lĩnh Thái Lan đêm 19/9 diễn ra tương đối yên bình, không tốn một viên đạn. Chính quyền của Thaksin bị lật nhào chớp nhoáng và đến nay vẫn chưa ghi nhận trường hợp xảy ra bạo lực nào.22h38 : Tin tức về cuộc đảo chính quân sự chính thức xuất hiện tại Bangkok khi xe tăng xuất hiện trên đường phố.22h40 : Từ New York, Thủ tướng Thaksin ban bố lệnh khẩn cấp trên toàn cõi Thái Lan trên kênh truyền hình Channel 9 và ra lệnh cách chức tướng Sonthi, người cầm đầu cuộc đảo chính. Ông đồng thời yêu cầu các binh sĩ trở về đơn vị không được hành động phi pháp.23h35 : Nhóm đảo chính tự xưng là Hội đồng cải cách hành chính do tư lệnh các binh chủng lãnh đạo và tuyên bố nắm quyền kiểm soát đất nước mà không phải sự kháng cự nào.03h28 : Thị trường chứng khoán Mỹ sụt giảm sau khi nhận tin về cuộc đảo chính tại Thái Lan vì lo ngại sẽ xảy ra một cuộc khủng hoảng tiền tệ mới tại châu Á. Đồng bath cũng giảm giá trị so với USD sau sự biến ở Bangkok.03h29 : Các chỉ huy phe đảo chính cam kết sẽ nhanh chóng đưa đất nước trở lại nền dân chủ. Mỹ bày tỏ quan điểm cuộc khủng hoảng chính trị tại Thái Lan cần được giải quyết một cách hòa bình. Giới chức nước Thái Lan cũng cho ngừng phát sóng các hãng tin nước ngoài, trong khi Thaksin cho biết muốn quay về.03h52 : Phe đảo chính tuyên bố 20/9 là ngày lễ, các văn phòng chính phủ, ngân hàng, trường học, sàn giao dịch chứng khoán...đều tạm nghỉ làm việc.03h53 : Thaksin hủy kế hoạch phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York. Xuất hiện thông tin trái ngược về việc ông muốn trở về nước sớm.09h30 : New Zealand tuyên bố lên án cuộc đảo chính tại Thái Lan. Các nước khác như Nhật Bản và EU cũng bày tỏ lo ngại về tình hình Bangkok và yêu cầu phe đảo chính sớm khôi phục nền dân chủ. Mỹ và Philippines thì kêu gọi hòa bình tại Thái Lan.09h34 : Thị trường chứng khoán Tokyo bị xáo trộn do lo ngại về tình hình tại Thái Lan.09h55 : Phó thủ tướng Thái Lan Chidchai Vanasathidya bị bắt và tạm giữ trong trụ sở của quân đội. Nguồn tin từ phe đảo chính xác nhận tin này.10h01 : Các nhà phân tích tài chính cảnh báo cuộc đảo chính có thể làm tê liệt và sói mòn môi trường đầu tư tại Thái Lan một cách nhanh chóng.10h27 : Các kênh truyền hình cáp tại Thái Lan bắt đầu hoạt động trở lại. Tuy nhiên, các hãng tin quốc tế lớn như CNN, BBC, CNBC, NHK và Bloomberg tiếp tục bị ngừng phát sóng tại nước này. Các chương trình truyền hình Thái Lan cũng phục hồi nhưng không đưa tin tức.11h08 : Chính phủ Mỹ cùng nhiều nước khác kêu gọi công dân cân nhắc khi tới Thái Lan. Hầu hết các quốc gia đều đề người dân nước mình đang có mặt tại Thái Lan hãy ở yên trong nhà đề phòng bất trắc.11h19 : Phe đảo chính phủ nhận tin bổ nhiệm một chính trị gia có tên Surayudh Chulanont làm thủ tướng mới và khẳng định vào lúc này Thái Lan chưa có người thay thế Thaksin. Tướng cầm đầu cuộc binh biến Sonthi Boonyaratkalin tuyên bố tạm nắm quyền thủ tướng.11h26 : Đại sứ Thái Lan tại Washington cho biết, thủ tướng bị lật đổ Thaksin đang chuẩn bị rời Mỹ. Nhiều nguồn tin khẳng định ông sẽ tới London lánh nạn, nơi chính trị gia này đang sở hữu một căn hộ.12h14 : Lãnh đạo nhóm đảo chính yêu cầu giới truyền thông "hợp tác". Tin tức báo chí tại Thái Lan tiếp tục bị kiểm duyệt.14h07 : Indonesia khuyến cáo người dân hoãn hoặc hủy mọi kế hoạch đến Thái Lan. Binh sĩ đóng cửa biên giới phía bắc Thái Lan với Lào và Myanmar, đồng thời ngừng mọi hoạt đông giao thông trên bộ với những nước này. Tất cả các sân bay quốc tế vẫn hoạt động bình thường.15h18 : Thủ tướng bị lật đổ từ New York tới London đoàn tụ gia đình. Không có bất cứ thông tin nào về tương lai chính trị của ông.15h29 : Thủ lĩnh Hội đồng cải cách hành chính Sonthi Boonyaratkalin tuyên bố, cơ quan quyền lực do phe đảo chính lập ra này sẽ cầm quyền trong thời gian hai tuần. Trong thời gian đó, hiến pháp sẽ được soạn thảo và chọn ra một thủ tướng mới. Cuộc tổng tuyển cử sẽ được tổ chức trong vòng một năm sau đó.15h35 : Tướng Sonthi Boonyaratkalin tuyên bố: sân bay quốc tế mới của Bangkok là Suvarnabhumi sẽ vẫn được khánh thành theo đúng lịch trình. Trong khi đó không có kế hoạch nào về việc phong tỏa tài sản của ông Thaksin được công bố.Đình Chính  (theo  Bangkok Post )