Indonesia: Binh lính giao tranh với phiến quân, 6 người chếtHôm qua, phát ngôn viên của cả phe chống chính phủ và quân đội Indonesia xác nhận đã xảy ra bắn nhau ở tỉnh Aceh. Trong số những nạn nhân thiệt mạng có 2 binh sĩ, 2 phần tử ly khai, còn những người khác đều là thường dân.
Ngày 9/4, thiếu uý Fakrurrazi và binh nhì Deny bị hạ sát khi họ đang đi trên một chiếc xe máy tại khu Kuala Meuraksa, phía bắc Aceh. Những kẻ tấn công đã lấy đi hai khẩu súng trường.Người phát ngôn của quân đội Indonesia – Zeanal Mttaqin - khẳng định các thành viên của Phong trào Aceh Tự do (GAM) đã thực hiện vụ “phục kích”. Phía GAM cũng thừa nhận việc này, cho biết họ hành động như vậy để trả đũa những thương vong mà quân chính phủ gây ra cho tổ chức của mình.Trong một diễn biến khác, 2 cư dân tại Aceh cũng bị bắn chết. Bạo lực diễn ra trong bối cảnh sắp diễn ra các cuộc đàm phán hoà bình giữa chính phủ Indonesia và lãnh đạo GAM vào cuối tháng này.Cùng ngày có 2 người tự xưng là thành viên của GAM đã đến Đại sứ quán Phần Lan xin được tị nạn chính trị.GAM đòi độc lập cho khu vực Aceh từ năm 1976. Cuộc chiến đã cướp đi sinh mạng của khoảng 10.000 người. Chỉ riêng năm qua, con số nạn nhân đã là 400.Tú Đạt  (theo  AFP )