Hàng chục người chết vì lũ ở JakartaÍt nhất 20 người thiệt mạng và 340.000 người mất nhà cửa sau khi trận lũ lụt kinh hoàng quét qua thủ đô của Indonesia cuối tuần qua.
Ba ngày mưa dữ dội khiến nước trong các con sông ở Jakarta tràn ra ngoài. Nước dâng lên tới 3m khiến, ngập đường phố và nhà dân.Trận lũ lụt đã cắt đường cung cấp nước sinh hoạt và liên lạc trong nhiều khu vực của thành phố. Hơn 670.000 người phải sống trong cảnh mất điện. Nhiều con đường chính ở Jakarta không thể sử dụng được nữa. Bệnh nhân trong nhiều bệnh viện đã phải chuyển lên tới các tầng cao hơn.Giới chức thành phố cho biết số người chết có thể sẽ cao hơn nữa. "20 người đã thiệt mạng, trong đó, có 7 người chết vì sóng lớn, 9 người chết vì điện giật", I Ketut Untung Yoga Ana - cảnh sát Jakarta - cho hay.Nhiều người mất nhà cửa đang phải trú ẩn tại trường học, đền thờ trong khi nhiều người khác không chịu rời căn nhà đã bị ngập của họ. Melissa Whyte - một người dân - cho biết nhà cửa trong nơi cô sống "bị cuốn trôi hoàn toàn và nước lũ dâng lên tới tận 3m". "12 năm sống ở đây, tôi chưa từng thấy trận lũ nào kinh hoàng như thế này", cô nói.Đây là trận lũ lụt kinh khủng nhất ở Jakarta trong vòng 5 năm trở lại đây. Các nhà khí tượng học cảnh báo rằng mưa lớn và lũ lụt có thể sẽ tiếp diễn trong vòng một tuần nữa.H.N.  (theo  BBC )