Nổ trên tàu IndonesiaCon tàu khách KM Kenangan đang đi từ Baubau (trên đảo Buton, ngoài khơi phía đông nam bờ biển Sulawesi), tới hòn đảo gần đó thì bị bắt lửa và phát nổ lúc 9h tối qua (giờ địa phương). 20 trong số 200 người trên boong thiệt mạng.
Ít nhất 69 người đã được cứu sống. Tuy nhiên, chưa rõ số phận của thuyền trưởng và một thành viên thủy thủ đoàn. Nhân viên cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm người sống sót vì không có chính xác bao nhiêu hành khách.Abdullah Arfah, người quản lý cảng Baubau, phỏng đoán rằng vụ nổ là một tai nạn và xuất phát từ phòng động cơ. Ông không biết nguyên nhân cụ thể.Tai nạn tàu thuyền thường xuyên xảy ra ở Indonesia vì các quy tắc đảm bảo an toàn không được tuân thủ. Giới chủ tàu phàn nàn là chi phí bảo trì quá cao. Thuyền là phương tiện đi lại phổ biến nhất giữa các hòn đảo thuộc quần đảo này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )