Mỹ gây sức ép với Jakarta về vụ tấn công ở PapuaWashington đang gia tăng áp lực đòi Indonesia bắt giữ những kẻ có trách nhiệm trong Chỉ huy lực lượng quân sự tỉnh Papua - đại tá Mahidin Simbolon - cho biết, quân đội đang huy động lực lượng truy lùng những kẻ thủ ác. Ông phủ nhận tin quân đội đã bắt giữ một số thành viên của Phong trào Papua Tự do (OPM) đòi ly khai. Cảnh sát trưởng Indonesia, tướng Da'i Bachtiar cũng thừa nhận chưa có bằng chứng nào khẳng định thủ phạm là người của OPM.Nhóm ly khai này cũng lên tiếng phủ nhận dính líu tới vụ tấn công. Một số chuyên gia về Papua cho rằng, có thể chính quân đội đứng đằng sau vụ việc. Một trong những người ủng hộ quan điểm này là tiến sĩ người Australia, Denise Leith. Theo bà, OPM không được lợi lộc gì từ vụ tấn công trên, trong khi đó: “Quân đội lại thường tạo ra những vụ việc để chứng minh rằng việc họ có mặt và triển khai các chiến dịch trong vùng là đúng đắn. Đồng thời, qua đó đe dọa những công ty nước ngoài phải có những hành động theo như họ muốn”.Những kẻ tấn công đã sử dụng súng trường tự động M-16 và súng phóng rocket, là những loại vũ khí mà OPM không hay dùng (họ thường chỉ sử dụng các loại vũ khí cổ điển như giáo mác, cung tên). Tổ chức này đấu tranh đòi thành lập một quốc gia độc lập kể từ năm 1963, khi Papua trở thành một bộ phận của Indonesia.Ba người thiệt mạng và hơn 10 người bị thương trong vụ tấn công 31/8 đang làm việc cho những công ty nước ngoài ở mỏ Grasberg, nơi có hơn 14.000 người làm việc.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )