Phương Tây và Hồi giáo không hiểu nhauNgười Hồi giáo coi người dân ở phương Tây, đặc biệt là tại Mỹ và châu Âu, là ích kỷ, vô đạo đức và tham lam. Trong khi đó, người Mỹ và châu Âu cho rằng người Hồi giáo ngạo mạn, ưa bạo lực và cố chấp.Sự chia rẽ sâu sắc giữa thế giới Hồi giáo và phương Tây được thể hiện rõ ràng trong kết quả điều tra ý kiến dư luận tại 15 nước do trung tâm nghiên cứu Pew của Mỹ tiến hành tại 15 nước, gồm Anh, Pháp, Đức, Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan, Indonesia, Nhật Bản, Jordan, Nigeria, Nga, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập và Mỹ.Phần lớn những người được hỏi, cả ở châu Âu và Trung Đông, cho rằng quan hệ giữa người Hồi giáo và phương Tây nhìn chung là tồi tệ. 55% người Mỹ cảm nhận như vậy, trong khi hai phần ba số người được hỏi tại Đức và Pháp cho rằng tương lai của mối quan hệ giữa thế giới Hồi giáo với phương Tây là ảm đạm."Người dân các nước phương Tây cho rằng người Hồi giáo có lỗi", Andrew Kohut, giám đốc trung tâm nghiên cứu Pew, phát biểu. "Còn người dân Hồi giáo tại các nước theo đạo Hồi và trong những cộng đồng Hồi giáo tại châu Âu thì cho rằng người phương Tây có lỗi".Một trong những kết quả đáng ngạc nhiên của cuộc điều tra là, phần lớn số người tham gia phỏng vấn tại Indonesia (65%), Thổ Nhĩ Kỳ (59%), Ai Cập (59%), Jordan (53%) nói rằng họ không tin thủ phạm gây ra những cuộc tấn công ngày 11/9 ở Mỹ là người Ảrập.Tuy nhiên, số người Hồi giáo ủng hộ chủ nghĩa khủng bố đã giảm ở một số nước. Tại Indonesia, Pakistan và đặc biệt là Jordan, số người lên án các vụ đánh bom tự sát tăng lên rõ rệt.Tư tưởng bài người Do Thái vẫn ở mức cao ở nhiều nước Hồi giáo.Đa số người tham gia điều tra tại các nước Hồi giáo cho rằng chiến thắng của Hamas trong cuộc bầu cử quốc hội tại Palestine sẽ giúp cho quá trình phân chia lãnh thổ giữa Palestine và Israel diễn ra công bằng hơn. Quan điểm này bị bác bỏ tại những nước không theo đạo Hồi.Đa số người được hỏi tại các nước Hồi giáo cho rằng những bức tranh biếm hoạ Đấng tiên tri Mohammed đăng tải trên nhiều tờ báo châu Âu thể hiện sự thiếu tôn trọng đối với đạo Hồi. Đa số người phương Tây lại cho rằng người Hồi giáo không khoan dung.Cộng đồng Hồi giáo thiểu số tại châu Âu nhìn nhận rằng mối quan hệ giữa thế giới Hồi giáo với phương Tây là tồi tệ, nhưng nhìn chung họ có quan điểm tích cực hơn về châu Âu so với người Hồi giáo ở nơi khác.Người Hồi giáo tại Anh có tư tưởng cấp tiến nhất, trong khi người Hồi giáo tại Pháp có quan điểm ôn hoà nhất", Kohut cho biết.Việt Linh  (theo  AP )