Indonesia cho phép thiến kẻ hiếp dâm trẻ emIndonesia thông qua luật có thể cho phép tử hình hoặc thiến kẻ hiếp dâm trẻ em. Quốc hội Indonesia hôm 12/10 thông qua đạo luật gây tranh cãi do chính phủ đề xuất đối với tội phạm hiếp dâm, theo  Channel News Asia . Ngoài các hình phạt mạnh là tử hình, thiến hóa học, tội phạm chịu án chung thân hoặc ít nhất 10 năm tù phải đeo thiết bị theo dõi điện tử sau khi được tự do.Tuy nhiên, chính quyền Indonesia sẽ phải cụ thể hóa quá trình thiến hóa học vì quy định về hình phạt này chưa rõ ràng. Hiệp hội Bác sĩ Indonesia trước đó phản đối đề xuất thiến vì lý do đạo đức.  Luật mới đã gây tranh cãi hai tháng trong Hạ viện Indonesia do giải thích về biện pháp thiến hóa học.Tổng thống Indonesia  Joko Widodo ký dự luật vào tháng 5, sau vụ một bé gái 14 tuổi bị hiếp dâm tập thể tàn bạo và sát hại ở  Bengkulu, đảo  Sumatra hồi tháng 4.  Vụ việc dẫn đến nhiều cuộc biểu tình phản đối.Xem thêm:  Thiếu nữ 16 tuổi bị 30 kẻ hiếp dâm tập thể lên tiếngVăn Việt