Khẩu chiến làm hỏng chuyến thăm Indonesia của Thủ tướng AustraliaVừa bắt đầu cuộc viếng thăm Indonesia hai ngày với hy vọng cải thiện quan hệ song phương, ông John Howard đã bị dội một gáo nước lạnh khi Amien Rais, Chủ tịch Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR) nước chủ nhà, quyết định hủy bỏ cuộc hội kiến đã lên lịch trước.
Amien Rais ra quyết định này chỉ vài giờ trước khi ông Howard lên đường, hôm nay (6/2). Chủ tịch MPR của Indonesia chỉ trích Canberra tài trợ cho các nhóm ly khai ở tỉnh Papua và Aceh của Indonesia.Thủ tướng Howard lập tức ra một tuyên bố ngắn bác bỏ mọi cáo buộc của Amien Rais, tái khẳng định sự ủng hộ của Australia đối với sự toàn vẹn lãnh thổ của Indonesia. Ông thừa nhận trong quá khứ, quan hệ giữa hai nước đã không mấy êm ả nhưng "người ta không thể sống mãi với quá khứ mà phải nhìn về phía trước”.Quan hệ giữa Australia và nước láng giếng Indonesia - quốc gia Hồi giáo đông nhất thế giới, lâu nay khá căng thẳng. Từ năm 1999, hai bên đã thường xuyên cãi vã về việc Australia dẫn đầu đội quân gìn giữ hòa bình ở Đông Timor, sau khi cuộc bỏ phiếu giành độc lập biến thành một vụ bạo lực ở lãnh thổ này. Mọi việc lại tồi tệ thêm khi số người từ Trung Đông và Afghanistan tới Australia xin tị nạn tăng vọt. Họ đã trả tiền cho các đường dây tổ chức vượt biên để được đi qua Indonesia.Thủ tướng Howard và Tổng thống Megawati thậm chí không nói chuyện với nhau hồi tháng 8 năm ngoái, sau sự kiện  433 thuyền nhân trên một tàu của Indonesia  được cứu sống, khi tàu bị đắm trên đường tới Australia. Hai nước đều không nhận số người tị nạn trên và bà Megawati đã từ chối đáp lại những lời kêu gọi của ông Howard. Từ đó, Canberra vẫn luôn gây áp lực buộc Indonesia hành động kiên quyết hơn, trấn áp nạn đưa người nhập cư bất hợp pháp vào Australia.H.F.  (theo  Reuters )