Máy bay Nga gặp nạn ở 'tử địa hàng không'Ngọn núi Salak, nơi chiếc phi cơ Sukhoi Superjet 100 của Nga lao xuống hôm qua, vốn là một điểm đen đáng sợ của hàng không Indonesia với hàng loạt vụ tai nạn.Vùng nhiễu động và thời tiết không ổn định do địa hình đồi núi tại khu vực này có thể đã góp phần dẫn tới 6 tai nạn máy bay khác ở Salak, trước vụ máy bay Nga hôm qua. Tất cả các vụ việc này đều có thiệt hại về người. Vụ tai nạn khiến nhiều người chết nhất tại vùng núi Salak xảy ra vào tháng 6/2008, khi một chiếc máy bay của không quân Indonesia bị rơi khiến 18 người thiệt mạng.Vào tháng 10/2002, vụ việc có ít người chết nhất được ghi nhận với một người tử vong. Tròn một năm sau, 7 người thiệt mạng trong một vụ tai nạn máy bay cũng ở khu vực này. Trong năm 2004, có hai vụ tai nạn khiến hai người chết vào tháng 4 và 5 người khác không qua khỏi vào tháng 7 do máy bay lâm nạn ở Salak.Ngay trước vụ tai nạn của chiếc Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) một thời gian ngắn, có 3 người đã chết khi chiếc phi cơ huấn luyện của họ lao xuống làng Cibunar, phía tây bắc của ngọn núi Salak.Chiếc SSJ-100 của Nga cất cánh từ sân bay Halim Perdanakusuma ở Jakarta lúc 14h chiều qua. Đây là chuyến bay trình diễn thứ hai trong ngày ở Indonesia của chiếc máy bay này. Lúc 14h50', các nhân viên kiểm soát không lưu nhận được tín hiệu từ phi hành đoàn xin phép hạ độ cao từ 3.000 m xuống 1.800 m tại khu vực gần ngọn núi Salak vốn có độ cao 2.200 mét.Sau khi được phép, chiếc phi cơ bắt đầu chuyển hướng sang phải và giảm độ cao nhưng sau đó biến mất khỏi màn hình radar tại vùng núi Salak, gần thành phố Bogor ở tỉnh Tây Java, cách sân bay Jakarta khoảng 200 km.Một chiếc trực thăng của hải quân Indonesia phát hiện những mảnh vỡ của chiếc SSJ-100 lúc 9h15' sáng nay, tại một triền dốc gần đỉnh Salak. Vị trí phát hiện mảnh vỡ máy bay ở độ cao 1.600 m so với mực nước biển.SSJ-100 là loại máy bay chở khách tầm trung, sản phẩm máy bay thương mại đầu tiên của tập đoàn Sukhoi Nga vốn nổi tiếng về máy bay chiến đấu. Chiếc máy bay phản lực 100 chỗ ngồi này được lắp đặt thêm các thùng nhiên liệu tại khoang hành lý nên tầm bay xa nhất đạt gần 8.000 km, tăng gấp đôi so với thiết kế ban đầu.Sau Indonesia, theo kế hoạch máy bay Sukhoi Superjet-100 sẽ xuất hiện tại sân bay Nội Bài của Hà Nội vào ngày 14/5 tới để bay trình diễn, giới thiệu với các khách hàng tiềm năng.Nhật Nam  (theo  Jakarta Post )