Khoảnh khắc cuối đời của người nghi là Kim Jong-nam tái hiện tại tòaNgười nghi là Kim Jong-nam nghiến chặt răng, mặt đỏ bừng rồi bất tỉnh sau khi bị bôi chất lỏng lên mặt.Tại phiên tòa ngày 2/10 ở Malaysia, c ác nhân chứng đã kể lại khoảnh khắc cuối đời của công dân Triều Tiên Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam, anh của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  AP .Khi Kim Chol đang chuẩn bị check in cho chuyến bay tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2, ông bị hai phụ nữ bôi một loại chất lỏng lên mặt.Ông đã đến quầy thông tin của sân bay để xin sự giúp đỡ. Juliana Idris là người đầu tiên ông Kim nói chuyện tại quầy. "Tay ông ấy hơi run", Idris kể lại trước tòa.Idris cho biết ông Kim nói với cô rằng ông bị tấn công từ đằng sau bởi hai người phụ nữ, một người bôi thứ gì đó trên mắt ông. Theo yêu cầu của ông Kim, cô đưa ông ấy đến báo cảnh sát trước khi đến phòng khám.Khoảnh khắc người nghi là Kim Jong-nam bị sát hại. Video:  CNN .Cảnh sát Mohd Zulkarnain Sanudin cho biết mắt của Kim Chol rất đỏ và có thể nhìn thấy một ít chất lỏng trên mặt ông, nhưng cảnh sát không biết liệu đó là mồ hôi hay cái gì khác.Khi tình trạng của ông Kim càng lúc càng xấu đi, ông được đưa đến phòng khám của sân bay. Y tá Rabiatul Adawiyah Mohamad Sofi nói rằng cô đã dùng khăn giấy để lau chất lỏng trên mặt ông, nhưng Kim Chol vẫn đổ mồ hôi. Cô nói ông Kim có vẻ rất đau đớn. Ông kể với cô rằng bị ai đó phun chất lỏng lên mặtKhi bác sĩ Nik Mohd Adzrul Ariff Raja Azlan đến, ông Kim đã không còn khả năng nói chuyện."Hai tay ông ấy ôm chặt lấy đầu. Mắt nhắm chặt và mặt đỏ bừng. Mồ hôi nhễ nhại", Nik cho biết trước tòa.Huyết áp của Kim tăng vọt, mạch đập rất nhanh, ông bắt đầu có triệu chứng động kinh. Răng ông nghiến lại, mắt trợn trước khi rơi vào trạng thái bất tỉnh. Huyết áp sau đó tụt xuống, mạch ngừng đập. Ông Kim chết khoảng 20 phút sau vụ tấn công.Đoàn Thị Hương, người Việt Nam và Siti Aisyah, người Indonesia là hai nữ nghi phạm trong vụ sát hại Kim Chol. Aisyah và Hương bị cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân. VX là chất hóa học chết người bị liệt vào danh sách vũ khí hủy diệt hàng loạt.Hai bị cáo đều bác bỏ cáo buộc giết người, khai rằng họ bị lừa và tưởng rằng họ tham gia vào một trò chơi khăm trong truyền hình thực tế. Trong phiên tòa ngày 2/10, cả hai đều khẳng định họ vô tội.Phương Vũ