Máy bay Indonesia bốc cháy do phi công cãi nhauCác nhà điều tra hôm qua tiết lộ, chiếc Boeing 737-400 bốc cháy khi hạ cánh làm chết 21 người tháng trước ở Yogyakarta là do phi công mất tập trung vì quặc nhau lúc máy bay hạ cánh.Hôm 7/3 vừa qua, chiếc Boeing của hãng hàng không Garuda Airlines bị trượt khỏi đường băng và lao xuống một ruộng lúa, sau đó bốc cháy dữ dội. Trưởng nhóm điều tra vụ tai nạn là Tatang Kurniadi cho biết, thông tin ban đầu họ tìm thấy chỉ ra rằng thảm kịch này là do con người."Tôi lo ngại vụ tai nạn này xuất phát từ sự đãng trí trong buồng lái", ông Kurniadi nói khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Indonesia  Nine Network . Báo cáo cuối cùng của nhóm điều tra sẽ được công bố trong vòng một tháng nữa.Nhà điều tra Kurniadi cho biết thêm hộp đen ghi lại các cuộc đối thoại trên buồng lái cho thấy cơ trưởng và phụ lái đã cãi nhau về các thông số như tốc độ máy bay và góc của bộ phận cánh lái ngay trước khi xảy ra tai nạn.Cũng theo ông Kurrniadi, đây là lần đầu tiên cơ trưởng và phụ lái cùng bay một chuyến. Viên cơ trưởng được đánh giá là "đủ kinh nghiệm" với hơn 15.000 giờ bay, còn phụ lái bị coi là "phi công trẻ" vì mới có 2.000 giờ bay. Hai người này nằm trong số 119 người sống sót trong vụ tai nạn.Trưởng nhóm điều tra thông báo thêm, người phụ lái đã yêu cầu cơ trưởng cho máy bay vòng lại, hủy bỏ nỗ lực hạ cánh đầu tiên và thực hiện lại khâu tiếp cận đường băng. Nhưng viên cơ trưởng cho hạ cánh quá nhanh nên phụ lái chỉ kịp mở một phần các cánh giảm tốc.May mắn là đa số hành khách và phi hành đoàn vẫn kịp thoát ra khỏi chiếc máy bay bốc cháy. Đây là tai nạn nghiêm trọng thứ tư liên quan đến máy bay chở khách ở Indonesia kể từ năm 2005. Các chuyên gia cho rằng, tình trạng bảo dưỡng kém, không thực hiện đúng quy trình an toàn bay và thiếu các phi công được đào tạo chính quy là nguyên nhân của hàng loạt tai nạn.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )