Cựu thủ lĩnh dân quân Indonesia bị xét xửEurico Guterres, cựu thủ lĩnh dân quân ủng hộ Indonesia, hôm 27/6 đã ra trước tòa án nhân quyền ở Jakarta vì bị cáo buộc không ngăn chặn những kẻ theo mình giết 12 người Đông Timor cách đây 3 năm.
Công tố viên Muhammad Yusuf cho biết lực lượng dân quân đã tấn công nhà riêng của Manuel Carrascalao - một thủ lĩnh ủng hộ độc lập - tại thủ phủ Dili, sau khi những người muốn tách khỏi Indonesia trú ngụ tại đó.Guterres nói với những người ủng hộ mình tại buổi tụ tập trước vụ thảm sát là tất cả người Đông Timor mong muốn độc lập sẽ phải chết. Sau đó, ông này đã không ngăn cản dân quân Aitarak tấn công nhà riêng của Carrascalao.Guterres nói tại phiên toà nhân quyền rằng những cáo buộc - nếu được kết luận có thể dẫn tới án tử hình – là không có thực. Ông này là một trong 18 bị cáo bị xét xử vì tội ác chống lại loài người ở Đông Timor. Guterres còn bị cáo buộc tấn công và giết người (có thể bị án tử hình), tấn công và tra tấn (án cao nhất là 20 năm tù).Trước đó, Guterres này nói với các phóng viên rằng sẵn sàng chết nếu toà kết luật ông ta có tội.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )