Indonesia: Xung đột tôn giáo bùng nổ ở MalukuBạo loạn đã bùng phát sau khi một tay súng bắn chết 3 phụ nữ Hồi giáo tại một bãi biển trên đảo Sapura, Indonesia, hôm chủ nhật. Đám đông giận dữ đổ xuống đường, chặn xe của một người Thiên Chúa giáo và thiêu sống ông ta.
Mấy ngày qua, bạo hành tại Maluku liên tục nổ ra, bất chấp hiệp ước hòa bình đã được hai cộng đồng Hồi giáo và Thiên Chúa giáo ký kết vào tháng 2.Hôm thứ năm, có 3 cô gái bị giết hại trong vụ nổ bom tại một trung tâm thể thao tại Ambon, thủ phủ của Maluku. Một cô gái khác bị thương nặng, sau đó cũng thiệt mạng.Phó tổng thống Indonesia Hamzah Haz đã kêu gọi hai cộng đồng tôn giáo hòa giải. Ông quy trách nhiệm cho các phần tử quá khích, gọi đó là “những kẻ gây nên sự mất ổn định cho bán đảo”.Hơn 5.000 người đã thiệt mạng tại Maluku kể từ khi xung đột tôn giáo bùng phát vào tháng 1/1999, được châm ngòi bởi một tai nạn giao thông không mấy nghiêm trọng ở Ambon.Thế Nghĩa  (theo  AP,BBC )