Tìm thấy hình lúc bé của ObamaMột bức hình chụp hơn 40 năm về trước, khi Tổng thống Mỹ Barack Obama còn là một cậu bé ở Indonesia, vừa được tìm thấy.
Bức hình được Hadi Surya Dharma, người ngồi cạnh Obama trong hình, gửi đến cho hãng tin  AP.  Tổng thống Mỹ Obama có cha là người Kenya và mẹ là người Mỹ. Ông chuyển đến Indonesia lúc bảy tuổi, khi mẹ ông kết hôn với một người Indonesia.Obama và mẹ đầu tiên ở khu Menteng Dalam của thủ đô Jakarta. Nhiều gia đình ở đây vẫn còn lưu giữ những ký ức về cậu bé mà họ gọi là Barry."Cậu ấy đến nhà mọi người, chơi diều với bọn trẻ, vùng vẫy ở những vũng nước",  Telegraph  dẫn lời Coenraad Satja Koesoemah nói. Ông là người đã cho mẹ Obama mượn phòng để dạy tiếng Anh miễn phí cho người dân địa phương.Trong 5 tháng đầu tiên, người ta kể lại rằng Obama đã phải vật lộn với tiếng Indonesia, nhưng ngay sau đó cậu nhanh chóng thành thạo. Cậu được thầy cô và bạn bè yêu mến, tuy nhiên thỉnh thoảng vẫn bị trêu chọc vì vẻ ngoài khác biệt những cậu bé xung quanh.Những trải nghiệm đầu đời đó đã được cho là đã góp phần hình thành quan niệm của Obama về cuộc sống."Một trong những lý do khiến ông ấy luôn bình thản và ôn hòa là nhờ những gì học được khi đối phó với văn hóa trêu chọc ở đây", Kay Ikranagara, một cộng sự của mẹ Obama ở Jakarta, cho biết. "Đó là một trò chơi, và mẹo là bạn không được tỏ ra bận tâm về nó".Obama đã sống ở Indonesia 4 năm trước khi chuyển về Hawaii sống với ông bà ngoại.Trong cuốn sách "Dreams from my father" ("Những giấc mơ từ cha tôi"), Obama đã viết rằng mẹ ông đã "nhận ra được có một sự khác biệt lớn về cơ hội trong cuộc sống của một người Mỹ với của một người Indonesia. Mẹ tôi biết bà muốn con mình ở bên nào của sự phân biệt đó".Ông nói thêm: "Tôi là một người Mỹ, bà đã quyết định như thế, và cuộc sống thực sự của tôi phải đặt ở nơi khác".Hải Minh