An ninh tại các kỳ APEC được đảm bảo như thế nàoCác nước chủ nhà APEC đều huy động nhiều nguồn lực về nhân sự và phương tiện để đảm bảo an ninh trong thời gian diễn ra sự kiện.Tuần lễ cấp cao APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 6 đến 11/11. Dự kiến lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên, trong đó có tổng thống Mỹ, Nga, chủ tịch Trung Quốc, và khoảng 10.000 đại biểu trong và ngoài nước tham dự.Để đảm bảo an ninh cho sự kiện quan trọng này, hơn 500 lính cứu hỏa, 800 cảnh sát giao thông và 1.500 cảnh sát cơ động, đặc nhiệm làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh tại Đà Nẵng. Học sinh, sinh viên nhiều trường ở Đà Nẵng cũng được nghỉ hai ngày 10 và 11/11 nhằm đảm bảo an ninh cho Tuần lễ cấp cao APEC.Không chỉ Việt Nam, các nước chủ nhà APEC đều coi an ninh là một trong những vấn đề quan trọng khi tổ chức sự kiện này.Tại APEC 2016, Lima, Peru, để đảm bảo an ninh và bảo vệ các lãnh đạo, phái đoàn đến từ 21 nền kinh tế, cảnh sát quốc gia Peru đã triển khai khoảng 11.500 sĩ quan.Lực lượng này được chia ra làm hai nhóm. Nhóm thứ nhất chuyên bảo vệ các lãnh đạo, đại diện các nền kinh tế. Nhóm thứ hai luôn trong trạng thái sẵn sàng, bảo vệ Lima và ngăn các vụ rối loạn trật tự xảy ra, hãng tin Peru  Andina  đưa tin.Theo tổng giám đốc điều hành đơn vị an ninh quốc gia Peru Carlos Tuse, kế hoạch tác chiến của Peru có bao gồm 486 phương tiện cảnh sát, 4 trực thăng để quan sát các vành đai an ninh từ trên cao. Cảnh sát còn ghi tên những cư dân sinh sống quanh các khu vực tổ chức APEC.Philippines tổ chức APEC 2015 đúng vào thời điểm an ninh cần được chú ý đặc biệt. 21 lãnh đạo các nền kinh tế trên thế giới tới quốc đảo dự APEC trong hai ngày 18 và 19/11/2015, không lâu sau khi thủ đô Paris, Pháp, hứng chịu các đợt tấn công khủng bố liên tiếp do phiến quân Hồi giáo gây ra làm hơn 120 người chết.Philippines triển khai các súng phòng không quanh khu vực tổ chức hội nghị từ ngày 14/11/2015, cảnh sát diễn tập hộ tống các đoàn xe của lãnh đạo nước ngoài từ khách sạn đến địa điểm tổ chức sự kiện. Trực thăng quân sự bay giám sát tầm thấp, các tàu hải quân tuần tra vùng biển gần vịnh Manila.Philippines còn di tản 20.000 người vô gia cư khỏi đường phố, hủy hơn 1.000 chuyến bay, triển khai 18.000 cảnh sát và tuyên bố nghỉ lễ đối với Manila để đảm bảo APEC diễn ra an toàn, hiệu quả. Cảnh sát đề nghị các chủ tòa nhà đóng mọi cửa sổ để đề phòng những tay bắn tỉa, theo  Inquirer .Hội đồng Tổ chức APEC 2015 Philippines cho biết an ninh cho APEC nhiều thách thức gấp 20 lần so với chuyến thăm của Giáo hoàng Francis hồi tháng 1/2015 hay lần đầu tiên Manila tổ chức APEC cách đó 19 năm.Tại APEC 2014, Bắc Kinh, Trung Quốc, nhà chức trách Trung Quốc đã thiết lập 22 điểm kiểm soát, tạm thời phong tỏa nhiều tuyến đường và triển khai các phương tiện tuần tra liên tục ở thủ đô.Theo Sở An ninh Bắc Kinh (BMSB), 161 đồn cảnh sát ở trung tâm Bắc Kinh được trang bị mũ chống đạn, đồng phục chống dao và chăn chống cháy nổ. Cảnh sát bố trí các máy X-quang, cổng an ninh, máy dò kim loại và robot rà phá chất nổ để tăng cường an ninh cho Bắc Kinh.Cảnh sát Trung Quốc còn triển khai một trực thăng cỡ vừa, dùng chụp ảnh độ phân giải cao từ trên cao và có thể mang hàng cứu trợ nếu cần thiết.  Bộ trưởng Công an Trung Quốc khi đó cam kết sẽ tối thiểu hóa tác động đến người dân bằng cách thông báo trước các tuyến đường bị phong tỏa,  Global Times  cho biết.Năm 2013, nước chủ nhà Indonesia giao công tác đảm báo an ninh APEC cho các lực lượng phòng vệ Indonesia (TNI) và cảnh sát quốc gia.  Ít nhất 15 tàu chiến được triển khai ngoài khơi Bali, TNI cùng cảnh sát Indonesia còn huy động khoảng 11.000 nhân sự, 16 chiến đấu cơ Sukhoi, F-16 và M-17, cùng các xe tăng, phương tiện bọc thép, trực thăngAntara News  cho biết cảnh sát khu vực Bali mở các chiến dịch trước thời điểm APEC 2013 diễn ra để đề phòng sự cố. Họ bố trí lực lượng tại các vị trí chiến lược (Vòng) như cảng phà, cảng tàu cá, biên giới tỉnh. TNI có trách nhiệm đảm bảo an toàn cho khách mời, gồm nguyên thủ các nền kinh tế, ở khu vực Vòng I và II, còn cảnh sát phụ trách Vòng III.Năm 2012, khi APEC được tổ chức tại thành phố Vladivostok, nhà chức trách Nga đặc biệt chú ý đến an ninh sân bay, tiếp đó là đường sắt và cảng biển. Các tòa nhà trong sân bay Vladivostok được trang bị các hệ thống an ninh hiện đại như máy quay giám sát, máy dò kim loại, thiết bị phân tích khí và dò bom.Nhà chức trách Nga còn triển khai cảnh sát chống bạo động tuần tra các quảng trường gần nhà ga. Máy dò kim loại và quét hành khách được bố trí tại mọi lối ra vào nhà ga. Cảnh sát giao thông thực hiện mọi biện pháp nhằm đảm bảo an ninh cơ sở hạ tầng.Như Tâm