Đoàn Thị Hương hôm nay ra tòaMalaysia hôm nay xét xử Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah trong nghi án Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Nghi phạm Siti Aisyah, quốc tịch Indonesia và nghi phạm Đoàn Thị Hương, quốc tịch Việt Nam, hôm nay bị xét xử ở tòa án cấp cao Sham Alam, ngoại ô Kuala Lumpur.Hai người này bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol khi ông đang chờ lên máy bay tới Macau ở sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Nạn nhân bị nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, điều Bình Nhưỡng luôn bác bỏ.Hisyam Teh Poh Teik, luật sư của Đoàn Thị Hương, cho biết Hương "mong chờ đến phiên xử để chứng minh mình vô tội", theo  CNN .Asria Nur  Hasan, bố của  Siti Aisyah  nói: "Con tôi sẽ không làm việc như vậy nếu nó không bị ai đó lợi dụng.  Con tôi sẽ được chứng minh là vô tội".Hasan mô tả Aisyah là người sống tình cảm và rộng rãi với bạn bè. "Nó sẽ không làm hại ai, một đứa trẻ cũng không chứ chưa nói đến người quyền lực như thế", ông nói thêm.Aisyah và Hương bị cáo buộc bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân, trong vụ việc khiến thế giới sửng sốt, làm dấy lên mâu thuẫn gay gắt giữa Triều Tiên và Malaysia. Kuala Lumpur từng là một trong số ít đồng minh của Bình Nhưỡng khi thế giới báo động về chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Ông Kim chết khoảng 20 phút sau vụ tấn công và sự việc đã được ghi lại trên camera an ninh sân bay. VX là chất hóa học chết người bị liệt vào danh sách vũ khí hủy diệt hàng loạt. Hai người này có thể đối mặt với án tử hình nếu bị kết tội. Hai bị cáo đều bác bỏ cáo buộc giết người, khai rằng họ bị lừa tham gia một trò chơi khăm trong truyền hình thực tế.Phương Vũ