Quốc hội Indonesia khiển trách Tổng thống lần haiTổng thống dân bầu đầu tiên trong 40 năm của Indonesia đang đứng trước nguy cơ bị luận tội, sau khi Quốc hội khiển trách ông hôm qua (30/4) vì tham nhũng và thiếu năng lực.
Lời khiển trách, lần thứ hai trong vòng ba tháng, có thể sẽ buộc Tổng thống Abdurrahman Wahid phải từ chức và trao quyền lãnh đạo đất nước cho Phó Tổng thống được lòng dân,  Megawati Sukarnoputri .Ông Wahid, một học giả Hồi giáo được kính trọng và gần như mù loà, lên nắm quyền 18 tháng trước đây. Khi đó, người ta tràn trề hy vọng là ông sẽ có thể thực hiện cải cách kinh tế và dân chủ, sau thời gian cựu độc tài Suharto cầm quyền. Nhưng sự ủng hộ đối với Tổng thống nhanh chóng lụi dần, sau một loạt chính sách thất thường, những đấu đá nội bộ và bê bối.363 nhà lập pháp đã thông qua bản khiển trách. 52 người, chủ yếu thuộc đảng của ông Wahid, phản đối. 42 phiếu trắng, hầu hết từ một cánh đại diện phe quân sự. Theo Hiến pháp Indonesia, cần phải có hai bản khiển trách, trước khi các nhà lập pháp có thể tiến hành luận tội Tổng thống.Giờ đây, Tổng thống Wahid còn một tháng để đáp lại những lời cáo buộc. Nếu Quốc hội bác bỏ các câu trả lời của ông, họ sẽ yêu cầu Hội đồng Hiệp thương Nhân dân, cơ quan lập pháp cao nhất Indonesia, cách chức Tổng thống.“Tôi không biết là ông ấy có vượt qua được hay không”, Bộ trưởng Quốc phòng Mohammad Mahfud nói. Còn Tổng thống vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào. Nhà lãnh đạo 61 tuổi tự thư giãn bằng cách nghe nhạc, trong khi Quốc hội họp. Trước đó, ông khẳng định mình không làm gì sai trái và tuyên bố sẽ làm hết nhiệm kỳ (năm 2004).Hàng nghìn cảnh sát và binh sĩ đã phải canh gác Quốc hội và một số khu vực ở Jakarta. Tình hình thủ đô nói chung yên tĩnh. Khoảng 6.000 người ủng hộ Tổng thống không thể đến được Quốc hội vì bị cảnh sát ngăn cản. Những người này đã tuyên bố sẽ có đổ máu, nếu nhà lãnh đạo của họ bị phế truất.Tuần trước, Tổng thống đã công khai xin lỗi về các sai lầm của mình. Tuy nhiên, ông khẳng định các vấn đề lớn của Indonesia sẽ không thể được giải quyết, cho dù nước này có thay tổng thống 100 lần.Quốc hội đã tiến hành điều tra về hai vụ hối lộ hồi năm ngoái và lần đầu tiên khiển trách ông Wahid ngày 1/2. Tổng thống khẳng định không liên quan đến việc một bạn làm ăn của ông bòn rút 4 triệu USD từ quỹ trợ cấp thuộc cơ quan lương thực Indonesia. Ông cũng tuyên bố mình không làm sai khi nhận khoản tiền 2 triệu USD của Quốc vương Brunei. Các nhà lập pháp cho rằng lẽ ra ông phải khai báo số tiền đó, đồng thời lý do tặng tiền lại không rõ ràng.Minh Châu  (theo  AP, BBC , 1/5)