Siêu bão Utor nhấn chìm tàu chở hàng Hong KongMột con tàu chở hàng vừa chìm ngoài khơi Hong Kong dưới những con sóng cao tới 15 m do bão Utor, khi toàn bộ 21 thủy thủ được cứu thoát bằng trực thăng. Thủy thủ đoàn phải bỏ lại con tàu Trans Summer dài 150 m khi nó bị nghiêng và chìm ở vị trí cách Hong Kong 80 km về phía tây nam,  AFP  dẫn lời Samuel Yip, thuộc cơ quan phụ trách cứu hộ bằng hàng không của đặc khu cho biết.Yip, một phi công tham gia cứu hộ, cho biết họ nhận cuộc gọi lúc 10h39 sáng nay và nhìn thấy một số người trên bè cứu sinh trong khi một số người khác đang trôi trên biển."Con tàu bắt đầu chìm vì vậy thủy thủ quyết định bỏ lại tàu", anh nói. "Những con sóng cao từ 10 đến 15 m, gió thổi với vận tốc 90 km/h. Các phi công đã nhìn thấy con tàu nghiêng sang bên trái một góc từ 20 đến 30 độ và bắt đầu chìm khi nó nghiêng gần 90 độ", Yip cho biết thêm.Con tàu đăng ký tại Hong Kong là tàu chở hàng cỡ lớn, đi từ Indonesia tới Trung Quốc. Hai trực thăng cứu hộ Hong Kong đã cứu sống 19 người, trong khi một con tàu của Trung Quốc cứu hai người còn lại.  Yip cho hay hầu hết thủy thủ là người Trung Quốc.Siêu bão Utor hôm nay đã quét qua Hong Kong trong phạm vi 240 km, sau khi làm ít nhất 6 người chết ở Philippines.Trọng Giáp