Đánh bom trong thánh đường tại IndonesiaMột vụ nổ xảy ra trong thánh đường ở Indonesia vào giờ cầu nguyện hôm qua khiến một người chết và 28 người bị thương.
BBC  đưa tin vụ đánh bom xảy ra trong thánh đường nằm trong đồn cảnh sát ở thành phố Cirebon, tỉnh Tây Java, Indonesia. Thánh đường nằm trong đồn cảnh sát nhưng cho phép người dân vào để cầu nguyện.Phần lớn người bị thương là cảnh sát, trong đó có cảnh sát trưởng. Họ được đưa tới nhiều bệnh viện trong thành phố. Yeni Rahmawati, người phát ngôn của một bệnh viện, cho hay các nạn nhân bị đinh, đai ốc và bu lông găm vào cơ thể.Các nhân chứng kể rằng kẻ đánh bom ngồi giữa các cảnh sát trước khi kích nổ quả bom mà anh ta giấu trong người. “Anh ta cầu nguyện ở hàng thứ ba và đột nhiên tiếng nổ vang lên. Tôi ngồi ở hàng cuối”, một nhân chứng có tên Anton kể.Người phát ngôn của cảnh sát Indonesia, ông Anton Bachrul Alam, nhận định đây có thể là vụ đánh bom tự sát để trả thù cảnh sát. “Cảnh sát là lực lượng chống khủng bố quyết liệt nhất và đó là lý do khiến bọn khủng bố thù oán chúng tôi”, ông phát biểu.Giám đốc cảnh sát tỉnh Tây Java, thiếu tướng Suparni Parto, nói rằng thi thể của kẻ đánh bom đã được tìm thấy tại hiện trường. Y giấu bom trong một áo vest và mặc một áo choàng màu đen bên ngoài.Đây là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào thánh đường Hồi giáo mà những kẻ khủng bố thực hiện tại Indonesia trong một thập kỷ qua. Noor Huda, một chuyên gia phân tích an ninh, nói có vẻ như các phần tử khủng bố đã thay đổi cách chọn mục tiêu. Trước kia chúng tấn công những biểu tượng của phương Tây, song giờ đây chúng đang nhắm tới những biểu tượng quốc gia.Indonesia, quốc gia có nhiều tín đồ đạo Hồi nhất thế giới, bắt đầu bước vào cuộc chiến với chủ nghĩa khủng bố khi tổ chức khủng bố Jemaah Islamiyah đánh bom hai hộp đêm đông đúc trên đảo Bali vào năm 2002 khiến 202 người chết. Phần lớn nạn nhân là du khách nước ngoài.Sau đó nhiều vụ tấn công nhằm vào người phương Tây đã diễn ra. Vụ tấn công gần nhất được thực hiện cách đây hai năm.Nhưng năm ngoái những phần tử chống đối tuyên bố những nhà lãnh đạo có tư tưởng ôn hòa của Indonesia – bao gồm cả tổng thống – và lực lượng an ninh sẽ là mục tiêu chúng của chúng. Từ đó tới nay chúng tấn công nhiều đồn cảnh sát, nhưng chưa bao giờ làm vậy trong thánh đường. Theo  AP , hành động đó khiến ngay cả những thành viên cũ của tổ chức khủng bố Jemaah Islamiyah cũng nổi giận.“Đánh bom những tín đồ đạo Hồi khi họ đang cầu nguyện là một tội ác kinh khủng”, Abu Ghifari, người từng gia nhập Jemaah Islamiyah nhưng đã rời khỏi tổ chức này, phát biểu.Tổng thống Indonesia, ông Susilo Bambang Yudhoyono, ra lệnh điều tra vụ tấn công.“Tổng thống cũng kêu gọi người dân, đặc biệt là các nhà lãnh đạo tôn giáo, giúp chính phủ chống chủ nghĩa khủng bố bằng cách cung cấp thông tin về nơi trú ẩn của những phần tử khủng bố cho giới chức”, Djoko Suyanto, một quan chức an ninh cấp cao của Indonesia, nói.Minh Long