Putin che mặt cười trước đề nghị xuất khẩu thịt lợn sang IndonesiaTổng thống Nga không nhịn được cười khi nghe Bộ trưởng Nông nghiệp đề xuất bán thịt lợn sang quốc gia Hồi giáo Indonesia.Tại cuộc họp về sự phát triển của ngành nông nghiệp, Bộ trưởng Tkachev nhắc đến kinh nghiệm của Đức trong việc xuất khẩu các sản phẩm chăn nuôi. Ông  Tkachev  nhấn mạnh rằng Đức hàng năm bán hơn ba triệu tấn thịt lợn cho các thị trường như Nhật Bản,  Trung Quốc và   Indonesia.Ngay lập tức, Tổng thống Putin cười và  nhắc cấp dưới rằng: "Indonesia là một quốc gia Hồi giáo, không được phép ăn thịt lợn". Bộ trưởng Nông nghiệp ngừng lại một chút rồi chữa ngượng: "Họ sẽ ăn thôi". Tổng thống Nga vừa cười vừa đáp: "Không, họ sẽ không ăn đâu". Sau đó, ông  Tkachev bèn "đánh trống lảng" rằng mình nhầm giữa Hàn Quốc với Indonesia rồi tiếp tục phát biểu.Trước sự "cứng đầu" không chịu nhận sai của Bộ trưởng Nông nghiệp, Tổng thống Nga lấy hai tay che mặt và tiếp tục cười trước ống kính truyền hình.An Hồng