Máy bay chở khách Indonesia đâm xuống đầm lầySáng nay, một chiếc Boeing 737-200 của hãng Mandala Airlines trượt khỏi đường băng khi hạ cánh xuống sân bay Juwata, tỉnh Đông Kalimantan ở miền trung Indonesia, rồi lao xuống đầm lầy nằm gần đó.Một nhân viên sân bay Juwata là Alfan cho biết, chiếc Boeing 737-200 chỉ chịu dừng lại khi đã đâm xuống đầm lầy cách điểm cuối đường băng khoảng 30 mét. Chiếc máy bay đang từ thành phố Balikpapan tới Tarakan, cùng ở tỉnh Đông Kalimantan thì gặp sự cố.May mắn không có ai trong số 110 người trên khoang thiệt mạng. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, tầm nhìn tại sân bay rất kém vì khói bụi bay ra từ những đám cháy rừng. Nạn khói dày đặc cũng khiến nhiều chuyến bay ở Đông Kalimantan phải hoãn lại trong những ngày gần đây.Mandala Airlines là một hãng hàng không nội địa của Indonesia thành lập năm 1969. Hãng có đội bay gồm 12 chiếc Boeing các loại, chủ yếu là Boeing 737-200, chuyên khai thác các chuyến bay từ Jakarta tới 12 thành phố thủ phủ của các tỉnh.Tháng 9 năm ngoái, Mandala Airlines từng hứng chịu một vụ tai nạn đẫm máu khi chiếc Boeing 737-200 đâm xuống đất ngay sau khi cất cánh trên đảo Sumatra, làm chết 150 người.Đình Chính  (theo AFP)