Núi lửa Indonesia phun tràoMột người dân bị thương và bốn người mất tích sau khi một ngọn núi lửa ở miền trung Indonesia hoạt động.
AP  dẫn lời ông Surono, chuyên gia về núi lửa làm việc cho chính phủ Indonesia, cho biết, núi lửa Karangetang trên đảo Siau bắt đầu phun bụi, khí và dung nham từ cuối tuần trước. Bụi núi lửa đã bay tới độ cao khoảng 600 m.Sáng sớm nay tro nóng tràn xuống các sườn của núi lửa khiến một người dân bị bỏng nặng. Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm 4 người mất tích.Tonny Supit, người đứng đầu đảo Siau, nói gần 600 người sống gần các sườn của núi Karangetang đã sơ tán. Khoảng 22.000 người sống trên đảo này.Lần phun trào gần nhất của núi lửa Karangetang xảy ra vào tháng 8 năm ngoái. Khi đó nó phun ra những đám mây bụi và khí có nhiệt độ tới 600 độ C. Dung nham và bụi núi lửa tràn xuống các sườn núi, giết chết 4 người và khiến 5 người bị thương. Ít nhất 9 ngôi nhà, một nhà thờ và một trường học bị phá hủy.Quần đảo Indonesia có 129 núi lửa đang hoạt động do nằm trên vành đai núi lửa Thái Bình Dương. Núi lửa Karangetang có chiều cao 1.784 m.Minh Long