Đan Mạch mở lại sứ quán ở IndonesiaCopenhagen quyết định mở lại sứ quán ở Jakarta hôm nay sau 3 tuần tạm đóng cửa vì những vụ biểu tình phản đối tranh biếm họa nhà tiên tri Mohammed.
Đại sứ Đan Mạch ở Indonesia Neils Erik Andersen cho biết quanh sứ quán không hề tăng cường an ninh để chuẩn bị cho sự kiện này. Trước đó, văn phòng ngoại giao của Đan Mạch ở Indonesia, Iran, Syria, Libăng và Pakistan trong các cuộc xung đột về tranh biếm hoạ.Trong khi đó, các cuộc biểu tình phản đối tranh biếm hoạ lại rộ lên ở Thổ Nhĩ Kỳ và Pakistan.Khoảng 50.000 người tuần hành tại Karachi - thành phố miền nam Pakistan - hôm qua. Họ đốt cờ Đan Mạch, dùng gậy đập hình nộm Tổng thống Mỹ George Bush và hét lớn: "Mỹ chết đi", "(Pervez) Musharraf chết đi". Hàng trăm cảnh sát bạo động được cắt cử canh gác tại các đường phố trung tâm Karachi. Rất may không có vụ đụng độ nào xảy ra.Tại Thổ Nhĩ Kỳ, khoảng 20.000 người biểu tình hét vang những khẩu hiệu chống Đan Mạch ở thành phố miền đông Erzurum. Phụ nữ và nam giới đứng tách riêng, được phân chia bởi một hàng rào chắn. Cuộc biểu tình hoà bình do đảng ủng hộ Hồi giáo tổ chức. Người biểu tình hô khẩu hiệu chế giễu Đan Mạch và hét lớn "Thánh Allah vĩ đại".Hải Ninh  (theo  AP )