Thầy phong thủy luận tình duyên năm RắnNếu như trong năm Rồng, các cặp đôi được thầy phong thủy và thầy bói Indonesia khuyên cưới vì là thời điểm hoàn hảo để ái ân, thì năm nay, những lời thề nguyền trong hôn lễ sẽ bị thử thách. "Năm nay sẽ không phải là năm tốt cho chuyện tình cảm. Các cặp đôi sẽ phải rất cẩn thận nếu muốn duy trì mối quan hệ",  Jakarta Post  dẫn lời thầy phong thủy Indonesia Gunadi Widjaja cho biết.Năm mới theo Âm lịch sẽ rơi vào ngày 10/2, và đây sẽ là năm Rắn Nước. Gunadi cho biết Rắn Nước rất lanh lợi và nguy hiểm, vì vậy nó có thể luồn vào mà không bị phát hiện."Con rắn rất nhanh khi nó trườn, còn nước thì khỏe", thầy phong thủy nói. "Các cặp đôi cần cẩn thận những kẻ đánh lén sau lưng. Cần tránh những cuộc xung đột và những cảm xúc thái quá".Các mối quan hệ tình cảm sẽ trải qua một giai đoạn mong manh, đầy thách thức, vì vậy số vụ ly hôn sẽ tăng. "Những vụ ly hôn lớn của các ngôi sao nhiều khả năng sẽ xảy ra trong các tháng tới", Gunadi cho biết.Một thầy phong thủy khác, Yohan Suyangga, cũng cho biết năm của Rắn Nước sẽ chứng kiến những vụ tan vỡ trong quan hệ của ngôi sao. "Chúng ta sẽ thấy những vụ tai tiếng, ngoại tình lớn, những vụ chúng ta chưa từng biết trước đây", Yohan nói.Tuy nhiên, ông cho rằng năm Rắn Nước không hoàn toàn là điềm xấu của các mối quan hệ. "Rắn có nọc độc, với tác dụng mạnh. Nhưng người ta có thể dùng tác dụng của nó theo cách tích cực hoặc tiêu cực", Yohan nói và cho biết năm tới vẫn là năm tốt với các đám cưới. "Những người đang tìm bạn đời có thể tìm thấy người ấy trong năm nay", ông cho hay.Theo các chuyên gia phong thủy Indonesia, kinh tế nước này sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong những tháng tới. Những ngành như bất động sản, xuất nhập khẩu, kim loại quý, trồng trọt đồn điền và du lịch sẽ tăng trưởng ổn định, Yohan nói."Sẽ có sự trồi sụt của giá cả và lợi nhuận, nhưng nhìn chung, nền kinh tế sẽ đi lên", nhà phong thủy nói và cho biết Năm Rắn Nước sẽ là thời điểm tốt để người trẻ bắt đầu đầu tư."Những người chưa bao giờ mở doanh nghiệp nên bắt đầu ngay bây giờ, và những người đã bắt đầu nên mở rộng kinh doanh. Năm tới sẽ năm làm kinh tế tốt nhất trong vòng 60 năm qua", Yohan nói.Trọng Giáp