Cảnh sát bắt thêm hai người trong vụ BaliTrong cuộc vây bắt ở ngôi làng nghèo đói Tenggulun trên đảo Java sớm nay, cảnh sát Indonesia đã còng tay một cựu nhân viên kiểm lâm tên là Komarudin khi anh này còn đang ngủ.
Nhà chức trách không tìm được vật gì trong nhà riêng của đối tượng để làm tang chứng buộc tội. Tuy nhiên, chủ nhà bị tình nghi tàng trữ chất nổ và vũ khí giúp  Amrozi , kẻ đã nhận là chỉ huy tại hiện trường vụ đánh bom Bali.Đêm qua, đối tượng có tên Tafsir cũng bị bắt ở đây. Anh ta có thể là tài xế của Amrozi. Tuy nhiên, không rõ có phải Tafsir lái chiếc xe Mitsubishi L300 chứa khoảng 50 kg chất nổ, phát nổ bên ngoài hộp đêm Sari hôm 12/10 không.Cuộc vây bắt diễn ra sau khi cảnh sát phát hiện chiếc xe được dùng trong vụ tấn công từng xuất hiện ở làng Tenggulun.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )