Vỡ đập ở Indonesia làm 50 người chếtSáng nay, những cơn mưa lớn khiến một đập nước ở ngoại ô Jakarta bị vỡ, tạo ra trật lụt nhấn chìm nhà cửa và khiến 50 người thiệt mạng cùng hàng trăm người mất tích.
Các nhân viên cứu hộ dùng xuồng cao su để tiếp cận các nạn nhân. Giám đốc trung tâm tình trạng khẩn cấp của Bộ Y tế Indonesia Rustam Pakaya cho biết, con đập Situ Gintung xây từ nhiều thập kỷ trước bị vỡ vào lúc sáng sớm khi người dân quanh đó còn đang ngủ.Dòng nước dữ dội lẫn bùn đất ồ ạt tràn xuống vùng đất trũng và theo mô tả của người dân địa phương là mạnh như sóng thần. Ở nhiều nơi, mức nước dâng cao đến mái nhà. "Cứ như là giữa trận sóng thần vậy. Mọi người la hét ầm lên", một người dân địa phương tên là Muni cho hay."Thảm họa này xảy ra quá bất ngờ và vào lúc mọi người đang ngủ nên họ không kịp chạy", Danang Susanto, một quan chức thuộc trung tâm khẩn cấp bình luận. Ông cho rằng số người chết sẽ tiếp tục tăng cao vì nhiều ngôi nhà còn đang chìm trong nước. Số người mất tích được ước tính gần 100.Khoảng 500 ngôi nhà bị phá hủy và người dân đang được đưa đi sơ tán. Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono sẽ đến khu vực bị nạn để thăm hỏi các nạn nhân và giám sát hoạt động cứu hộ.Ngọc Sơn  (theo  AFP )