Động đất tại Philippines và IndonesiaMột cơn địa chấn mạnh làm rung chuyển đảo Bali của Indonesia vào sáng sớm nay, chỉ vài giờ sau khi động đất nhẹ xuất hiện ở phía nam Philippines hôm qua.Cục Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết, trận động đất tại Indonesia có cường độ 6,4 độ Richter và xuất hiện ở độ sâu 8 km vào lúc 2h23 phút sáng nay theo giờ địa phương. Tâm chấn cách thành phố Denpasar, trung tâm hành chính của đảo Bali, 278 km về phía nam. Giới chức không ban bố cảnh báo sóng thần và cũng chưa công bố thông tin về thiệt hại do động đất.Vài giờ trước đó, Viện Núi lửa và Địa chất Philippines thông báo trận động đất có cường độ 5,9 độ Richter và xuất hiện ở độ sâu 36 km bên dưới đáy biển Celebes hôm qua. Tâm chấn của nó cách thành phố Palimbang trên đảo Mindanao khoảng 67 km về phía tây,  AFP  đưa tin.“Đồ vật tại nhiều thành phố gần Palimbang rung chuyển vì động đất, song chúng tôi dự đoán nó không gây thiệt hại nặng. Các dư chấn có thể xuất hiện”, Retano Solidum, người đứng đầu Viện Núi lửa và Địa chất Philippines, cho biết.Giới chức Philippines thông báo họ chưa thống kê được thiệt hại về người và tài sản.Solidum nói cơn địa chấn hôm 3/9 không liên quan tới trận động đất 7,6 độ Richter gần đảo Mindanao hôm 31/8. Trận động đất đó khiến chính phủ Philippines phải ban bố cảnh báo sóng thần. Hàng nghìn người dân trong các làng ven biển trên những quần đảo ở miền nam và miền trung đất nước đã sơ tán. Tuy nhiên, địa chấn chỉ gây nên những sóng nhỏ.Philippines là một trong những nước hứng chịu nhiều thiên tai nhất trên thế giới. Nếu tính trung bình, khoảng 20 cơn bão tràn qua nước này mỗi năm. Nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, khu vực chứa nhiều núi lửa và rãnh không ổn định dưới đại dương, Philippines cũng thường xuyên rung chuyển bởi động đất.Việt Linh