Việt Nam đề nghị Indonesia xét xử công minh các ngư dânĐại sứ quán Việt Nam đề nghị giới chức Indonesia xem xét và phán quyết công tâm các ngư dân bị giam giữ do đánh bắt trái phép. Đoàn cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cho biết đang có mặt ở quần đảo Natuna để gặp gỡ cơ quan chức năng sở tại và các ngư dân Việt bị giam tại trại giam của Viện Công tố Indonesia. Họ thuộc 5 tàu cá của tỉnh Kiên Giang bị Indonesia bắt giữ với cáo buộc vi phạm vùng biển, khai thác cá trái phép ở khu vực Natuna hôm 21/5.Cơ quan đại diện của Việt Nam đã đề nghị Viện Công tố Indonesia và Tòa án Ranai  xem xét và có phán quyết công tâm dựa trên các thông tin mà ngư dân và luật sư cung cấp.Việt Nam cũng đề nghị Viện Công tố tiến hành các biện pháp nhằm đảm bảo sức khỏe của các ngư dân trong quá trình chờ xét xử. 5 ngư dân Việt đã tổ chức tuyệt thực sau khi tòa án Indonesia h ôm 12/12 tuyên phạt các thuyền trưởng 500 triệu Rupee, tương đương hơn 830 triệu đồng, hoặc 5 tháng tù giam.Đại sứ quán Việt Nam  đề nghị các ngư dân chấp hành tốt nội quy của trại, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đồng hành cùng họ trong suốt tiến trình pháp lý. Các ngư dân đã hứa sẽ không tiếp tục tuyệt thực.Trước đó, cơ quan đại diện của Việt Nam gửi công hàm lên Toà án tối cao Indonesia đề nghị nếu không có bằng chứng kết tội, cần sớm thả người và phương tiện. Toà án đã ghi nhận, cho biết sẽ xét xử công minh, theo đúng quy định của pháp luật.Phiên tòa xét xử thuyền trưởng còn lại dự kiến diễn ra vào giữa tháng 1/2018.Trong chuyến thăm lãnh sự ngư dân và làm việc tại Natuna, các nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam  cũng thăm hỏi một ngư dân khác đang phải nằm viện trong điều kiện y tế lạc hậu ở Natuna,  hỗ trợ người này chuyển lên tuyến trên và xúc tiến các thủ tục để đưa về nước sớm nhất.Anh Ngọc