Sập nhà một giám đốc ngân hàng Malaysia, 8 người chếtHôm qua, biệt thự sang trọng của ông Ismail Omar, Chủ tịch ngân hàng Affin Bank, đã đổ sụp ở ngoại ô Kuala Lumpur do lở đất. Đa số người thiệt mạng là thân nhân của ông. Ông chỉ bị thương ở chân và được các nhân viên cứu hộ đưa đi cấp cứu cùng 4 người khác.
Thi thể của con trai, con rể, cháu dâu, hai người cháu ruột và hai người giúp việc Indonesia của ông Ismail đã được đưa ra khỏi đống đổ nát. Hơn 18 giờ sau khi xảy ra tai nạn, xác của vợ ông mới được tìm thấy.7 gia đình sống gần nhà ông Ismail Omar đã được lệnh sơ tán, vì các quan chức lo ngại sẽ còn xảy thêm các vụ lở đất do mưa lớn mấy tuần qua ở Kuala Lumpur.Thủ tướng Mahathir Mohamad và một số quan chức cao cấp khác của chính phủ đã có mặt tại hiện trường, để động viên 150 nhân viên cứu hộ đang làm việc tại đây.Ở vùng Hillview Garden, nơi biệt thự của ông Ismail tọa lạc, từng có một tòa nhà 12 tầng bị đổ do mưa lớn tháng 12/1993, làm 48 người chết. Đây là vị trí có địa hình đá vôi dốc đứng, với rất nhiều mạch nước ngầm.Các nhà môi trường học yêu cầu chính phủ phải tiến hành điều tra về thảm họa trên. Ông Mohamed Idris, Chủ tịch Hiệp hội Những người bạn của Thiên nhiên, bày tỏ: “Chúng ta có lý do để lo ngại rằng, khu vực này không an toàn cho sự cư trú của con người”.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )