Tên lửa Ấn Độ 'xua' máy bay IndonesiaViệc Ấn Độ thử Chiếc phản lực của hãng Garuda, chở 400 khách hành hương đang trên đường đến Ảrập Xêút, vừa chạm vào không phận Ấn Độ thì thấy quả tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân rạch lên không trung. Máy bay liền quay đầu về nước.Bộ Ngoại giao Indonesia tuyên bố đại sứ Ấn Độ cần phải nhanh chóng giải thích vụ việc này, bởi nếu New Delhi thử tên lửa thì trước đó cần thông báo cho các hãng hàng không quốc tế."Thông thường, việc đóng không phận phải được thông báo cho giới chức quốc tế, nhưng trên thực tế máy bay của chúng tôi đã bay vào đó và phải quay trở lại", phát ngôn viên ngoại giao Kristiarto Legowo nói với các phóng viên."Không có một thông tin nào báo trước về vụ thử", giám đốc điều hành Garuda nói. Indonesia sẽ gửi thư phản đối về vụ việc này, Bộ trưởng giao thông Hatta Rajasa cho hay.Khoảng cách chính xác giữa máy bay và tên lửa không được công bố.T. Huyền  (theo  AFP )