Bali - thiên đường bị đánh mấtMỗi năm có hàng triệu khách du lịch đổ xô đến Bali, nơi có những cánh rừng xanh thẳm, bãi biển cát trắng, nơi được mệnh danh là “hòn đảo của các vị thần". Trước Bali là một trong những hòn đảo nằm phía đông Java. Nó dài 150 km, rộng 80 km, nổi tiếng với những bãi lướt sóng và sân golf tầm cỡ thế giới. Hòn đảo xinh đẹp này có dân số 3 triệu người, trong đó 95% theo đạo Hindu. Đây là nét đặc biệt, vì Indonesia có tới 85% dân số là người Hồi giáo. Năm 2001, có 5 triệu khách du lịch nước ngoài vào Indonesia, thì riêng Bali đã chiếm 1,5 triệu.Các quan chức Indonesia từng khẳng định Bali không thể bị những kẻ cực đoan Hồi giáo tấn công, vì nơi đây có một nền văn hóa Hindu, không chịu ảnh hưởng của chia rẽ tôn giáo và sắc tộc. Để tự bảo vệ mình, dân Bali thường không nhận người ở Java và các vùng khác thuộc Indonesia đến làm việc.Tuy những vụ xung đột ở đất nước Đông Nam Á cùng sự kiện 11/9 tổn hại không ít đến ngành du lịch của hòn đảo, nhiều khách "Tây ba lô" vẫn kéo đến đây. Họ muốn khám phá xem điều gì đã khiến cho hòn đảo trở nên nổi tiếng từ cuối những năm 1960.Đầu tháng 10, cuối mùa du lịch, là thời điểm Bali bận rộn nhất trong năm. Trời xanh trong và nhiệt độ lên tới 32 độ C. Bãi biển Kuta là trung tâm du lịch của Bali. Ban ngày nơi đây tấp nập những người trẻ tuổi đến từ Anh, Australia, Bắc Mỹ, Italy và Nhật.Những kẻ khủng bố đã tính toán kỹ lưỡng khi chọn địa điểm tấn công. Hộp đêm Sari (Sari Club) - ở trung tâm Kuta - là địa điểm nổi tiếng nhất trên đảo, và chỉ đón tiếp khách nước ngoài. Dân địa phương vẫn gọi nó là SC. Hộp đêm này đã ra đời từ 2 thập kỷ trước. SC nằm ở ngõ Poppies Gang 2, ngay gần Jalan Legian, phố buôn bán chính. Tại Poppies Gang 2 còn có nhà hàng Poppies, một quán ăn ngon có tiếng trên hòn đảo. Cuối đường, mỗi buổi đêm, những người bán hàng rong vẫn thường rao bán đồng hồ Rolex dởm và đồ lướt sóng.SC luôn kín chỗ. Những tay lướt ván Australia thường phơi ngực trần đua nhau hát hò tại đây. Các cửa hàng và quán bar gần đó cũng mở cửa suốt đêm. Những lúc khuya khoắt, tại các con phố hẹp chung quanh, bạn có thể nghe thấy hợp âm hỗn tạp của tiếng nhạc, tiếng còi xe máy và tiếng la hét.Thời điểm này trong năm, đường phố thường đông nghịt người từ chập tối cho đến lúc bình minh. Khách Australia rất thích sự dân dã ở Kuta. Đồ uống thì rẻ, giá một vại bia lớn Bintang chỉ vẻn vẹn 3 USD. Không giống như như các làng truyền thống ở Bali, xét về nhiều phương diện, Kuta đã trở thành một khu nghỉ đặc trưng của người Australia. Nó mất đi nhiều nét kiến trúc và phong tục truyền thống. Các tòa nhà hiện đại, mái phẳng. Đàn ông và phụ nữ, thay vì mặc trang phục địa phương, giờ đây chuyển sang bận đồ Levis.Sau vụ đánh bom, những ngôi đền Hindu trên hòn đảo chắc chắn sẽ chật ních các tín đồ đến cầu nguyện. Hơn ai hết, dân Bali thấu hiểu nhiều thứ sẽ đổi thay vĩnh viễn. Và con đường sống - ngành kinh doanh du lịch - có thể sẽ cạn kiệt dần ngay trước mắt họ.Minh Châu  (theo  Reuters, ITV, Scotsman, BBC )