Biểu tình vì váy ngắn tại IndonesiaNhiều phụ nữ biểu tình với váy ngắn tại thủ đô Jakarta của Indonesia sau khi thị trưởng thành phố cho rằng những bộ trang phục “khiêu khích” khiến phụ nữ dễ bị quấy rối hơn.
BBC  đưa tin hôm 16/9, thị trưởng Jakarta, ông Fauzi Bowo, cảnh báo nữ giới rằng họ không nên mặc váy ngắn trên phương tiện giao thông công cộng để tránh nguy cơ bị xâm hại. Lời bình luận được đưa ra sau khi một phụ nữ bị cưỡng hiếp tập thể trong chiếc xe tải cỡ nhỏ tại Jakarta vào đêm khuya.Vài chục phụ nữ mặc váy ngắn và tập trung trên đường phố để phản đối những bình luận của thị trưởng Bowo. Họ mang theo những tấm bảng với các dòng chữ như: “Đừng bảo chúng tôi phải mặc thế nào, hãy bảo những kẻ bất lương đừng cưỡng hiếp phụ nữ”.“Chúng tôi tới đây để thể hiện sự giận dữ của chúng tôi. Thay vì nghiêm trị những kẻ cưỡng hiếp, thị trưởng lại đổ lỗi cho trang phục của phụ nữ. Đây là một sự phân biệt đối xử”, Chika Noya, một người tham gia cuộc biểu tình, nói với  AFP .Ủy ban quốc gia về các vấn đề phụ nữ Indonesia cho hay, hơn 100.000 vụ sử dụng bạo lực đối với nữ giới xảy ra tại Indonesia trong năm nay, trong đó 4% là những vụ liên quan tới tình dục.Việt Linh