Di sản thế giới tại Indonesia bị động đất huỷ hoạiTrận động đất mạnh 6,3 độ richter cuối tuần qua ở cố đô Yogyakarta không chỉ cướp đi sinh mạng hơn 5.000 người, mà còn gây thiệt hại nặng nề cho quần thể ngôi đền cổ nổi tiếng Prambanan, một di sản của thế giới.Chỉ trong chưa đến một phút của cơn địa chấn, những bức phù điêu bằng đá cùng nỗ lực trùng tu suốt nhiều năm qua tại đền Prambanan đã bị phá huỷ.Prambanan được xây dựng từ thế kỷ thứ 9 và có tên trong danh sách các di sản thế giới của UNESCO. Đây là một trong những quần thể đền Hindu giáo lớn và cổ kính nhất của khu vực Đông Nam Á.Sau trận động đất, những mảng tường bị phá vỡ và vô số mảnh phù điêu bằng đá nằm rải rác dưới chân của 8 đền thờ chính trong quần thể. Những ngôi đền có quy mô nhỏ hơn, gọi là các  candis , cũng không thoát khỏi thiệt hại.Agus Waluyo, giám đốc cơ quan bảo tồn khảo cổ học Yogyakarta nhận định: "Sẽ phải mất nhiều tháng mới xác định được chính xác thiệt hại". Ông cho biết thêm, đền Prambanan sẽ được đóng cửa để các chuyên gia nghiên cứu xem nền móng của nó có bị hư hại hay không.Ngôi đền Prambanan cùng với quần thể Phật giáo Borobudur gần đó là minh chứng cho quá khứ vàng son của đạo Phật và đạo Hindu tại Indonesia, mà nay đã trở thành quốc gia Hồi giáo đông dân nhất hành tinh.Quần thể Borobudur, công trình Phật giáo lớn nhất trên thế giới, được xây từ thế kỷ thứ 7 và may mắn không hề hấn gì vì nằm cách xa tâm chấn hơn so với đền Prambanan. Mỗi năm Prambanan và Borobudur đón tiếp hàng triệu du khách viếng thăm.Ngắm cảnh mặt trời mọc và lặn từ hai quần thể Prambanan và Borobudur là tour du lịch nổi tiếng của Indonesia, sánh ngang với các bãi biển tuyệt đẹp và cuộc sống về đêm sôi động ở đảo Bali gần đó. Cả hai quần thể tôn giáo này đều trên đảo Java và ngay sát cố đô Yogyakarta.Có một điều bí ẩn trong lịch sử đền Prambanan là không lâu sau khi được đế chế Java xây dựng nó đã bị bỏ hoang không rõ lý do. Những cánh rừng nhiệt đới rậm rạp đã che kín ngôi đền và huỷ hoại nó cho đến tận thế kỷ 18 mới được người Hà Lan phát hiện ra.Công tác trùng tu quần thể Prambanan được bắt đầu từ năm 1918. Ngôi đền chính hoàn tất việc phục chế năm 1952, nhưng các đền khác vẫn đang được trùng tu thì động đất xảy ra. Việc phải đóng cửa ngôi đền sẽ gây thiệt hại lớn cho người dân địa phương sinh sống bằng nghề bán hàng cho du khách.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )