Al-Qaeda đối phó với việc phong toả tài khoảnCác nhóm khủng bố đang sử dụng những biện pháp ngày càng "sáng tạo" để chuyển tiền vòng quanh thế giới, Heraldo Munoz - Chủ tịch Uỷ ban giám sát lệnh trừng phạt đối với Al-Qaeda và Taliban của Liên Hợp Quốc - nhận xét, sau chuyến tìm hiểu thực tế ở Afghanistan, Tiểu vương quốc Ảrập, Indonesia và Singapore.
Ông Munoza cho biết các nhóm này tránh những hoạt động chuyển giao tiền dễ bị phát hiện. Họ không sử dụng các công ty bình phong hoặc tinh vi hơn trong việc che giấu các công ty này. Ngoài ra, họ áp dụng hệ thống hawala - gửi tiền bằng thư và các cách khác thay vì dùng ngân hàng thương mại. Al-Qaeda còn chuyển tiền thành vàng và đá quý.“Các nguồn tiền không được chuyển qua các ngân hàng. Điều này cho thấy Al-Qaeda đã thích nghi với các biện pháp trừng phạt”, Munoza bình luận. “Họ đang sáng tạo và trở nên ngày càng nguy hiểm hơn”. Cũng theo ông, Taliban vẫn là mối đe doạ “ngày một tăng”. Họ đòi tiền mãi lộ những người buôn bán ma tuý đi qua khu vực họ kiểm soát và dùng tiền này để mua vũ khí.Các hoạt động này thường do các cấp địa phương chứ không phải cấp trung ương của Al-Qaeda và Taliban điều hành.Minh Châu  (theo  BBC )