Chiến hạm tàng hình của Indonesia bốc cháyNgọn lửa chiều qua thiêu rụi con tàu chiến tàng hình KRI Klewang-625 tại một căn cứ hải quân Indonesia.
Lửa bùng lên vào lúc 3h15 chiều qua trên con tàu KRI Klewang-625 của Hải quân Indonesia, tại căn cứ hải quân Banyuwangi, đông Java, khiến ba phần tư con tàu dài 63 m bị cháy rụi, theo  Metro TV News . Không có người bị thương, nhưng con tàu trị giá gần 12 triệu USD bị phá hủy nặng nề."Con tàu vẫn chưa được bàn giao cho Hải quân Indonesia. Nó vẫn đang được tập đoàn đóng tàu PT Lundin Industry bảo dưỡng",  Jakarta Post  dẫn lời phát ngôn viên Hạm đội đông Indonesia, Trung tá Yayan Sugiana cho biết.Tuy nhiên, hải quân nước này cho biết họ sẽ điều tra về vụ hỏa hoạn kéo dài hai giờ đồng hồ này. "Chúng tôi sẽ triển khai một đội điều tra nguyên nhân xảy ra vụ cháy. Chúng tôi sẽ tiếp nhận báo cáo này để đánh giá về vụ việc", ông Sugiana nói.Giám đốc tập đoàn PT Lundin Industry, Lisa Lundin cho biết công ty sẽ đưa ra thông báo chính thức về vụ việc vào ngày 1/10 tới.Ý tưởng đóng chiến hạm KRI Klewang 625 bằng vật liệu sợi cacbon tổng hợp bắt đầu từ 2007, khi PT Lundin Industry tiến hành nghiên cứu để đóng được một chiếc tàu hiện đại, tốc độ cao và có khả năng tàng hình trước radar. Năm 2009, nó chính thức được khởi đóng.Theo trang web quốc phòng  Defense-update  tàu có khả năng trang bị 4 tên lửa chống hạm C-705, dàn pháo cỡ nòng 40-57 mm, và một hệ thống phòng thủ tầm cực gần. KRI Klewang-625 được coi là một trong các loại chiến hạm hiện đại ở Đông Nam Á.Trọng Giáp