Clinton: 'Mỹ - Trung ngồi cùng thuyền'Trung Quốc và Mỹ đều phụ thuộc vào việc nền kinh tế Mỹ hồi phục, cùng lên hoặc cùng xuống với nhau, Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Hillary Clinton phát biểu hôm qua tại Bắc Kinh. "Trung Quốc hẳn không mong muốn thấy nền kinh tế của chúng ta không thể gượng lại được", bà Clinton nói trong cuộc phỏng vấn của đài truyền hình  Dragon  có trụ sở ở Thượng Hải, trước khi rời Trung Quốc."Vì thế, với việc tiếp tục hỗ trợ các công cụ tài chính của Mỹ, người Trung Quốc đang thể hiện sự liên kết giữa chúng ta. Chúng ta thực sự sẽ cùng lên hoặc cùng xuống. Chúng ta đang ở cùng trên một con thuyền và thật tốt là chúng ta cùng chèo về một hướng".Trung Quốc hiện là nước mua nhiều trái phiếu chính phủ Mỹ nhất, và bà Clinton nói rằng tiếp tục đầu tư vào lĩnh vực này sẽ là "một quyết định thông minh".Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào dự kiến sẽ gặp nhau bên lề hội nghị G20 ở London vào tháng 4.Trung Quốc là chặng dừng chân cuối của bà Clinton trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị Ngoại trưởng Mỹ. Trước đó, bà đã tới Nhật Bản, Indonesia và Hàn Quốc.Mai Trang  (theo  Reuters )