Indonesia phát hiện khối lượng lớn hóa chất làm bomCảnh sát Indonesia sáng qua đã thu giữ 250 kg ammonium nitrate - loại hóa chất đã được sử dụng trong vụ đánh bom trên đảo Bali hôm 12/10 - tại tỉnh Trung Sulawesi. Đây là nơi chứng kiến cuộc xung đột tôn giáo đẫm máu trong những năm qua.
Số hóa chất nói trên được tìm thấy trong một chiếc xe hơi, đúng vào thời điểm đất nước có số người theo Hồi giáo lớn nhất thế giới này đang gia tăng các biện pháp an ninh nhân lễ Giáng sinh.Phát ngôn viên cảnh sát Palu (thủ phủ tỉnh Trung Sulawesi) Agus Sugiyanto, cho biết: “Loại hóa chất dùng sản xuất phân bón này thường được người địa phương sử dụng làm nguyên liệu chế tạo mìn đánh cá. Tuy nhiên, lần này chúng tôi đã thu giữ được một khối lượng lớn một cách không bình thường và đó là lý do tại sao chúng tôi phải tiến hành điều tra một cách kỹ lưỡng".Theo Sugiyanto, người lái chiếc xe có chở 250 kg hóa chất  ammonium nitrate  đã bị bắt, nhưng ông từ chối cho biết thêm chi tiết.Đình Chính  (theo  AP )