Indonesia sẽ nâng thân của QZ8501 lên khỏi đáy biểnGiới chức Indonesia hôm qua cho hay phần thân của máy bay AirAsia sẽ được nâng lên khỏi đáy biển vì thời tiết xấu khiến các thợ lặn không thể kiểm tra được bộ phận này. AP  dẫn lời trưởng cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia Henry Bambang Soelistyo cho biết bất chấp hải lưu mạnh và tầm nhìn kém, lực lượng cứu hộ đã phát hiện thêm nhiều mảnh vỡ của chiếc Airbus A320-200."Ngoài phần thân, chúng tôi đã tìm thấy những bộ phận nghi là buồng lái và động cơ của máy bay", ông nói. "Chúng tôi cũng tìm thấy dường như là một chiếc ghế hành khách mà chúng tôi nghĩ vẫn còn thi thể ở trên đó".Ông không nói rõ chiếc ghế có nằm ở bên trong phần thân đang ở độ sâu 28 m hay không. Bộ phận dài 30 m với một cánh gắn liền được phát hiện vào hôm 14/1. Lực lượng cứu hộ tin rằng nhiều thi thể nạn nhân đang mắc kẹt bên trong phần thân chính này của phi cơ.Theo ông Soelistyo, do điều kiện biển bất lợi, các thợ lặn không thể kiểm tra phần thân ở dưới nước. Họ sẽ phải nâng nó lên mặt nước bằng cách dùng các túi khí nổi như khi nâng phần đuôi hồi đầu tuần, hoặc dùng cần trục từ các tàu kéo. Ông không nói khi nào quá trình này bắt đầu.Soelistyo cho biết thêm rằng một thi thể nữa đã được phát hiện vào hôm qua, nâng tổng số  nạn nhân được tìm thấy lên 51.Thời tiết xấu được cho là nguyên nhân chính dẫn đến vụ tai nạn của chuyến bay QZ8501 thuộc hãng AirAsia với 162 người trên khoang. Các nhà điều tra đang phân tích dữ liệu thu thập được từ hai hộp đen để làm sáng tỏ vụ việc.Anh Ngọc