Playboy chịu thua ở IndonesiaTổng biên tập tạp chí Playboy ở Indonesia hôm qua thông báo sẽ ngừng phát hành số tiếp theo vì vấn đề an ninh, sau các cuộc biểu tình phản đối của người Hồi giáo ở đây. "Trong thời gian sắp tới, chúng tôi ưu tiên vấn đề an ninh. Chúng tôi đã để dọn khỏi văn phòng và ngừng các hoạt động ở Indonesia", tổng biên tập Erwin Arnada nói.Trước đó, Arnada bị cảnh sát thẩm vấn. Giới chức Indonesia đang điều tra liệu tạp chí hay nội dung của nó có vi phạm luật nào ở quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới hay không. Arnada cho biết bà đã trả lời 34 vấn đề - phần lớn là về phát hành và in ấn tạp chí.Fauzan Al Ansori - phát ngôn viên của Hội đồng Thánh chiến Indonesia - hoan nghênh việc đình bản. "Một điều cần khẳng định ở đây là chúng ta không nhượng bộ với các ấn phẩm khiêu dâm", ông nói.Thông báo này được đưa ra sau cuộc  biểu tình bạo lực  do Mặt trận Những người bảo vệ đạo Hồi dẫn đầu hồi tuần trước sau khi  Playboy  ra số đầu tiên tại quốc gia này. 300 người đã xông vào văn phòng của họ, đập phá cửa sổ, làm hai cảnh sát bị thương và xé 2 tờ báo.Các giáo sĩ Hồi giáo than phiền rằng  Playboy  sẽ làm suy đồi nền văn hóa vốn đã xuống cấp do ảnh hưởng của phương Tây ở Indonesia.Gần đây, cảnh sát Indonesia đã thu giữ nhiều tạp chí và tờ báo lá cải có in hình phụ nữ ăn mặc khêu gợi từ các sạp báo ở Jakarta. Họ cũng bắt những người bán hàng rong trong chiến dịch truy quét các ấn phẩm đồi trụy.Tuy nhiên, các phiên bản của tạp chí  Maxim ,  FMH  - trong đó có ảnh các cô gái hở hang không thua gì  Playboy  - vẫn được bán trên thị trường. Người dân dễ dàng mua băng đĩa lậu khiêu dâm trên đường phố Jakarta hoặc các thành phố lớn khác.H.N.  (theo  AFP )