Indonesia tử hình một người Việt vì buôn ma túyIndonesia hôm nay xử tử năm người nước ngoài và một công dân nước này vì tội danh liên quan đến ma túy, trong đó có một phụ nữ Việt."6 phạm nhân đã bị hành hình", phát ngôn viên của văn phòng Bộ trưởng Tư pháp Indonesia, Tony Spontana, nói với  AFP .  Đây là án tử đầu tiên được thi hành dưới thời tân Tổng thống Indonesia, Joko Widodo.Người phụ nữ Việt Nam, Trần Thị Bích Hạnh, bị xử tử tại huyện Boyolali, miền trung Java, trong khi 5 người khác bị hành hình trên đảo Nusakambangan, nơi có một nhà tù an ninh nghiêm ngặt ngoài khơi bờ biển phía nam đảo Java.Ngoài người phụ nữ Việt, những người bị xử tử khác là Rani Andriani, một phụ nữ Indonesia; Moreira, 53 tuổi, người Brazil; Ang, 62 tuổi, người Hà Lan; Daniel Enemuo đến từ Nigeria; và Namaona Denis đến từ Malawi.Tất cả các tù nhân bị kết án tử hình trong khoảng từ năm 2000 đến năm 2011, bị hành hình cùng một lúc ngay sau nửa đêm, ông Spontana cho biết.Những người này đều bị bắt khi cố gắng buôn lậu ma túy, ngoại trừ người Hà Lan bị kết án do vận hành một nhà máy sản xuất thuốc lắc lớn. 6 người này đã nộp đơn kháng cáo, xin tổng thống khoan hồng nhưng bị từ chối vào tháng trước.Indonesia có luật chống ma túy khắt khe và ông Widodo, người nhậm chức hồi tháng 10/2014, là người ủng hộ án tử hình một cách mạnh mẽ. Tổng thống  Widodo  khẳng định rằng ông sẽ không ân xá, do Indonesia đang đối mặt với "tình trạng khẩn cấp" vì mức độ sử dụng ma túy cao.Phương Vũ