Tổng thống Wahid phớt lờ việc khiển tráchTrong suốt cả bài phát biểu trước truyền hình, hôm nay (2/5), Tổng thống Indonesia Abdurrahman Wahid không một lần đả động tới đòn đánh mới đây nhất của Quốc hội dành cho ông.
Bằng một giọng hoà giải, ông Wahid kêu gọi đoàn kết dân tộc và thậm chí còn nói một vài lời tốt đẹp về Quốc hội: “Tôi bày tỏ lòng biết ơn đối với tất cả các bên, Quốc hội, về những quyết định đúng đắn của họ”. Ông cũng cảm ơn người dân Indonesia, bao gồm những người ủng hộ ông và phe quân sự, vì đã đảm bảo yên bình trong mấy ngày qua. Trước đó, người ta lo ngại những người ủng hộ Tổng thống sẽ gây ra bạo lực lớn, sau khi văn bản khiển trách ông được thông qua hôm thứ hai (30/4).Các quan chức và các nguồn tin trong Phủ Tổng thống khẳng định là ông Wahid sẽ không từ chức. Còn Bộ trưởng Ngoại giao Alwi Shihab, đồng thời cũng là bạn thân của Tổng thống, thì phát biểu: “Tổng thống không cần phải đáp lại bản ghi nhớ (khiển trách) thứ hai".Minh Châu  (theo  Reuters , 2/5)