Indonesia mở rộng phạm vi tìm máy bay mất tíchChiến dịch tìm kiếm cả trên không, trên biển và trên bộ đã bước sang ngày thứ 5, nhưng xác chiếc Boeing 737-400 chở 102 người mất tích hôm 1/1 vẫn bặt vô âm tín. Giới chức nước này quyết định mở rộng phạm vi tìm ra khắp đảo Sulawesi.
Trong suốt những ngày qua, các máy bay trinh sát, tàu của hải quân và các đơn vị bộ binh cùng nhân viên tình nguyện đã rà soát gần như từng mét vuông của khu vực phía tây đảo Sulawesi, nơi máy bay chở khách mất liên lạc, nhưng vẫn chưa tìm thấy xác chiếc Boeing 17 năm tuổi này.Tư lệnh không quân Indonesia Eddie Suyanto, tổng chỉ huy chiến dịch tìm kiếm, cho biết các đơn vị tham gia quyết định mở rộng hoạt động ra các khu vực khác của đảo lớn Sulawesi. Chiếc máy bay xấu số do hãng hàng không tư nhân Adam Air sở hữu biến mất trên màn hình radar đúng vào ngày đầu năm mới 2007.Chiếc Boeing 737-400 nói trên đang thực hiện đường bay kéo dài hai tiếng, từ thành phố Surabaya trên đảo miền trung Java tới thành phố Manado, đông bắc đảo Sulawesi. Máy bay bị mất liên lạc tại khoảng giữa của đường bay này.Ban đầu chiến dịch tìm kiếm tập trung vào khu vực phía tây đảo Sulawesi, nơi các thiết bị thu được những tín hiệu khẩn cấp cuối cùng phát ra từ máy bay. Do không thu được kết quả nên ông Eddie Suyanto quyết định cử các đội tìm kiếm tới khu vực phía bắc và phía đông của đảo Sulawesi.Một sĩ quan khác điều phối chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay là trung tá không quân Firdaus Syamsudin khẳng định: "Mặc dù đã bước sang ngày thứ 5, tinh thần của chúng tôi vẫn hết sức mạnh mẽ". Tuy vậy, thời tiết xấu tiếp đang tục cản trở các nỗ lực của họ.Một nhóm chuyên gia của Cơ quan an toàn vận tải quốc gia Mỹ đã có mặt tại Indonesia để hỗ trợ chiến dịch tìm chiếc máy bay của hãng Adam Air. Trên chiếc Boeing này có 3 người nước ngoài đều là công dân Mỹ, gồm một người cha và hai con gái.Tổng cộng có gần 3.000 binh sĩ, cảnh sát và nhân viên dân sự tham gia chiến dịch tìm kiếm máy bay mất tích ở Indonesia.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )