Hillary Clinton tiết lộ lý do làm ngoại trưởngKhi đến thăm một chương trình phát triển dành cho dân nghèo ở Jakarta, Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Hillary Clinton nói về lý do bà quyết định làm việc cho Tổng thống Obama - người đã đánh bại bà trong cuộc đua sơ bộ. "Trước đó, tôi không nghĩ đến lý do nào để làm ngoại trưởng và thậm chí không bao giờ nghĩ đến chuyện làm công việc đó", Clinton nói về đề nghị của Obama mời bà trở thành nhà ngoại giao cao cấp nhất của Mỹ. "Tôi đã phải ra một quyết định khó khăn".Clinton tâm sự hôm qua, rằng bà đã gạt nỗi thất vọng sang một bên để nhận lời mời của Obama, bởi "chúng tôi có rất nhiều quan điểm chung về những điều cần làm cho thế giới", bà nói.Đến thăm một khu vực nơi có một phần ba số dân sống dưới mức nghèo khổ, Clinton nói chuyện với các phụ nữ Indonesia làm nghề may túi từ giấy loại.Xuất hiện trên một chương trình truyền hình ăn khách của quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, Clinton được hỏi bà yêu thích những nghệ sĩ nào nhất. Ngoại trưởng trả lời bà thích Beatles và Rolling Stones, nhưng khéo léo từ chối hát một bài.Khi đến khu nhà mà Obama từng sống thời thơ ấu, Clinton nói về nền dân chủ đang phát triển mạnh mẽ ở Indonesia."Nếu các bạn muốn xem liệu dân chủ, đạo Hồi, sự hiện đại và nữ quyền có thể cùng tồn tại được không, hãy đến Indonesia", Clinton bình luận trong một tiệc tối với các học giả, nhà hoạt động môi trường và nhà hoạt động vì quyền của phụ nữ. Bà được những đám đông người Indonesia chào đón một cách thân thiện.Mai Trang  (theo  IHT )