Phát hiện số khung xe ôtô đánh bom sứ quán AustraliaCố vấn cảnh sát liên bang Australia Mick Keelty hôm nay cho biết, các nhân viên điều tra tìm thấy số khung gầm chiếc ôtô được sử dụng trong vụ đánh bom đại sứ quán ở Jakarta. Phát hiện này giống bước đột phá dẫn tới việc nhận diện những kẻ đánh bom Bali.
"Chúng tôi hy vọng số khung gầm xe sẽ dẫn tới nhận diện những kẻ chịu trách nhiệm như vụ Bali", ông Keelty nói sau khi trở về từ Jakarta.50 cảnh sát Australia đang ở Indonesia trợ giúp cuộc điều tra vụ đánh bom sứ quán. Theo Keelty, số người thiệt mạng trong vụ đánh bom sứ quán Jakarta tăng thêm 1, thành 10 người. Có thể đây là kẻ đánh bom tự sát. "Thi thể này chứng tỏ là của kẻ đánh bom", Keelty nói. "Có thể chỉ có một thủ phạm. Chúng tôi cần mẫu ADN từ thi thể để khẳng định".Vụ đánh bom Bali hồi tháng 10/2002 làm 202 người thiệt mạng, trong đó có 88 người Australia. Cảnh sát tình nghi mạng lưới du kích Hồi giáo Jemaah Islamiah (JI) chịu trách nhiệm vụ này và cuộc tấn công nhằm vào sứ quán Australia tại Jakarta hồi tuần trước cũng như vụ đánh bom khách sạn JW Marriott hồi năm ngoái làm 12 chết. Họ cho rằng JI là nhánh Al-Qaeda tại khu vực Đông Nam Á.Australia lo ngại một nhánh JI thứ hai vẫn hoạt động và sẵn sàng nhằm vào người Australia. Đêm qua, Canberra nâng mức cảnh báo đi lại với Indonesia, trong đốic đề nghị tránh khu Kuningan ở Jakarta. Địa điểm này gần sứ quán Australia và có khu nhà Rasuna có nhiều người phương tây sinh sống.Ông Keelty cho rằng JI thường luân phiên giữa các mục tiêu mềm và mục tiêu cứng - những nơi được bảo vệ an ninh chặt chẽ.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )