Người Indonesia hoảng sợ sau động đấtIndonesia đã gỡ bỏ cảnh báo sóng thần sau khi một trận động đất mạnh 8,6 độ Richter, gây tình cảnh sợ hãi và náo loạn cả đảo Sumatra của nước này hôm qua."Mọi người đã có thể quay về nhà", ông Sri Woro Harijono, giám đốc Cơ quan Khí tượng và Địa vật lý Indonesia (BMKG) cho hay.Cơn địa chấn cực mạnh làm rung chuyển hòn đảo Sumatra lúc 14h38 giờ địa phương hôm qua. Tâm chấn nằm ở độ sâu 33 km, cách thành phố Banda Aceh ở phía bắc đảo Sumatra khoảng 431 km. Cảnh báo sóng thần đã được ban bố cho toàn vùng Ấn Độ Dương.Cơn địa chấn mạnh khiến người dân Indonesia nhớ lại trận động đất năm 2004, khiến 170.000 người ở tỉnh Aceh thiệt mạng. Họ bỏ chạy khỏi nhà và văn phòng, đổ hết ra đường và tức tốc dùng mọi phương tiện để tháo chạy khỏi những vùng ven biển sau động đất. Dư chấn sau đó đo được cường độ 8,2 độ Richter.“Mọi người trong làng bỏ chạy ra ngoài. Mặt đất rung lắc dữ dội tận 5 phút. Tất cả chúng tôi vô cùng hoảng sợ, phụ nữ, trẻ em gào thét, khóc lóc”, Asnawi, 42 tuổi, từ làng Malasin, đảo Simeulue, cách bờ biển tây Sumatra 150 km, kể lại. “Tôi đã ra ngoài nhưng vợ và con gái 11 tuổi của tôi vẫn ở trong nhà. Tôi hét lên bảo họ ra ngoài ngay vì tôi sợ nhà tôi sẽ sập”.Làng chài Malasin trên đảo Simeulue nằm sát với khu vực tâm chấn của trận động đất. Điện đã bị cắt và toàn bộ dân làng đã mang hết các tài sản quý giá của gia đình ra bên ngoài nhà và sống trong bóng tối. 80.000 dân trên đảo biết rất rõ sức hủy diệt khủng khiếp của sóng thần bởi một phần năm dân cư đảo Simeulue đã thiệt mạng trong trận động đất năm 2004.Dewi Phoennadiyani, quản lý mộ khu nghỉ dưỡng trên đảo, cho hay một số nhân viên của cô đã nghỉ qua đêm trên đồi và chỉ quay về nhà vào sáng hôm sau nếu biết tình hình đã ổn. Các ngôi nhà ở Malasin đều mới được xây lại sau cơn sóng thần năm 2004 nhưng chúng đều làm từ gỗ nên rất dễ bị phá hủy.Ảnh người dân Indonesia náo loạn vì động đấtÍt nhất 3 cơn sóng thần đã tràn vào bờ biển Indonesia sau cơn động đất đầu tiên, cao nhất là ở Meulaboh, tỉnh Aceh với độ cao 80 cm. Các cơn thủy triều nhỏ khác cũng được ghi nhận ở các vùng biển lân cận. Phóng viên  AFP  trên đảo Simeulue cho hay người dân đã bớt căng thẳng hơn khi chứng kiến cơn sóng cao một mét tràn vào bờ và rút đi.Tuy nhiên, giới chức Indonesia đã hủy bỏ cảnh báo sóng thần ngay sau khi Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương Mỹ ở Hawaii dời cảnh báo sóng thần toàn bộ vùng Ấn Độ Dương liên quan đến khoảng 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. Hiện chưa có báo cáo nào về thiệt hại và thương vong đáng kể.Đảo Sumatra cũng là nơi từng phải hứng chịu một cơn địa chấn mạnh đến 9,1 độ Richter, gây sóng thần trên toàn Ấn Độ Dương, khiến khoảng 220.000 thiệt mạng.Anh Ngọc