Susilo tạm thời dẫn trước MegawatiTheo kết quả sơ bộ từ Ủy ban bầu cử Indonesia hôm nay, cựu bộ trưởng an ninh Susilo đang dẫn trước đương kim Tổng thống Megawati với tỷ lệ 57/43(%).
Theo kết quả sơ bộ từ Ủy ban bầu cử Indonesia hôm nay, cựu bộ trưởng an ninh Susilo đang dẫn trước đương kim Tổng thống Megawati với tỷ lệ 57/43(%).Giới chức Indonesia cho biết,  cuộc bầu cử  đã kết thúc trong hoà bình. "Cho tới khi thùng phiếu cuối cùng được niêm phong vào hồi 13 giờ (giờ địa phương) vẫn không có bất kỳ báo cáo nào về tình trạng an ninh bất ổn. Khắp nơi bầu cử đã được tiến hành thuận lợi, tuy nhiên, chúng tôi vẫn luôn cảnh giác cao độ", tư lệnh cảnh sát quốc gia, tướng Da'i Bachtiar, cho biết.Trước đó, phát biểu trong cuộc họp báo sáng nay, Susilo khẳng định sẽ đắc cử với khoảng hơn 60% số phiếu bầu. Theo ông, hầu hết những người ủng hộ các ứng cử viên đối lập trong vòng 1 đã chuyển sang ủng hộ ông. Susilo còn dẫn ra kết quả trưng cầu dân ý gần đây, theo đó, cựu bộ trưởng an ninh này là ứng viên được yêu thích nhất, đặc biệt là sau chuyến đi vòng quanh đất nước của ông. "Tỷ lệ ủng hộ tôi lên cao kể từ sau khi tôi đi khắp nước. Hy vọng điều này sẽ được thể hiện trong cuộc bầu cử hôm nay", ông phát biểu.Susilo cũng lên tiếng yêu cầu người dân Indonesia dũng cảm quyết định theo ý nguyện của họ. Ông đề nghị tất cả các đảng phái không vi phạm luật bầu cử. "Hãy để nhân dân được tự do lựa chọn tổng thống của họ".Đối với việc thành lập nội các nếu thắng cử, Susilo cho biết có thể lấy 3 người trong nội các hiện thời của bà Megawati. Susilo cũng kêu gọi những người ủng hộ mình toàn tâm toàn ý phục vụ Tổng thống Megawati nếu ông thất bại.Hải Ninh  (theo  AFP, CNN, Xinhua )