Các nguyên thủ chúc mừng tổng thống đắc cử IndonesiaHôm qua, các nhà lãnh đạo Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Anh... liên tiếp gửi điện mừng tới ông Susilo Bambang Yudhoyono, người mới giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên trong lịch sử Indonesia.
Tổng thống Mỹ George Bush cho biết: "Chúng tôi đang mong đợi được làm việc với ông Yudhoyono, nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ song phương và nâng cao phúc lợi cho nhân dân chúng ta". Tân tổng thống Indonesia đáp lại bằng tuyên bố: "Tôi rất xúc động vì sự quan tâm một cách tự nhiên từ các nguyên thủ những nước bè bạn trên khắp thế giới".Tổng thống sắp mãn nhiệm của Indonesia Megawati Sukarnoputri vẫn chưa chính thức thừa nhận thất bại. Bà chỉ kêu gọi người dân hãy hài lòng với kết quả này, vì theo bà bất cứ ai được chọn thông qua bầu cử dân chủ cũng đều là một chiến thắng chung.Theo kết quả chính thức được công bố hôm thứ hai, ông Yudhoyono giành được 61% phiếu, so với 39% của bà Megawati. Tân tổng thống Indonesia sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 20/10 tới. Nhưng ông đã hoãn đọc bài phát biểu về tin chiến thắng theo kế hoạch vì bà Megawati vẫn chưa thừa nhận thất bại.Hôm qua, Tổng thống Megawati đã tham dự lễ kỷ niệm ngày thành lập quân đội quốc gia Indonesia, tổ chức tại căn cứ không quân Halim ở thủ đô Jakarta. Ông Yudhoyono cũng có mặt tại buổi lễ này nhưng không ngồi gần bà Megawati.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )