Bin Laden ca ngợi các vụ tấn côngTuyên bố với chữ ký của Osama bin Laden ca ngợi những vụ tấn công vào Thông điệp trên được gửi qua đường fax tới truyền hình Al-Jazeera và chuyển lên một trang web Hồi giáo hôm qua. Nó dường như được soạn thảo trên máy tính, dùng font chữ Ảrập trông giống chữ viết tay. Chữ ký ở phía dưới cùng tương tự như kiểu ký của Osama bin Laden, với dấu móc ở cuối. Cựu trưởng đội chống khủng bố của Mỹ Vince Cannistraro tin rằng chữ ký đó là thật, nhưng cũng có thể nó được sao lại từ các tuyên bố trước đó. Trong trường hợp này, người ta không thể khẳng định chắc chắn bin Laden còn sống hay không.Nội dung thông điệp cáo buộc Mỹ xâm chiếm Afghanistan và trù tính phát động chiến tranh chống Iraq nhằm chinh phục thế giới Hồi giáo. Bản tuyên bố ca ngợi hai người Kuwait nổ súng vào những lính thủy đánh bộ Mỹ là “cánh tay phải” của những tên cướp máy bay ngày 11/9. Thông điệp viết: “Chiến dịch anh hùng ở Kuwait chứng tỏ mức độ nguy hiểm mà lính Mỹ phải đối phó khi họ ở các nước Ảrập. Washington đang chuẩn bị sẵn sàng cho chiến dịch mới chống thế giới Ảrập, lần này là chống người Iraq, với mục tiêu hoàn thành kế hoạch chia rẽ và xâu xé quốc gia Hồi giáo, cướp bóc của cải và chuẩn bị thiết lập một quốc gia Israel lớn hơn sau khi trục xuất người Palestine”.Trùm khủng bố còn mô tả người phương tây là “những kẻ xâm lược”, người Mỹ và Do Thái là “kẻ thù”. Tác giả thông điệp ca ngợi “các chiến binh” ở Chechnya, Afghanistan, Philippines, Indonesia và Kashmir. Tuy nhiên, vụ đánh bom chết người ở Bali lại không được nhắc đến.Nó kết thúc với dòng chữ: “Anh của bạn, Osama bin Laden”. Những tuyên bố kiểu này thường xuyên xuất hiện trên các trang web Hồi giáo quá khích luôn giấu giếm tung tích ban quản trị mạng.Tuy nhiên, chưa có cách nào để xác thực tuyên bố đó. Người ta vẫn chưa biết tung tích của trùm khủng bố. Bản thân Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cũng thừa nhận: “Chúng ta không biết bin Laden còn sống hay đã chết. Al-Qaeda rất nguy hiểm. Dù đã có nhiều tiến triển tốt đẹp, chúng ta vẫn còn nhiều việc phải làm”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )