Đào trộm xương để làm bùa chúMột người đàn ông Indonesia thừa nhận đã ăn trộm hài cốt từ các ngôi mộ để chế ra loại bùa ma thuật, mà anh ta tin sẽ giúp mình có khả năng bay và tàng hình. AFP  đưa tin, cảnh sát Indonesia hôm 15/12 bắt giữ Resi Rokhis Suhana, 27 tuổi, ở phía nam đảo Java, sau khi được trình báo về các vụ trộm xương ở mộ, trong đó có mộ của hai trẻ song sinh.Suhana bị bắt tại một vườn chuối cùng với số xương trên, những mảnh vải liệm trắng bị xé toạc được dùng trong nghi lễ chôn cất của người Hồi giáo, đồ lót của các thi hài nữ và một lưỡi liềm."Theo thẩm vấn sơ bộ, Suhana thừa nhận đã trộm mộ để tạo ra một sức mạnh ma thuật gọi là 'Hiệp sĩ ma thuật cuối cùng'", cảnh sát trưởng địa phương Andry Triaspoetra cho biết.Hiện y đã được nhập viện để kiểm tra về tâm thần.Một số người trong cộng đồng Hồi giáo Indonesia vẫn tin vào ma thuật. Năm 2003, một người đàn ông từng bị bắt vì ăn thịt một cụ bà mới được chôn cất. Y tin rằng điều này sẽ giúp y trở nên bất khả chiến bại.Hồi đầu năm nay, Bộ Tư pháp Indonesia đã đề xuất cấm ma thuật và những người vi phạm sẽ phải lĩnh án tù 5 năm.Nhân Mã