Nội các Đông Timor bắt đầu làm việcSáng nay, hàng trăm người dân Đông Timor đã tập trung quanh phủ toàn quyền Bồ Đào Nha cũ để chứng kiến lễ nhậm chức của thủ tướng Mari Alkatiri cùng 23 thành viên nội các.
"Chúng ta phải xây dựng một bộ máy hành pháp vững chắc, minh bạch và hiệu quả", tân thủ tướng Alkatiri nói sau buổi lễ. Ông cho biết thêm ưu tiên trước mắt của nội các là tập trung hoà giải với cựu mẫu quốc - Indonesia láng giềng.Tân thủ tướng đã khai bút sáng nay bằng việc ký kết với Australia một hiệp định phân chia lợi nhuận khai thác dầu khí trên biển Đông Timor. Theo đó, Dili sẽ nhận được 90% số lời thu được, dự kiến ở mức 7,8 tỷ USD trong vòng 20 năm tới. Đây là thắng lợi tài chính cực kỳ quan trọng đối với quốc gia non trẻ được xếp vào hàng nghèo nhất thế giới này. Trong thời gian trước mắt, Đông Timor vẫn phải dựa vào nguồn viện trợ quốc tế để có thể tồn tại.Cũng sáng nay, nghị viện mới của Đông Timor đã chính thức khai mạc. 88 nhà lập pháp đánh dấu phiên họp đầu tiên bằng cách bỏ phiếu phê chuẩn Công ước quốc tế về nhân quyền và trở thành thành viên thứ 190 của Liên Hợp Quốc.Trong khi đó, ở một góc của thủ đô Dili, cựu tổng thống Bill Clinton kéo lá cờ sọc và sao, khai trương đại sứ quán mới của Mỹ tại quốc gia trẻ nhất thế giới.H.F.  (theo  Reuters )