Những thảm kịch liên quan đến Boeing 737Một chiếc Boeing 737 của Indonesia, bị rơi hôm qua, tiếp nối chuỗi những vụ tai nạn liên quan đến loại phi cơ chở khách tầm trung thông dụng nhất trên thế giới này, trong vòng hai năm gần đây.Boeing 737 là loại máy bay chở khách được nhiều hãng khai thác nhất trong lịch sử hàng không dân dụng thế giới. Tính đến nay, Boeing đã nhận được hơn 6.000 đơn đặt hàng cho loại phi cơ thân hẹp tầm trung này. Do đó Boeing 737 đã được sản xuất không ngừng nghỉ suốt từ năm 1967.Dưới đây là những tai nạn trong hai năm qua liên quan đến loại máy bay Boeing 737 trên khắp thế giới:Ngày 3/1/2004 : Một chiếc Boeing 737 của hãng Flash Airlines chở chủ yếu là các du khách Pháp từ Ai Cập quay trở lại Paris đã  đâm xuống Biển Đỏ , chỉ 3 phút sau khi cất cánh. Tai nạn được xác định có liên quan đến hệ thống lái tự động làm toàn bộ 148 người trên khoang thiệt mạng.Ngày 3/2/2005 : Chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Afghanistan Kam Air khởi hành từ thành phố Herat đã  đâm xuống rặng núi gần thủ đô Kabul  do thời tiết xấu, khiến toàn bộ 104 hành khách và phi hành đoàn tử nạn.Ngày 14/8/2005 : Hãng hàng không Helios Airways hứng chịu một tai nạn liên quan đến Boeing 737 gần Athens, Hy Lạp. Chiếc máy bay  đâm xuống một sườn đồi  làm 121 người trên khoang chết. Đây là một trong những tai nạn bí ẩn và gây nhiều tranh cãi nhất trong năm đen tối của ngành hàng không thế giới với hàng loạt vụ rơi máy bay. Phi công điều chỉnh sai áp suất trên cabin đã khiến chiếc Boeing 737 này biến thành một "cỗ quan tài bay" trước khi đâm xuống đất.Ngày 23/8/2005 : Chỉ hơn một tuần sau thảm kịch tại Hy Lạp, một chiếc Boeing 737 khác của hãng hàng không Tans tại Peru cũng gặp tai nạn, làm chết 41 người. Chiếc máy bay đã nỗ lực  hạ cánh khẩn cấp xuống một cánh rừng  trong điều kiện có bão lớn nhưng bất thành và bị vỡ làm đôi.Ngày 4/9/2005 : Chỉ một thời gian ngắn sau hai vụ tại Hy Lạp và Peru, ngành hàng không thế giới lại chứng kiến thêm một tai nạn khác liên quan đến Boeing 737. Một chiếc phi cơ chở khách loại này của Indonesia đã  đâm xuống khu dân cư đông đúc ở Medan , thành phố lớn thứ ba Indonesia. Vụ tai làm chết 149 người, gồm 47 người dưới mặt đất.Ngày 22/10/2005 : Chiếc Boeing 737 của hãng Bellview Airlines  đâm xuống đất  ngay sau khi cất cánh khỏi thành phố Lagos, Nigeria, làm 117 người chết.Ngày 8/12/2005 : Một chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines  trượt khỏi đường băng  tại sân bay Midway, thành phố Chicago trong khi hạ cánh. Sau đó nó đâm vào một chiếc xe ôtô khiến một cậu bé 6 tuổi ngồi trong xe thiệt mạng.Ngày 29/9/2006 : Một chiếc phản lực tư nhân loại nhỏ của Mỹ  va chạm với chiếc Boeing 737  của hãng hàng không Brazil Gol Airlines tại khu vực rừng Amazon, khiến chiếc máy bay chở khách này đâm xuống đất làm toàn bộ 154 người thiệt mạng. Chiếc phản lực nhỏ hơn sau đó hạ cánh an toàn và 7 người trên khoang không bị thương.Ngày 29/10/2006 : Chiếc Boeing 737 của ADC Airlines, Nigeria đâm  xuống vùng đồng cỏ  gần sân bay Abuja trong khi cất cánh. Trong số 105 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay chỉ có 9 người may mắn sống sót. Trong số những người tử nạn có Sultan Muhammadu Maccido, lãnh tụ tinh thần của người Hồi giáo Nigeria.Ngày 1/1/2007 : Ngày đầu năm mới tại Indonesia bị phủ bóng bởi vụ một chiếc Boeing 737 của hãng Adam Air  mất tích trong điều kiện thời tiết xấu  sau khi phát tín hiệu khẩn cấp. Sau đó xác chiếc máy bay đang từ Đông Java đi thành phố Manado cách đó hai giờ bay này được phát hiện và chỉ có 12 người trong tổng số 102 hành khách và phi hành đoàn sống sót.Đình Chính  (theo  AP, Wikipedia )