Mất 6 cái răng vì hút thuốcMột công ty thuốc lá Indonesia đồng ý trả viện phí cho người đàn ông mất 6 cái răng vì điếu thuốc anh hút phát nổ trong miệng.
Điếu thuốc nổ tung trong miệng Andi Susanto khi anh đang lái xe máy ở Bekasi, gần Jakarta. Anh mất 6 cái răng và khâu 51 mũi.Susanto cho biết nhà sản xuất - PT Nojorono Tobacco - đã đồng ý trả tiền chạy chữa thuốc men. "Lãnh đạo công ty đã nói chuyện với gia đình tôi và đồng ý dàn xếp chuyện này một cách êm thấm",  Sky News  hôm qua dẫn lời anh nói qua đôi môi băng bó.Anh Susanto, 31 tuổi, là nhân viên bảo vệ và đã hút thuốc từ khi học tiểu học.Tulus Abadi, thuộc Quỹ bảo vệ người tiêu dùng Indonesia, nhận định khó có khả năng thuốc lá gây nổ. "Trong khoảng 4.000 chất hóa học trong điếu thuốc, chỉ có một chất giống với thứ dùng để tạo nhiên liệu cho tên lửa", Tulus nói, ám chỉ đến chất methanol. "Nhưng dù chất này có trong thuốc lá, thì tôi nghĩ hàm lượng của nó quá nhỏ để gây ra một vụ nổ"Muhammad Warsianto, cố vấn cao cấp của công ty, khẳng định các sản phẩm của họ không chứa bất cứ chất gây nổ nào. Warsianto cho biết công ty trả viện phí để hỗ trợ "một khách hàng trung thành" như anh Susanto.Indonesia là một trong các thị trường thuốc lá thu lợi nhất thế giới. Hơn 60% nam giới nước này hút thuốc.Hải Minh