Phiên toà xét xử vụ Bali sẽ được bảo vệ nghiêm ngặtNghi phạm chính Amrozi và 30 nghi can khác trong Theo kế hoạch, sáng nay Amrozi sẽ phải ra trước vành móng ngựa. Amrozi có thể sẽ phải nhận mức án cao nhất: tử hình. Nhân vật này bị buộc tội mua các vật liệu nổ và một chiếc ôtô tải loại nhỏ để trưng dụng làm một quả bom khổng lồ. Tuy nhiên, luật sư của Amrozi cho rằng Indonesia đã bị các chính phủ nước ngoài chi phối trong vụ xét xử này.Phòng xét xử cách không xa khu bãi biển Kuta, nơi từng chấn động vì vụ đánh bom. Những người xấu số chủ yếu là du khách từ 20 nước, trong đó phần lớn là người Australia.Sự giận giữ trong dân chúng Bali dâng cao khi phiên xét xử gần kề. “Mỗi khi trông thấy Amrozi, sự tức giận trong tôi lại bùng lên. Có lẽ tôi sẽ sôi lên mất khi ở trong phòng xét xử đó”, Dewa Rai Astawa, một quan chức địa phương, bức xúc.“Chúng sẽ phải nhận bản án như thế nào? Nếu bản án quá nhẹ, nó không chỉ làm sâu thêm nỗi đau của các nạn nhân mà của tất cả người Bali”, Nyoman, một công chức, thổ lộ.Dưới áp lực từ cộng đồng quốc tế đòi phải trấn áp lực lượng chiến binh Hồi giáo, Indonesia sẽ đối mặt với sự chỉ trích nếu thẩm phán không có phán quyết cứng rắn đối với 30 nghi phạm trên.Bá Thùy  (theo  Reuters )