Chủ tịch Quốc hội Indonesia bị thẩm vấnÔng Akbar Tandjung, lãnh đạo đảng Golkar lớn thứ hai trong quốc hội, bị buộc tội đã trích 4 triệu USD từ quỹ cứu trợ lương thực quốc gia (Bulog) để tiêu vào chiến dịch vận động của đảng mình trong cuộc bầu cử 2 năm trước.
Nếu như việc dùng tiền nhà nước một cách sai trái được chứng minh, bản thân ông Tandjung sẽ bị khai trừ khỏi quốc hội và đảng Golkar sẽ bị giải tán.Ông Tandjung bác bỏ mọi cáo buộc, cho rằng chúng xuất phát từ động cơ chính trị. Đương kim chủ tịch quốc hội quả quyết tiền từ Bulog đã được phân phối cho các tổ chức từ thiện, nhưng cụ thể cho những cơ quan nào thì ông không thể nhớ được.Nhân chứng trong vụ án của ông Tandjung chính là cựu tổng tư lệnh quân đội Indonesia, tướng Wiranto. Ông này cũng bị thẩm vấn hôm qua (31/10). Các công tố viên nhà nước đã dành thêm 2 tiếng đồng hồ để hỏi vị tướng về hưu về số tiền 1,3 triệu USD mà ông nhận từ Bulog hồi còn tại vị để chi cho các du kích thân Jakarta ở Đông Timor. Lực lượng du kích do quân đội lập nên này đã càn quét Đông Timor vào tháng 9/1999 sau khi người dân ở đây bỏ phiếu giành độc lập. Vụ bạo loạn khiến hàng trăm người thiệt mạng và buộc hàng trăm ngàn người khác bỏ nhà cửa đi lánh nạn.Tướng Wiranto thừa nhận mình có nhận tiền từ Bulog nhưng ông "không trả một xu cho quân du kích". "Thực ra số tiền tôi đã tiêu ở Đông Timor là để đảm bảo cho cuộc bỏ phiếu thành công mà thôi", Wiranto nói.H.F.  (theo  BBC )