Indonesia gặp khó khi tìm máy bay NgaSau cuộc tìm kiếm trong bóng tối, sương mù và mưa lớn, tung tích chiếc Sukhoi Superjet-100 của Nga vừa mất tích tại Indonesia hiện vẫn là một bí ẩn. Giới chức Indonesia cho hay chiếc Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) có thể đã thực hiện một pha hạ cánh khẩn cấp. Không có ai trong số 50 hành khách trên máy bay có bất cứ liên lạc gì với người thân hay đội cứu hộ. Hầu hết trong số này là đại diện các hãng hàng không lớn của Indonesia, ngoài ra là 8 người Nga, hai người Italy, một người Pháp và một người Mỹ."Chúng tôi không thể kết luận rằng máy bay đã gặp tai nạn vì không có bằng chứng gì chứng tỏ điều đó", trang tin  RT  dẫn lời ông Herry Bhakti Gumay, Bộ trưởng Bộ Giao thông Indonesia nói. "Tình trạng hiện tại của SSJ-100 vẫn là mất tích".Giả thuyết SSJ-100 đã hạ cánh khẩn cấp nhận được nhiều sự đồng thuận khi các thông tin đêm qua cho hay điện thoại của một vài hành khách trên khoang vẫn đổ chuông, dù không có ai bắt máy.Giám đốc Cơ quan Khẩn cấp của Jakarta, ông Ketut Parwa, thừa nhận rằng nếu SSJ-100 đã hạ cánh khẩn cấp thì một vài thông tin thông qua vô tuyến hoặc điện thoại lẽ ra đã chỉ ra đường đi của họ. "Chúng tôi e rằng máy bay có thể đã lao xuống một khu rừng rậm ở cao khoảng 2.000 m trên mực nước biển gần miệng núi lửa Kawah Ratu", ông Parwa nhận định.Chiếc SSJ-100 cất cánh từ sân bay Halim Perdanakusuma ở Jakarta lúc 14h chiều cho một chuyến bay trình diễn ngắn và mất tích khỏi màn hình radar tại phía nam thủ đô Jakarta chỉ 50 phút sau đó ở vùng núi Salak, gần thành phố Bogor ở tỉnh Tây Java, cách sân bay Jakarta khoảng 200 km.Ba điểm cứu hộ đã được thành lập quanh vùng núi Salak. Hơn 450 cảnh sát và người dân địa phương đã được điều động đến khu vực nơi liên lạc với chiếc phi cơ bị cắt đứt. Những nỗ lực cứu hộ được tăng cường bằng trực thăng từ các lực lượng không quân, Cơ quan Khẩn cấp và một trực thăng y tế. Mây, sương và mưa bao trùm lấy khu vực hiện trường và làm trì hoãn máy bay cứu hộ cất cánh.Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã yêu cầu thành lập một ban chuyên trách gồm các thành viên của Bộ Ngoại giao, Bộ Công nghiệp và nhà sản xuất máy bay để điều tra vụ việc.Trước đó, SSJ-100 đã thực hiện hai chuyến bay trình diễn tại Jakarta. Indonesia là một trong 6 nước châu Á mà SSJ-100 dừng chân trong tour trình diễn của mình. Sau Indonesia, theo kế hoạch máy bay Sukhoi Superjet-100 sẽ xuất hiện tại sân bay Nội Bài của Hà Nội vào ngày 14/5 tới để bay trình diễn, giới thiệu với các khách hàng tiềm năng. Ngoài ra nhà sản xuất Nga cũng dự định đưa sản phẩm mới của mình sang Lào chào hàng trong đợt này.Anh Ngọc