Người giúp việc Indonesia bị bắt vì đăng ảnh trẻ tắm truồng ở Hong KongTổng lãnh sự Indonesia tại Hong Kong cho rằng hành vi đăng ảnh trẻ tắm truồng của người giúp việc "do khác biệt văn hóa". Hôm 4/12, một người Indonesia 28 tuổi làm giúp việc ở Hong Kong đã bị bắt với cáo buộc phát tán ảnh khiêu dâm trẻ em lên Internet, theo  SCMP.Cuối tuần trước, cô này đã đăng video live stream cảnh trẻ em tắm rửa trong một căn hộ lên Facebook. Bé gái và hai bé trai trong độ tuổi từ 5-7.  Cô này đã làm việc cho chủ được hai năm. Một bé đã hỏi tại sao cô quay video và yêu cầu ngừng lại, nhưng người giúp việc từ chối.Tới tối hôm qua, người giúp việc Indonesia vẫn bị cảnh sát giam giữ thẩm vấn. Cảnh sát cho biết cô này từng đăng video con trai và con gái của mình tắm rửa lên mạng.Tổng lãnh sự quán Indonesia ở Hong Kong cho rằng, vụ bắt giữ do "sự khác biệt văn hóa", vì tại Indonesia, đăng ảnh hoặc video trẻ em tắm truồng "không phải là chuyện to tát"."Hong Kong và Indonesia có sự khác biệt văn hóa khi biểu lộ tình yêu với trẻ con, ví dụ như ôm ấp hay hôn hít. Đối với người Indonesia, chuyện đăng ảnh trẻ con tắm rửa lên mạng không phải vấn đề lớn", Tổng lãnh sự Tri Tharyat nói.Ông thừa nhận luật pháp Hong Kong coi trọng "quyền riêng tư" và đăng ảnh hoặc video của người khác mà không được họ cho phép là trái luật. Các công dân Indonesia làm việc ở Hong Kong cũng từng được cảnh báo không đăng ảnh riêng tư và ảnh khiêu dâm lên mạng.Phản hồi của Tổng lãnh sự Indonesia tại Hong Kong được đưa ra sau khi Eni Lestari, phát ngôn viên Cơ quan Hợp tác Di cư châu Á tại Hong Kong, đổ lỗi cho hành động của người giúp việc do "khác biệt văn hóa".Lestari là công dân Indonesia, cho rằng chính quyền Hong Kong phải chịu trách nhiệm hướng dẫn cho người giúp việc về những hành vi không được phép trong văn hóa Hong Kong.Tuy nhiên, Cheung Kit-man, Chủ tịch Hiệp hội Môi giới Lao động Hong Kong nói rằng người giúp việc Indonesia ý thức được việc làm của mình là trái luật. Theo ông, thông thường, người giúp việc sẽ được trung tâm môi giới lao động đào tạo nhiều tháng trước khi đi làm.Theo Luật Phòng chống Khiêu dâm Trẻ em Hong Kong, bất kỳ ai đăng tải nội dung có tính chất khiêu dâm trẻ em có thể phải ngồi tù tối đa 8 năm và bị phạt tối đa 255.000 USD. Hiện có hơn 320.000 người giúp việc ngoại quốc ở Hong Kong. Gần một nửa là người Indonesia.Hồng Hạnh