Khủng bố định gây ra 11/9 thứ hai?Kế hoạch Quy mô của âm mưu tấn công các máy bay Anh được đánh giá là "đầy tham vọng" và "man rợ". Các quan chức chống khủng bố khẳng định nếu kế hoạch của những kẻ khủng bố thành hiện thực, mức độ huỷ diệt sẽ là "không thể tưởng tượng nổi". Âm mưu đánh bom nhiều máy bay bằng chất nổ dạng lỏng là điều mà người ta chưa từng biết đến trong suốt nhiều năm qua.Kể từ sau vụ cướp máy bay rồi đâm vào toà nhà Trung tâm Thương mại Thế giới và trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ vào ngày 11/9/2001, các nhóm khủng bố liên tục vạch ra hàng trăm âm mưu tấn công trên toàn thế giới và nhiều kế hoạch đã được thực hiện.Những vụ đánh bom đã giết hại 52 người ở London vào ngày 7/7/2005, 58 người trong hai cuộc tấn công tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2003, 202 người tại Bali, Indonesia vào năm 2002. Những phần tử Hồi giáo cực đoan sát hại 191 người tại Madrid, Tây Ban Nha vào ngày 11/3/2004, sau đó tự cho nổ tung mình vài ngày sau đó khi bị cảnh sát bao vây.Nhưng kế hoạch đánh bom máy bay Anh rõ ràng là vượt xa những vụ khủng bố trên về mặt quy mô, mức độ tinh vi và khả năng huỷ diệt.Các quan chức chống khủng bố hôm qua khẳng định âm mưu này có dấu tay của Al Qaeda và có thể là kế hoạch lớn nhất mà tổ chức này vạch ra kể từ sự kiện 11/9 năm 2001 trên đất Mỹ."Quy mô của vụ tấn công này lớn hơn nhiều so với các vụ trước", Rohan Gunaratna, một chuyên gia chống khủng bố tại Viện nghiên cứu Quốc phòng và Chiến lược Singapore, nhận định. "Đây là cách thức mà Al Qaeda thường sử dụng. Tên tuổi mạng lưới này gắn liền với các vụ khủng bố hàng không", Gunaratna nói.Andrea Nativi, một nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm nghiên cứu chiến lược quân sự tại Rome, nhận định rằng âm mưu tại London giống với vụ khủng bố 11/9 ở chỗ nó được tính toán bài bản hơn hẳn những kế hoạch khủng bố trong mấy năm qua."Nếu so với âm mưu tại sân bay Heathrow thì các vụ đánh bom tàu điện ngầm London chỉ là trò trẻ con", ông nói. "Nhân tố mới chính là sự khôn ngoan trong việc vượt qua hệ thống an ninh của bọn khủng bố. Chẳng ai thật sự dám hy vọng vượt qua các chốt kiểm tra an ninh với chất nổ trong túi. Nó cho thấy những kẻ khủng bố có hiểu biết khá sâu rộng về hệ thống an ninh hàng không và đã có sự chuẩn bị từ lâu".Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ Michael Chertoff tán thành quan điểm trên, nhận xét rằng kế hoạch tấn công của bọn khủng bố "tinh vi, có sự tham gia của nhiều thành viên và có quy mô quốc tế". Ông tỏ ra thận trọng khi nói rằng chưa thể kết luận được điều gì vì quá trình điều tra đang tiếp tục, mặc dù đã có một số bằng chứng cho thấy sự dính dáng của Al-Qaeda trong vụ việc.Minh Quân  (theo  AP )