Nghị sĩ Indonesia thứ 2 bị hạ sát ở AcehVụ việc xảy ra hôm thứ năm. Những kẻ tình nghi là phiến quân đã bắn ít nhất 4 phát súng vào Nasri Zamzam, thuộc đảng Hồi giáo có tên Đảng Phát triển Hợp nhất, ngay trước cửa nhà ông ở thủ phủ Banda Aceh, cách Jakarta 1.700 km về phía tây bắc.
Quân đội Indonesia hôm thứ sáu tuyên bố, họ nghi ngờ nhóm GAM (Phong trào Aceh Tự do) là thủ phạm. Nhóm này cũng bị nghi giết  một dân biểu khác , ông Taslim Jalil, hồi đầu tuần. Tuy nhiên, GAM lập tức phủ nhận lời cáo buộc.Các phiến quân đã chống quân đội chính phủ từ nhiều thập kỷ nay để đòi độc lập cho Aceh.Minh Châu  (theo  Reuters )