Mỹ muốn mở rộng quan hệ với châu ÁNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua khẳng định, Washington mong muốn tăng cường quan hệ với châu Á, trong thời điểm trước chuyến công du đầu tiên của bà trên cương vị mới tới khu vực này.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua khẳng định, Washington mong muốn tăng cường quan hệ với châu Á, trong thời điểm trước chuyến công du đầu tiên của bà trên cương vị mới tới khu vực này.Bà Hillary Clinton sẽ đi thăm 4 nước Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc và Indonesia vào tuần tới. Chương trình hạt nhân của Triều Tiên, cuộc khủng hoảng kinh tế và thay đổi khí hậu sẽ là những ưu tiên trong chương trình nghị sự của bà khi tới thăm châu Á.Ngoại trưởng Mỹ cũng nhận mạnh Washington mong muốn cộng tác hiệu quả hơn với Trung Quốc. Dù nhiều người coi Trung Quốc đối nghịch với Mỹ, bà cho rằng hai bên vẫn có nhiều cơ hội phát triển quan hệ tốt đẹp trong các vấn đề như thay đổi khí hậu và năng lượng sạch.Trước đó, trong bài phát biểu lớn đầu tiên về chính sách ngoại giao ở New York, bà Hillary Clinton kêu gọi Triều Tiên không "hành động khiêu khích" có thể gây ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân. Chuyến thăm của bà diễn ra trong thời điểm có nhiều lời đồn đoán từ báo chí châu Á rằng Bình Nhưỡng chuẩn bị thử tên lửa tầm xa.Ngoại trưởng Mỹ mô tả chương trình hạt nhân của Triều Tiên là "thách thức lớn nhất tới sự bình ổn của Đông Bắc Á" và các quốc gia trong vòng đàm phán 6 bên cần nỗ lực để giải quyết vấn đề này. Bà cũng nhấn mạnh Mỹ sẽ thuyết phục Bình Nhưỡng làm theo cam kết từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy nhượng bộ về ngoại giao và trợ giúp kinh tế. "Nếu Triều Tiên thực sự sẵn sàng chấm dứt chương trình hạt nhân, Mỹ sẵn sàng bình thường hóa quan hệ song phương", Hillary phát biểu.Tân ngoại trưởng Mỹ còn cho biết thêm, Washington sẵn sàng "thay thế những thỏa thuận đình chiến lâu nay ở bán đảo Triều Tiên với một hiệp ước hòa bình lâu dài và hỗ trợ các nhu cầu về năng lượng và kinh tế cho Triều Tiên". Trong khi đó, các cuộc đàm phán 6 bên gồm Mỹ, Trung Quốc, Nga, Nhật, Hàn Quốc và Triều Tiên lâm vào bế tắc suốt nhiều tháng nay.Hải Ninh  (theo  BBC )