Thị trưởng Jakarta bật khóc tại tòa xử cáo buộc báng bổ đạo HồiThị trưởng Basuki Tjahaja Purnama bật khóc và phủ nhận cáo buộc cho rằng ông cố ý xúc phạm kinh Koran của đạo Hồi trong phiên xét xử tại Jakarta."Rõ ràng những điều tôi nói ở quần đảo Thousand không có ý định giải thích về kinh Koran, hoặc xúc phạm đạo Hồi hay ulema (Hội đồng Hồi giáo)", thị trưởng Jakarta  Purnama nói trong nước mắt tại phiên tòa diễn ra hôm qua, theo  Reuters .Phiên xử ông  Basuki Tjahaja Purnama được xem là phép thử cho tự do tôn giáo tại Indonesia, nước có nhiều người theo đạo Hồi nhất thế giới.Tháng trước, hàng chục nghìn người Hồi giáo tổ chức các cuộc biểu tình đòi thị trưởng của thủ đô từ chức vì xúc phạm kinh Koran.  Khoảng 100 người theo đạo Hồi hôm qua cũng biểu tình bên ngoài tòa án, kêu gọi bỏ tù ông  Purnama. Người biểu tình cầm theo biểu ngữ "Chúa trời vĩ đại", trong khi những người ủng hộ thị trưởng gốc Hoa hát quốc ca.Thị trưởng Jakarta nói bình luận của ông chỉ nhằm vào đối thủ chính trị, người đã cố tạo lợi thế một cách không công bằng khi kêu gọi cử tri không bầu cho người không theo đạo Hồi.Purnama là thị trưởng đầu tiên của Jakarta là người gốc Hoa, theo Kitô giáo. Ông sẽ ra tranh cử tiếp nhiệm kỳ thị trưởng vào năm sau cùng hai đối thủ là người theo đạo Hồi.Tại tòa, Purnama cũng nói về cha mẹ nuôi là người theo đạo Hồi đang ở hòn đảo  Bangka xa xôi của Indonesia. "Tôi rất buồn vì bị cáo buộc xúc phạm đạo Hồi, điều này không khác gì tôi xúc phạm cha mẹ và các anh chị em nuôi".Nếu bị kết tội, Purnama có thể phải ngồi tù 5 năm. Hầu hết các vụ báng bổ tôn giáo vài năm qua ở Indonesia đều kết thúc với việc bị cáo phải nhận tội. Tòa sẽ tiếp tục xử vụ thị trưởng Jakarta vào ngày 20/12.Văn Việt