Máy bay cỡ nhỏ Indonesia mất tíchHãng hàng không Aviastar của Indonesia hôm nay tuyên bố mất liên lạc với một phi cơ nhỏ chở ít nhất 10 người trên khoang. Theo  Reuters , hãng Aviastar thông báo mất liên lạc với máy bay Twin Otter khi nó đang đi từ Masamba tới Makassar trên đảo Sulawesi.Có 10 người ở trên khoang, Wisnu Darjono , một quan chức thuộc cơ quan an toàn hàng không Indonesia, nói. Ông xác nhận giới chức mất liên lạc với máy bay.Hiện thông tin về số người trên khoang chưa thống nhất giữa các nguồn tin, khi báo  Jakarta Post  đưa tin có 13 người đi máy bay, gồm ba thành viên tổ bay và 10 hành khách.  AP  lại cho biết  máy bay chở 10 người, gồm ba thành viên tổ bay và 7 hành khách.AP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Giao thông Indonesia Julius Barata cho biết máy bay mất liên lạc khi đang bay ở tỉnh Nam Sulawesi. Ông cho hay phi cơ mất liên lạc radio khoảng 30 phút trước thời điểm dự kiến hạ cánh ở  Makassar, thủ phủ tỉnh  Nam Sulawesi.Barata cho biết lần cuối máy bay liên lạc là vào 14h36. Khi đó, phi công báo máy bay đạt độ cao phi công đáng lẽ phải liên lạc với đài kiểm soát không lưu sau khi nó đạt độ cao gần 1.220 m.Một đội gồm ít nhất 100 nhân viên cứu hộ vừa được triển khai để tìm kiếm máy bay do hãng hàng không tư nhân sở hữu. Giới chức hôm nay chưa nhận được tin báo nào của người dân địa phương về một vụ rơi máy bay trong khu vực.Bộ trưởng Giao thông Indonesia Ignasius Jonan cho biết thời tiết có thể không phải là yếu tố khiến máy bay mất tích. "Gió thổi với vận tộc 5 km/h từ phía tây, tầm nhìn là 9 km và trời trong", ông nói. Bộ trưởng cho biết văn phòng của ông đang cân nhắc dừng hoạt động tất cả các máy bay Twin Otter ở Indonesia, chờ thanh tra an toàn.Indonesia, đất nước quần đảo với gần 250 triệu dân, những năm gần đây trải qua nhiều tai nạn về giao thông vận tải, trong đó có tai nạn máy bay, tàu hỏa và phà.Trọng Giáp