Indonesia đóng cửa khu đèn đỏ lớn nhất Đông Nam ÁIndonesia vừa đóng cửa khu mại dâm tại thành phố lớn của nước này, khiến hàng trăm người tổ chức biểu tình phản đối.Thị trưởng Tri Rismaharini hôm qua tuyên bố đóng cửa khu đèn đỏ Dolly trong một buổi lễ tại thành phố Surabaya, Đông Java. Theo  AP , 100 quan chức thành phố cùng ký tên vào bản tuyên bố, trước sự chứng kiến của một Bộ trưởng Nội các Indonesia và thống đốc Đông Java.Quyết định này nhận được sự ủng hộ từ cộng đồng Hồi giáo khi khoảng 1.000 tín đồ tụ tập tại lễ công bố để bày tỏ sự đồng tình. Trong khi đó, hàng trăm người làm việc trong ngành công nghiệp tình dục lại biểu tình phản đối và chặn mọi lối vào khu Dolly.Dolly là khu đèn đỏ lớn bậc nhất châu Á với khoảng 1.500 người hành nghề. Hầu hết người Indonesia theo đạo Hồi, tuy nhiên gái mại dâm ở đây hành nghề công khai tại các thành phố lớn, bất chấp sự phản đối từ phe bảo thủ.Rismaharini, thị trưởng nữ đầu tiên của Surabaya, từng cam kết sẽ đóng cửa tất cả nhà thổ trong thành phố lớn thứ hai ở Indonesia này. Jakarta cũng cho biết sẽ hỗ trợ mỗi gái mại dâm 425 USD để giúp họ bắt đầu cuộc sống mới.Trần Trang