Tổng thống Wahid ra lệnh bắt chỉ huy lực lượng cảnh sátKhủng hoảng chính trị ở Indonesia hôm nay (12/7) dấn sâu thêm một bước, khi Abdurrahman Wahid, vị tổng thống đang ngày càng bị cô lập, phớt lờ quốc hội và ra lệnh bắt chỉ huy cảnh sát, tướng Bimantoro. Nguyên nhân: Ông này không chịu từ chức.
Tướng Bimantoro không chịu tuân theo lệnh của Tổng thống, lấy lý do là việc này cần có sự phê chuẩn quốc hội, mà quốc hội lại công khai ủng hộ ông. Phát ngôn viên của Tổng thống, Adhie Massardie, cho biết, ông Wahid cũng ra lệnh bắt cả cảnh sát trưởng Jakarta, Sofjian Jacoebon, vì không phục tùng mệnh lệnh.Hội đồng Hiệp thương Nhân dân (MPR) dự kiến sẽ họp ngày 1/8 và bỏ phiếu luận tội Tổng thống Wahid. Lệnh bắt được đưa ra một ngày, sau khi ông Wahid một lần nữa lên tiếng đe doạ sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp, nếu tiến trình pháp lý chống lại ông không bị huỷ bỏ.Mối hận thù giữa Tổng thống Wahid và vị chỉ huy cảnh sát của ông biểu trưng cho sự hỗn loạn chính trị ở Indonesia, chỉ còn thiếu chút nữa là biến thành hài kịch.Hồi đầu tuần, vị thế của tướng Bimantoro đã yếu đi, khi một nhóm các sĩ quan đưa ra tuyên bố yêu cầu ông nên thôi trái lệnh Tổng thống và từ chức. Vị chỉ huy lập tức thông báo sẽ nghỉ phép. Ông Bimantoro có lẽ đang ở Singapore.Trong khi đó, cảnh sát cho biết một vụ nổ xảy ra gần Quốc hội tối qua, mục đích dường như nhằm gây hoang mang trước phiên họp luận tội. Ít nhất 14 người bị thương. Đây là vụ mới nhất trong một loạt vụ nổ và đánh bom không rõ nguyên nhân gần đây ở Jakarta.Minh Châu  (theo  BBC, Reuters , 12/7)Theo dòng sự kiện:Phó tổng thống và cảnh sát Indonesia phớt lờ ông Wahid  (5/6)  Ông Wahid cách chức một loạt bộ trưởng  (2/6)