Số người chết vì sóng thần Indonesia lên 311Giới chức Indonesia cho hay số người thiệt mạng do sóng thần lên đến 311, và hàng trăm người còn mất tích, 20.000 người mất nhà cửa trong đợt sóng thần ở Indonesia.
Ít nhất 10 ngôi làng đã bị sóng thần san phẳng. Ở đảo South Pagai, sóng cao đến 3 mét và tràn vào đến 600 mét trong đất liền.Hiện đội cứu hộ vẫn chưa tiếp cận được những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Biển động mạnh khiến hàng cứu trợ từ Padang, cảng chính gần nhất trên đảo Sumatra, chưa thể đến được quần đảo Mentawai.Trực thăng quân đội đã được huy động. Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã cắt ngắn chuyến thăm đến Việt Nam dự hội nghị ASEAN để về chỉ đạo công tác cứu nạn.AP  dẫn lời một quan chức cho biết hệ thống cảnh báo đắt tiền được lắp đặt sau trận sóng thần lịch sử năm 2004 đã bị hỏng vì thiếu bảo dưỡng. Tuy nhiên, ngay cả khi hệ thống cảnh báo này hoạt động thì vẫn là quá muộn với người dân trên quần đảo Mentawai."Các đảo North và South Pagai rất gần với tâm chấn, nên các cơn sóng chỉ ập đến đó trong khoảng 5 hay 10 phút. Thậm chí nếu hệ thống cảnh báo có hoạt động thì cũng không kịp",  BBC  dẫn lời Ridwan Jamaluddin, thuộc Cơ quan đánh giá và áp dụng công nghệ Indonesia, nói.Trận sóng thần xuất hiện sau cơn địa chấn mạnh 7,7 độ Richter xảy ra dưới độ sâu 20 km dưới đáy đại dương gần quần đảo Mentawai, ngoài khơi phía tây đảo lớn Sumatra, đêm 25/10. Động đất cũng khiến núi lửa hung dữ nhất của Indonesia trên đảo Java là Merapi phun trào, giết chết ít nhất 30 người và làm bị thương 17 người.Hải Minh