Triệu phú vào tù vì hành hạ oshinMột nữ triệu phú New York hôm qua bị tuyên án 11 năm tù vì đối xử với người giúp việc Indonesia như nô lệ.
Một nữ triệu phú New York hôm qua bị tuyên án 11 năm tù vì đối xử với người giúp việc Indonesia như nô lệ.Varsha Sabhnani, 46 tuổi, cùng chồng - Mahender - bị truy tố hồi tháng 12 năm trong vụ án "nô lệ thời hiện đại" gây chấn động cả nước Mỹ.Ngoài 11 năm tù, bà ta còn bị tuyên 3 năm án treo và khoản phạt 25.000 USD. Người chồng sẽ bị kết án hôm nay và với mức án nhẹ hơn.Nạn nhân của họ là hai người giúp việc Indonesia Samirah và Enung. Họ tố cáo bị đánh đập tàn nhẫn bằng chổi và ô, bị đâm bằng dao và buộc phải tắm bằng nước lạnh mỗi khi làm sai như dậy muộn hay ăn cắp đồ ăn trong thùng rác. Họ không được ăn uống đầy đủ và phải ngủ trong nhà bếp. Một nạn nhân còn bị ép ăn hàng chục quả ớt.Một trong hai phụ nữ này làm việc cho nhà Sabhnani từ 6 năm trước. Hộ chiếu và các giấy tờ tùy thân của họ lập tức bị gia đình nhà chủ thu giữ khi tới New York. Tiền công của hai người giúp việc - 100 USD mỗi tháng - được gửi về cho người thân."Bà ta đã không đối xử với Samirah và Enung như những con người", Demetri Jones, đại diện tòa án New York, nói. "Công bằng cho các nạn nhân: đó là những gì chính phủ yêu cầu".Luật sư của Sabhnani chỉ trích bản án là quá nghiêm khắc và dẫn ra hàng chục trang ghi chép lại các hoạt động nhân đạo của triệu phú này khắp thế giới.Mai Trang  (theo  AP )