Indonesia tăng lương cho công chức để chống tham nhũngIndonesia dự định tăng lương cho 6 triệu công chức nước này nhằm tăng cường chất lượng phục vụ dân chúng và chống tham nhũng. Lương của quan chức cấp thấp hiện vào khoảng 120 USD/tháng và theo kế hoạch kể trên, sẽ tăng khoảng 30% trong năm tới.
Các đối tượng được tăng lương sẽ là công chức cấp thấp, những người được cho là dễ tham nhũng vì thu nhập thấp.Đề nghị tăng gấp đôi lương cho 550 đại biểu Quốc hội Indonesia đã được đưa ra hồi tháng 6. Giới chức nước này đang cân nhắc việc áp dụng chính sách đó cho những người làm việc cho nhà nước nhằm cải thiện điều kiện làm việc của họ, đặc biệt là những người có thu nhập thấp.Nhiều công chức Indonesia hiện sống bằng đồng lương dưới mức tối thiểu so với khối tư nhân và đó là lý do khiến các nhà quan sát cho rằng họ dễ tham nhũng hơn.Tổng thống Indonesia hiện nhận lương 5.000 USD/tháng và từ năm sau lương của ông sẽ tăng 5%.  Lương cơ bản của Indonesia chưa tính các khoản phụ cấp khác như nhà ở, trợ cấp cá nhân và gia đình hoặc ôtô. Các khoản đó bằng gần 30% lương hoặc hơn.Indria Samego, nhà phân tích quân sự tại Trung tâm Habibie, cho biết "Một vị tướng 4 sao của Indonesia có thu nhập hơn 5 triệu rupiah (510USD) nhưng thường có các khoản bổng lộc khác nhờ chức quyền. Các khoản tiền ngoài lương đó đến từ khắp nơi, từ những người muốn ông che đỡ".Vì thế trong khi các nhà chỉ trích ủng hộ nỗ lực chống tham nhũng của chính phủ bằng việc tăng lương thì họ vẫn cho rằng hoạt động đó chỉ hời hợt trên bề mặt."Nỗ lực chống tham nhũng hiện tại chỉ tập trung ở những trường hợp nhỏ hoặc trung bình. Họ chưa động đến những con cá to, những vụ tham nhũng lớn", Luky Djani thuộc Indonesia Corruption Watch nhận định.Ngọc Sơn  (theo  AFP )