Những thảm kịch máy bay gần đâyHãng tin Reuters điểm lại các tai nạn máy bay thảm khốc của thế giới trong hơn 3 năm trở lại đây. Sáng nay, phi cơ Airbus 330 của Libya chở 104 hành khách và phi hành đoàn rơi khi đang cố hạ cánh xuống sân bay Tripoli. Người sống sót duy nhất là một em bé Hà Lan 8 tuổi.Hãng tin  Reuters  điểm lại các tai nạn máy bay thảm khốc trong 3 năm gần đây:Năm 2010:25/1: Máy bay Boeing 737-800 của hãng Ethiopian Airlines rơi vài phút sau khi cất cánh từ sân bay Beirut trong một cơn bão. Máy bay biến thành một quả cầu lửa và rơi xuống biển. Toàn bộ 90 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng.10/4: 96 người trên chiếc chuyên cơ Tupolev Tu-154 chở Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski tử nạn khi máy bay rơi gần sân bay Smolensk, phía tây nước Nga trong thời tiết sương mù. Trên máy bay ngoài tổng thống còn có đệ nhất phu nhân và rất nhiều quan chức cao cấp của Ba Lan.Năm 2009:20/5: Máy bay vận tải quân sự C130 của Indonesia chở 110 hành khách và phi hành đoàn bị rơi và bốc cháy cách căn cứ không quân Iswahyudi 6,5 km khi chuẩn bị hạ cánh. Vụ tai nạn giết chết 98 người, trong đó có hai người dưới mặt đất.1/6: Máy bay Airbus A330-200 của hãng hàng không Pháp Air France chở 228 người rơi ở Đại Tây Dương. 51 thi thể và 600 mảnh xác máy bay được vớt lên trước khi nỗ lực tìm kiếm người sống sót dừng lại hôm 26/6. Cho đến nay nguyên nhân tai nạn vẫn còn là điều bí ẩn.30/6: Phi cơ của Yemen chở 153 người rơi xuống biển ngoài khơi quần đảo Comoros ở Đại Tây Dương. Một cô gái được cứu sống từ dưới biển. Người ta vớt lên được 24 xác chết.15/7: Máy bay của hãng Caspian Airlines chở 153 hành khách và 16 thành viên phi hành đoàn đi từ Tehran đến Yerevan, Armenia, rơi gần thành phố Qazvin. Toàn bộ người máy bay tử nạn.Năm 2008:20/8: Máy bay của hãng Spanair, Tây Ban Nha bay đến đảo Canary rơi khi cất cánh tại sân bay Madrid. Máy bay lúc đó chở 166 hành khách và 6 người của phi hành đoàn. 154 người chết, 18 người bị thương nặng.24/8: Máy bay Boeing 737-200 thuộc sở hữu của công ty tư nhân Itek-Air, Kyrgyzstan và được một công ty Iran thuê lại. Máy bay đang trên đường bay đến Iran thì rơi ở sân bay Bishkek, 70 người chết, trong đó có một đội bóng rổ thiếu niên.Năm 2007Ngày 1/1: Máy bay Boeing 737-400 của hãng hàng không giá rẻ Adam Air, Indonesia biến mất khỏi màn hình radar trong hành trình bay từ Java đến các đảo Sulawesi. 10 ngày sau, người ta tìm thấy xác máy bay trên biển. Tất cả 102 hành khách và phi hành đoàn đều đã chết.5/5: Tất cả 114 người trên chiếc Boeing 737 của hàng hàng không Kenya Airways tử nạn khi máy bay bị bổ nhào trong một cơn mưa lớn sau khi cất cánh từ Douala, ở Cameroon, trên đường tiến về Nairobi.17/7: Máy bay chở khách TAM của Brazil đâm vào các tòa nhà khi cố gắng hạ cánh xuống Sao Paulo, giết chết tổng cộng 199 người trong khoang và dưới mặt đất.16/9: Máy bay của hãng hàng không giá rẻ One-Two-Go, Thái Lan rơi khi hạ cánh xuống thành phố nghỉ mát Phuket. Ít nhất 85 trong số 123 hành khách cùng với 5 thành viên phi hành đoàn tử nạn.Hải Minh