Đánh bom nhà thờ tại IndonesiaMột kẻ kích nổ bom trong nhà thờ Tin lành tại Indonesia khi vài trăm tín đồ tập trung trong đó để cầu nguyện hôm nay khiến ít nhất một người chết và 20 người bị thương.
Cảnh sát canh gác trước nhà thờ Bethel Injil Sepuluh ở thành phố Solo, tỉnh Java sau vụ đánh bom hôm 25/9. Ảnh: AP.APĐài phát thanh  El Shinta  thông báo những người bị thương được đưa tới hai bệnh viện trong thành phố.Bambang Sumarsono, quan chức của một bệnh viện địa phương, nói rằng 20 người bị thương, trong đó ba người trong tình trạng nguy kịch.Một số nhân chứng nói họ thấy ba người chết, song Djihartono, một quan chức cảnh sát, khẳng định kẻ đánh bom là người duy nhất thiệt mạng. “Đây rõ ràng là một vụ đánh bom tự sát. Thủ phạm cột thuốc nổ ở bụng”, Djihartono nhận định.Qủa bom được nhét thêm đinh, bu-lông, đai ốc để tăng khả năng sát thương. Cảnh sát chưa công bố danh tính thủ phạm và cũng chưa xác định được tổ chức đứng đằng sau vụ đánh bom.Các nhân chứng khẳng định kẻ đánh bom không phải là tín đồ tham gia lễ cầu nguyện. “Anh ta bước khoảng 4 m phía sau tôi. Tôi tin anh ta cải trang thành người dự buổi lễ cầu nguyện”, Abraham, một tín đồ tham gia buổi lễ, nói.Jemaah Islamiah, nhóm Hồi giáo vũ trang có liên hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda, bị cáo buộc đứng đằng sau hàng loạt vụ tấn công tại Indonesia trong những năm gần đây, bao gồm vụ đánh bom tại đảo Bali khiến 202 người chết.Sức mạnh của Jemaah Islamiah giảm mạnh do chính phủ bắt hoặc tiêu diệt nhiều thủ lĩnh chủ chốt của họ, song nhiều thành viên vẫn tiếp tục thực hiện các vụ tấn công đơn độc. Mục tiêu của họ là những người theo đạo Thiên Chúa.Việt Linh