Chen lấn xem ca nhạc làm 10 người chết10 bị giẫm đạp đến chết khi hàng trăm người hâm mộ nhạc rock xô đẩy để tìm đường ra khỏi nơi biểu diễn ca nhạc ở thành phố Bandun, thủ phủ Tây Java, Indonesia.
Cảnh sát Indonesia hôm qua cho biết hàng trăm khán giả bên trong tòa nhà cùng xô nhau tìm đường ra khiến một số người bị ngã và bị đè bẹp. Hầu hết những người thiệt mạng là thiếu niên. Ngoài ra còn có 6 người bị thương.Cảnh sát địa phương nói rằng sức chứa của khán phòng đó là 700 người và vụ việc xảy ra khi chỉ có 400 người bên trong. Tuy nhiên, tờ  Pikiran Rakyat  nói rằng hơn 1.500 khán giả tham dự buổi biểu diễn. Một nhân chứng 19 tuổi cho biết: "Ở bên ngoài, người ta xô đẩy để vào trong. Ở bên trong, nhiều người chen nhau để đi ra vì bên trong quá đông đúc và ngột ngạt".Ngọc Sơn  (theo  AFP )