Người châu Á, hai năm sau sóng thần"Đây, tận cùng thế giới là đây", ông thợ mộc Safrial, cha của hai con trai may mắn sống sót, vừa sửa nhà vừa nói về bức tường nước đen kịt đổ ập xuống nhà ông cách đây hai năm.
Dưới cái nắng chói chang, mồ hôi toát ra đầm đìa, Safrial đập búa liên tục, kể cả khi nói chuyện ông cũng không dừng tay. Ở ngôi làng ở Aceh, Indonesia này, những người ông biết mà đã chết nhiều hơn số đang sống."Đấy là thử thách của trời", ông nói tiếp. "Với những người đã chết, đó là thảm họa rồi. Với những người sống sót như chúng tôi đây, chúng tôi phải vượt qua thử thách để mà sống cho tốt hơn".Nhưng không phải ai cũng vượt lên mà sống tốt hơn được. Ở Aceh, nơi trận sóng thần ngày 26/12/2004 cướp đi hàng trăm nghìn sinh mạng, hai năm qua cuộc sống có khá lên nhưng cũng không hiếm thất vọng.Trên những khoảnh đất nơi thảm họa đi qua, hàng nghìn hàng nghìn những căn lều nhỏ xộc xệch đã mọc lên nhờ chương trình tái thiết. Nhưng bên trong chúng chưa có nước sạch, chưa đủ các điều kiện vệ sinh, không có trường học, trạm xá hay chợ búa gì.Đêm xuống, ở khu vực bị sóng thần phá hủy cũng đen tối và im lặng như khi chương trình tái thiết chưa bắt đầu. Thành phố của những người đã chết đang được xây dựng lại, sau trận đại hồng thủy kinh hoàng khiến 230.000 người chết và hàng triệu người mất nhà cửa.Bên trên một ngôi nhà cũ đổ nát còn lại giữa những ngôi nhà mới xây, một dòng chữ phun sơn đang nhòa dần. Dòng chữ viết: "Sáng Chủ nhật ngày 26 tháng 12 năm 2004: thế giới khóc cho Aceh".Tổng số tiền cứu trợ cho các nạn nhân sóng thần đã lên đến mức kỷ lục, khoảng 10 tỷ USD. Tuy nhiên một số tài liệu ước tính rằng chỉ có một phần ba số tiền cứu trợ thực sự đến được tay người bị ảnh hưởng vì sóng thần, phần còn lại thất thoát do tham nhũng, quản lý tồi, rắc rối về chính trị và tệ quan liêu.Hai năm sau sóng thần, vẫn còn hàng trăm nghìn người chưa có nhà kiên cố hoặc việc làm, nhiều người vẫn sống ngoài trời hoặc trong các trại tị nạn.Tại Ấn Độ, Oxfam Anh ước tính rằng 70% số những người mất nhà vì sóng thần hiện vẫn ở tạm. Tại Sri Lanka, nội chiến tái diễn khiến cuộc sống của những người sống sót thêm khổ sở.Riêng bãi biển Phuket của Thái Lan thì dường như khác, nơi đây cuộc sống và du lịch lại sầm uất như xưa cho dù những vết sẹo của thảm họa vẫn còn. 451 thi thể chưa được nhận dạng, trong số hơn 5.000 người chết, mới được chôn.Ở Aceh, nơi hứng chịu mức độ tàn phá khủng khiếp nhất của sóng thần, việc sử dụng khoản tiền khổng lồ 1,7 tỷ là chuyện không dễ dàng. Tái thiết khu vực này là nhiệm vụ quá lớn, các quan chức ở đây thừa nhận.Thế giới đã không vĩnh viễn khép lại với ông thợ mộc Safrial hai năm trước, bởi hai con trai của ông được an toàn. Nhưng với Nur Aini, giáo viên cao đẳng là hàng xóm của ông, thì quãng đời còn lại đành phải sống với sự mất đi cô con gái 18 tuổi. Cô bé bị sóng thần lôi khỏi nhà và cuốn ra biển khơi."Nó sắp tốt nghiệp và sẽ làm bác sĩ", Aini nói với một nụ cười héo hắt. "Nhưng số nó không được thế, và chúng tôi phải chịu thôi. Nó đi rồi, còn chúng tôi phải ở lại".Mai Trang  (theo  IHT )