Nạn khủng bố có thể lan sang Đông Nam ÁThái Lan đang xem xét việc tăng cường trao đổi thông tin tình báo với các nước láng giềng để đối phó với nạn khủng bố. Đại sứ quán của họ ở Kuwait vừa thông báo rằng các thành viên Al-Qaeda có ý định nhằm vào những cơ sở “nhạy cảm” của Mỹ và đồng minh trong khu vực Đông Nam Á (ĐNA).
Động thái này diễn ra hôm qua (23/1), đồng thời với vài vụ bắt giữ các phần tử Hồi giáo cực đoan có liên quan đến một mạng lưới khủng bố toàn cầu. Những vụ bắt giữ kiểu này đã xảy ra suốt mấy tuần gần đây ở Singapore, Malaysia, Indonesia và Philippines. Theo các phương tiện thông tin đại chúng Thái Lan, văn phòng hàng không của Mỹ và nước đồng minh ở ĐNA có thể là mục tiêu khủng bố của Al-Qaeda. An ninh đã được tăng cường xung quanh các tòa đại sứ, lãnh sự quán, tư gia của đại sứ và sân bay.Malaysia đã bắt giữ khoảng 50 phần tử Hồi giáo cực đoan vì nghi ngờ họ có hoạt động phá hoại an ninh quốc gia. Trong số này có các thành viên của nhóm du kích Kampulan Malaysia. Cảnh sát cho rằng những người này đã được huấn luyện ở Afghanistan và có liên lạc với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda của Osama bin Laden. Họ sẽ bị đưa ra xét xử nếu nhà chức trách chứng minh được quan hệ giữa họ với các nhóm du kích ở Singapore, Indonesia và Philippines.Tú Đạt  (theo  CNN )