Tổng thống Megawati thúc đẩy quan hệ với Trung QuốcPhó chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Chủ tịch Quốc hội Lý Bằng hôm nay nồng nhiệt chào đón Tổng thống Indonesia Megawati ở Bắc Kinh, một ngày sau khi hai nước ký kết 5 thỏa thuận hợp tác kinh tế.
Hôm qua, bà Megawati và Chủ tịch Giang Trạch Dân đã cùng ký một loạt hiệp định, trong đó có thoả thuận hợp tác giữa công ty dầu khí quốc doanh Pertamina của Indonesia và công y dầu PetroChina của Trung quốc.Bắc Kinh cũng ngỏ ý viện trợ 50 triệu nhân dân tệ (6 triệu USD) phát triển kinh tế và kỹ thuật cho Indonesia. Chủ tịch Giang còn cam kết cho nước này vay ưu đãi 400 triệu USD.Trong buổi gặp với ông Hồ Cẩm Đào, bà Megawatti bày tỏ hy vọng thắt chặt hợp tác song phương giữa Trung Quốc và Indonesia: “Những người cùng đi với tôi không chỉ bao gồm các bộ trưởng mà còn cả nhiều doanh nhân. Chúng tôi thực sự mong muốn tăng cường hợp tác với Trung Quốc”.Các nhà phân tích nhận định trong cuộc tìm kiếm quan hệ chính trị với Trung Quốc, bà Megawati có lợi thế là con gái của ông Sukarno - người rất thân thiết với Bắc Kinh.Minh Châu  (theo  Reuters )