Indonesia có phó tổng thống mớiLãnh đạo Đảng Phát triển Hợp nhất, ông Hamzah Haz, hôm nay (26/7) đã trở thành Phó tổng thống Indonesia, sau khi đánh bại đối thủ cạnh tranh là chủ tịch Đảng Golkar, Akbar Tanjung, ở vòng thứ ba của cuộc bỏ phiếu kín do Quốc hội tiến hành.
Kết quả ban đầu cho thấy số phiếu Hamzah Haz giành được vượt hẳn Akbar Tanjung. Từ nay, ông Haz sẽ làm việc bên tân Tổng thống Megawati Sukarnoputri. Theo nhận định của phóng viên BBC tại Indonesia, hai người sẽ tạo nên một liên minh cầm quyền lạ kỳ, bởi từ trước đến nay, Hamzah Haz luôn nói rằng ông không nghĩ đến chuyện Indonesia, đất nước Hồi giáo lớn nhất thế giới, lại do một phụ nữ lãnh đạo. Năm 1999, chính ông đã góp sức cản trở bà Megawati trở thành tổng thống. Nhưng sau đó Hamzah Haz lại để mất ngôi vị phó tổng thống vào tay bà.Ông Haz đã dẫn đầu trong hai vòng bỏ phiếu đầu tiên, tuy không giành được 50% số phiếu. Tướng về hưu Agum Gumelar, bộ trưởng An ninh của chính quyền cũ, và Siswono Yudo Husodo, nguyên bộ trưởng nhà ở dưới thời Suharto, đều bị loại sau vòng thứ nhất. Sang vòng bầu thứ hai, ông Haz được 254 phiếu, ông Akbar Tanjung được 203, và cựu bộ trưởng An ninh (người tiền nhiệm của Agum Gumelar), tướng về hưu Susilo Bambang Yudhoyono, được 147 phiếu (bị loại).Sau đó, cuộc đua trở nên quyết liệt đến mức đe dọa sự gắn kết của liên minh đã đưa Megawati Sukarnoputri lên làm Tổng thống Indonesia. Vòng bầu cử thứ ba kết thúc với chiến thắng của Hamzah Haz.Đảng Phát triển Hợp nhất của Hamzah Haz là đảng lớn thứ ba trong Quốc hội Indonesia, theo Hồi giáo. Đảng Dân chủ Đấu tranh Indonesia của bà Megawati không đưa người ra tranh cử.Trong khi Quốc hội tiến hành bỏ phiếu, tổng thống bị phế truất Abdurrahman Wahid đã tuyên bố sẽ đi khỏi dinh thự ngay hôm nay. Gia đình và bạn bè của A. Wahid cho biết ông chấp nhận thất bại.Đoan Trang  (theo  BBC )