Giáo sĩ Bashir ra tùAbu Bakar Bashir - nhân vật bị nghi ngờ lãnh đạo mạng lưới Hồi giáo cực đoan Jemaah Islamiah (JI) và liên quan đến vụ đánh bom Bali năm 2002 - ra khỏi nhà tù ở Jakarta hôm qua.Bakar xuất hiện trước những người ủng hộ, cảnh sát và nhà báo đứng chờ bên ngoài nhà tù. Ông ta đội chiếc mũ trắng quen thuộc và đeo cặp kính dày. Nhân vật này cố gắng có một bài phát biểu ngắn, nhưng giọng của ông ta gần như lạc trong tiếng hò reo của đám đông. Một số thanh niên phải tạo nên một tấm rào chắn để giáo sĩ này có thể ra xe đang đợi sẵn.Abu Bakar Bashir bị bắt lần đầu tiên ngay sau các vụ  đánh bom hộp đêm  năm 2002 khiến 202 người chết, nhưng chưa từng bị cáo buộc tham gia vào vụ này. Ông ta bị bắt giữ và kết án 2 lần vì những tội danh khác. Trong cả hai trường hợp, các tội danh nghiêm trọng đều bị bác bỏ.Các cơ quan tình báo Indonesia và nước ngoài tin rằng Abu Bakar Bashir đã từng và hiện vẫn là lãnh đạo của JI. Các thành viên của nhóm này bị cáo buộc đứng đằng sau nhiều vụ tấn công ở Indonesia, trong đó có 2 vụ đánh bom tự sát ở Jakarta và các vụ năm 2002 và 2005 ở Bali. Bashir thì tuyên bố JI không tồn tại và ông ta là nạn nhân âm mưu của Mỹ muốn bôi nhọ đạo Hồi.M.C.  (theo  BBC )