Sóng thần xuất hiện ở Nhật Bản sau động đất ChileCơ quan Khí tượng học Nhật Bản đo được sóng thần nhỏ ở tỉnh đông bắc Iwate vào khoảng 7h sáng nay, do ảnh hưởng của động đất tại Chile.Theo  NHK , Cơ quan Khí tượng Nhật đo được sóng thần cao từ 10 đến 40 cm bờ biển tỉnh Iwate. Sóng thần nhỏ cũng được ghi nhận ở một vài địa điểm khác ở phía bắc Nhật Bản sau trận động đất rất mạnh với cường độ 8,2 độ Richter ở Chile.Cũng trong sáng nay, các nhà chức trách Nhật Bản ban hành chỉ dẫn nói rằng sóng cao lên đến một mét trên mực nước biển có thể vào các khu vực bờ duyên hải phía đông Thái Bình Dương. Họ yêu cầu người dân tránh xa khu vực gần biển.Hôm qua, một trận động đất mạnh 8,2 độ Richter vừa xảy ra ở ngoài khơi Chile, gây rung chuyển phía bắc nước này và tạo ra sóng thần cao gần 2 m. Hồi 1960, một trận động đất mạnh 9,5 độ Richte ở Chile đã gây nên sóng thần ở Thái Bình Dương làm ít nhất 140 người Nhật thiệt mạng.Người phát ngôn Công ty Điện Tokyo, vận hành nhà máy hạt nhân Fukushima Daiichi cho biết công ty đã ngưng một số hoạt động gần bờ biển sáng nay nhằm tránh sóng thần. Trong thảm họa năm 2011, các khu vực duyên hải thuộc ba tỉnh đông bắc Nhật đã hứng chịu động đất và sóng thần, làm hơn 18.000 người chết và gây ra sự cố tại nhà máy hạt nhân Fukushima.Sáng nay Indonesia cũng cho biết nước này có thể bị sóng thần do ảnh hưởng động đất ở Chile. Nhà chức trách của 19 tỉnh của Indonesia cũng cảnh báo và mọi người được yêu cầu tránh xa bờ biển.Năm 2004, khi có sóng thần lớn sau động đất, hơn 170.000 người thiệt mạng ở tỉnh Aceh thuộc đảo Sumatra của Indonesia.Khánh Lynh