Hành khách say rượu gây báo động không tặcMột máy bay chở khách của Australia vừa hạ cánh an toàn xuống Indonesia, sau khi một hành khách say rượu tấn công buồng lái, gây lo ngại về không tặc."Chúng tôi nhận được thông tin rằng phi cơ Boeing 737-800 từ Brisbane tới Bali đã bị bắt cóc",  AFP  dẫn lời Hadi Tjahjanto, người phát ngôn của Không quân Indonesia nói. Ông cho biết thêm rằng đây là máy bay thuộc hãng hàng không Virgin của Australia."Phi công nói phi cơ đã bị không tặc tấn công. Có thông tin cho rằng một hành khách đã cố xông vào khoang lái, chúng tôi đang điều tra sự việc ", Harry Bhakti, quan chức cấp cao thuộc Bộ Giao thông Indonesia, phát biểu.Tuy nhiên, theo  Reuters,  hãng hàng không Virgin cho biết máy bay không bị bắt cóc. Đó chỉ là "tình huống khẩn cấp" khi một hành khách say rượu muốn xông vào buồng lái.Theo người phát ngôn Không quân Indonesia, toàn bộ hành khách không bị thương và đang được sơ tán khỏi máy bay sau khi nó hạ cánh ở Bali, Indonesia. Hành khách say rượu gây náo loạn đã bị bắt. Hãng tin ABC News dẫn lời hành khách cho biết kẻ gây rối đã bị tổ bay còng tay.Như Tâm