Cựu tổng thống Indonesia được phẫu thuậtCác bác sĩ đã tiến hành một cuộc phẫu thuật kéo dài 3 giờ và cắt một đoạn ruột dài 40 cm cho cựu tổng thống Suharto sau khi phát hiện nhiều vết thương trong ruột kết của ông.
Joko Raharjo, một trong số các bác sĩ điều trị cho Suharto, cho hay cuộc phẫu thuật diễn ra tốt đẹp và ông sẽ phải nằm viện ít nhất là hai tuần nữa.Suharto, 84 tuổi, nhập viện hôm thứ năm (4/5) vì chảy máu nội tạng. Trước đó, các bác sĩ cho hay tình trạng sức khỏe của ông tồi tệ đi vì liên tiếp bị chảy máu nội tạng.Con gái cả của Suharto là Hardiyanti Rukmana cho hay trước đó, gia đình này đã rất lo lắng về cuộc phẫu thuật nhưng Suharto tin tưởng đánh giá của bác sĩ."Gia đình tôi không hoàn toàn đồng ý với quyết định của bác sĩ. Chúng tôi muốn được nghe đánh giá khác nhưng bố tôi để các bác sĩ quyết định".Nhà cựu độc tài từng nhập viện rất nhiều lần vì chảy máu nội tạng, đột quỵ và các vấn đề về tim mạch.Suharto lên nắm quyền sau một cuộc đảo chính giữa những năm 1960 và tại nhiệm 32 năm liền. Ông từ chức năm 1998 sau hàng loạt các cuộc biểu tình rầm rộ. Năm 2000, ông bị kết tội biển thủ 600 triệu USD nhưng không đủ sức khỏe để ra hầu tòa.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )