Iran nói 464 công dân chết vì giẫm đạp gần MeccaIran cho biết số công dân thiệt mạng trong vụ giẫm đạp khi hành hương ở Arab Saudi đã lên tới 464, tức gần gấp đôi con số được công bố trước đó. Truyền hình quốc gia Iran hôm nay cho biết số người chết tăng lên 464, nhưng hiện chưa rõ liệu con số này tăng có ảnh hưởng thế nào đến tổng số người thiệt mạng trong thảm họa hôm 24/9 gần thánh địa Mecca, Arab Saudi hay không.Giới chức Iran cho biết không có hy vọng tìm thấy bất cứ người hành hương mất tích nào của nước này còn sống.Theo giới chức Arab Saudi, 769 người thiệt mạng trong vụ giẫm đạp ở Mina, gần Mecca, và 934 người bị thương. Người Arab Saudi bị chỉ trích vì hoạt động xử lý an ninh và thông báo chậm trễ về số người thương vong.Các quan chức Iran cho rằng số người chết tổng cộng hiện vượt quá 1.000, trong khi Pakistan, Ấn Độ và Indonesia cũng cho rằng số người chết có thể cao hơn con số 769 mà Arab Saudi công bố.Giới chức Arab Saudi tuyên bố thảm họa xảy ra khi hai dòng người hành hương tụ về một điểm trên một con đường hẹp, trong những ngày cuối cùng của lễ hành hương Haji thường niên ở Mina, gần thánh địa Mecca. Người sống sót nói mọi người bị ngạt thở và cuối cùng phải giẫm đạp lên nhau trong thảm họa tồi tệ nhất xảy ra với lễ hành hương thường niên suốt một phần tư thế kỷ qua.Trọng Giáp