Thảm kịch đâm tàu Indonesia, hơn 200 người chếtMột con thuyền chở người di cư trái phép vừa bị chìm ngoài khơi Indonesia khiến gần 400 dân di cư trên thuyền mất tích.
Hãng thông tấn quốc gia  Antara  dẫn lời đội tìm kiếm và cứu hộ Indonesia cho hay con thuyền chở 380 người bị chìm ở phía nam bãi biển Prigi, đảo Java, phía đông Indonesia chiều qua. Con thuyền gặp nạn được cho là loại tàu đánh cá và có trọng tải chỉ khoảng 100 người. Những người trên thuyền hầu hết là dân di cư.Hoạt động cứu hộ đã được triển khai nhưng bị cản trở bởi do thời tiết xấu và biển động mạnh. Hiện mới chỉ có 76 di dân được cứu sống và nhận hỗ trợ ở thị trấn Prigi, cách nơi chìm thuyền khoảng 30 km. Đội cứu hộ cho rằng nhiều nạn nhân vẫn còn sống và có thể bị mất nước nghiêm trọng.Esmat Adine, 24 tuổi, một nạn nhân sống sót người Afghanistan, cho hay thuyền đang trên đường đến đảo Christmas của Australia. Sau khi thẩm vấn những người sống sót, cảnh sát địa phương cho hay dân di cư trên thuyền mang nhiều quốc tịch, trong đó có Afghanistan, Iran và Pakistan và Dubai.Đây là vụ chìm thuyền mới nhất trong hàng loạt tai nạn đường thủy liên quan đến dân di cư trong những năm gần đây. Mỗi năm, có hàng nghìn người tị nạn đã thông qua các quốc gia Đông Nam Á để đến Australia. Họ có thể phải bỏ ra đến hàng nghìn USD để có một chỗ trên những con thuyền tồi tàn của các nhóm buôn người ở Indonesia và thực hiện những chuyến vượt biển nguy hiểm. Australia đã nỗ lực thiết lập một trung tâm xử lý khu vực ở các nước láng giềng nhằm giảm thiểu lượng người tị nạn sang nước này nhưng không thành công.Anh Ngọc