Lãnh đạo APEC mừng sinh nhật PutinCác nhà lãnh đạo APEC hôm qua hát và tặng quà cho Tổng thống Nga Vladimir Putin nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 61 của ông.Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono hôm qua gây bất ngờ khi hát và đánh đàn guitar bài "Happy Birthday" (Chúc mừng sinh nhật) dành tặng ông Putin, bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) trên đảo Bali, Indonesia.Hành động diễn ra khi tổng thống Nga dự bữa trưa APEC tại một khách sạn cùng lãnh đạo của 21 nền kinh tế tham gia hội nghị. "Tôi xin lỗi - tôi không nhận được ngay thông tin tình báo về ngày sinh nhật của ông",  Jakarta Globe  dẫn lời ông Yudhoyono nói với Putin. "Đáng lẽ tôi phải hát một bài cho ông với cây đàn guitar ngay khi ông đến Bali".Ông trùm truyền thông Indonesia Chairul Tanjung đứng cạnh tổng thống, tay cầm một chiếc bánh.  Putin thổi nến, bắt tay và ôm ông  Yudhoyono. Tổng thống Nga cho biết ông rất vui và "bất ngờ" và cám ơn người đồng cấp Indonesia về bài hát.Các lãnh đạo khác cũng nói lời chúc mừng sinh nhật với Putin. Theo  RIA Novosti , Thủ tướng Nhật Shinzo Abe còn tặng tổng thống Nga một chai sake, một loại rượu gạo truyền thống, còn Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gửi ông một chiếc bánh sinh nhật.Ông Putin sinh tại St. Petersburg, Nga vào ngày 7/10/1952.Trọng Giáp