Bill Clinton làm phái viên đặc biệt của LHQCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton sắp được bổ nhiệm thành đặc phái viên của Liên Hợp Quốc tại Haiti. Quyết định này sẽ được công bố hôm nay.
Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton sắp được bổ nhiệm thành đặc phái viên của Liên Hợp Quốc tại Haiti. Quyết định này sẽ được công bố hôm nay.Thông tin trên do một quan chức giấu tên của Liên Hợp Quốc cho biết hôm qua.Vị tổng thống hai nhiệm kỳ của Mỹ - Clinton - từng tới Haiti nhiều lần, gần đây nhất là vào tháng 3 cùng với vợ - Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton - và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Vào thời điểm đó, Clinton bày tỏ sự lạc quan về triển vọng bình ổn chính trị cũng như tăng trưởng kinh tế của Haiti sau hàng thập kỷ nội chiến. Clinton cũng là lãnh đạo Mỹ đầu tiên tới Haiti kể từ khi tổng thống Franklin Roosevelt đặt chân tới đây vào năm 1934.Cựu tổng thống Clinton từng làm đặc phái viên của Liên Hợp Quốc sau thảm họa sóng thần năm 2004. Ông giúp kêu gọi gây quỹ được tới hàng chục triệu đôla để giúp tái thiết Indonesia và nhiều khu vực khác ở châu Á bị ảnh hưởng sau thảm họa thiên nhiên này.Haiti, một quốc gia ở Caribbe, là nước nghèo nhất tại tây bán cầu. Hồi tháng 4, những nước tham gia hội nghị ở Washington đã đồng ý viện trợ 324 triệu USD để giúp Haiti tái thiết.Hải Ninh  (theo  CNN, AFP )