Indonesia lần đầu đánh chìm tàu cá của Trung QuốcIndonesia hôm qua đánh chìm một tàu cá lớn của Trung Quốc và 40 tàu nước ngoài khác bị cáo buộc đánh bắt cá trái phép trong vùng biển nước này, động thái có thể châm ngòi phản ứng với Bắc Kinh và những nước trong khu vực.Bộ trưởng Thủy sản và Hàng hải Indonesia Susi Pudjiastuti cho biết, tàu cá Gui Xei Yu 12661 tải trọng 300 tấn của Trung Quốc đã bị phá hủy bằng thuốc nổ ở bờ biển Tây Kalimantan."Đây không phải là cuộc biểu dương lực lượng. Chúng tôi chỉ đơn thuần thực thi pháp luật nước mình,"  Jakarta Post  dẫn lời bà Susi. Bà ca ngợi việc đánh chìm 41 tàu cá, cho rằng đây là một phần nỗ lực của chính phủ nhằm bảo vệ nguồn tài nguyên biển của Indonesia."Việc đánh chìm được thực hiện sau khi hoàn tất thủ tục pháp lý cho tàu thuyền nước ngoài," bà nói.Tàu Gui Xei Yu là tàu Trung Quốc đầu tiên bị đánh chìm kể từ khi Tổng thống Joko Widodo tuyên bố sẽ xử lý các tàu đánh cá nước ngoài bất hơp pháp tháng 12/2014. Ngoài tàu Trung Quốc, chính quyền Indonesia còn phá hủy 40 tàu nữa khắp cả nước, trong đó có 5 tàu Việt Nam, hai tàu Thái Lan, 11 tàu Philippines.Theo  Today Online , hải quân Indonesia đã bắt giữ tàu Gui Xei Yu năm 2009, sau khi nó đánh bắt cá gần Biển Đông, điểm nóng tranh chấp giữa các quốc gia Đông Nam Á.Ngay sau khi nhậm chức tháng 10 năm ngoái, ông Widodo đã phát động chiến dịch bảo vệ tài nguyên biển và ngành công nghiệp đánh bắt cá trong nước, bị thiệt hại hàng tỷ USD mỗi năm vì nạn đánh bắt cá trái phép. Ông cũng cam kết sẽ tăng cường năng lực hải quân Indonesia.Trong những tháng gần đây, hàng chục tàu thuyền của Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Papua New Guinea và Philippines đã bị Indonesia đánh chìm.Giới quan sát dự đoán, Trung Quốc sẽ phản ứng mạnh mẽ khi tàu cá nước này bị đánh chìm, đồng thời, động thái này của Indonesia rất có thể sẽ dẫn đến tranh cãi ngoại giao với những nước trong khu vực.Hồng Hạnh