Australia, Mỹ và Indonesia tập trận không quânKhông quân Mỹ, Indonesia và Australia sẽ bắt đầu cuộc tập trận lớn nhất tại lãnh thổ phía bắc Australia cuối tuần này. Bắt đầu từ 27/7, cuộc tập trận kéo dài ba tuần sẽ có thêm sự tham gia của Singapore, Thái Lan và New Zealand tại lãnh thổ phía bắc của Australia. Một phát ngôn viên quân sự cho biết sẽ có tới 85 máy bay và 2.000 binh sĩ tham dự cuộc tập trận mang tên Pitch Black.Jakarta đang gửi máy bay chiến đấu Sukhoi đến tham dự, một động thái các chuyên gia cho rằng mở ra kỷ nguyên mới về hợp tác giữa hai nước hàng xóm châu Á - Thái Bình Dương."Cuộc tập trận có sự tham gia của các nước có mối quan hệ thân thiết truyền thống về quân sự với Australia. Khi bạn gửi máy bay chiến đấu tốt nhất tới nước đối tác, nó thể hiện cấp độ tin tưởng khá cao",  VOA  dẫn lời Rory Medcalf, giám đốc chương trình An ninh Quốc tế tại viện nghiên cứu Lowy, Australia.Ông Medcalf cho biết sự tham dự của Indonesia vào trong cuộc tập trận với lực lượng Australia và Mỹ hàm ý rằng Jakarta sẽ không phản đối kế hoạch can dự quân sự lớn hơn tại châu Á.Cuộc tập trận đa quốc gia được tổ chức hai năm một lần trong hai thập kỷ qua, nhưng chiến dịch lần này được cho là lớn nhất từ trước tới nay.Trọng Giáp