Đài Loan là thị trường hút nhiều lao động Việt nhấtSố liệu thống kê cho thấy 56% lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong tháng hai là đến Đài Loan, duy trì mức tăng từ năm ngoái.Trong tháng hai vừa qua, gần 7.000 người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, trong đó gần 4.000 người đến Đài Loan, t ờ  Focus Taiwan  của Đài Loan hôm qua dẫn lại số liệu từ Việt Nam cho biết.Tính chung trong hai tháng đầu năm, hơn 15.600 người Việt đi lao động ở các nước, với hơn 9.300 người đến Đài Loan.Số liệu này duy trì tình hình trong năm ngoái, với tổng số 67.000 lao động Việt ở Đài Loan. Con số này dự kiến còn tăng, khi Đài Loan bỏ lệnh cấm với người giúp việc và thuyền viên Việt Nam từ tháng 7 năm ngoái.Lao động Việt Nam nói chung cũng có thêm các cơ hội đi làm ở nước ngoài khi chính phủ ký các thỏa thuận hợp tác với Đức, Hàn Quốc và Malaysia.  Việt Nam đặt kế hoạch đưa khoảng 100.000 người đi làm việc ở nước ngoài mỗi năm.Theo  Cơ quan quản lý lao động của Đài Loan, đ ến cuối tháng một, khu vực này có tổng số hơn 590.000 lao động nước ngoài. Trong đó Indonesia chiếm số lượng lớn nhất gần 240.000 người, tiếp đó là Việt Nam hơn 170.000 người.Khánh Lynh