Bali có thể là mục tiêu tấn công tiếp theoBộ trưởng Quốc phòng Indonesia cảnh báo đảo Bali có thể bị những kẻ khủng bố tấn công sau khi chúng thực hiện ở Jakarta."Các mục tiêu là Jarkata và Bali",  Tempo  hôm qua dẫn lời ông  Ryamizard Ryacudu cho biết.Theo ông  Ryacudu,  đây là hai địa điểm dễ bị những kẻ khủng bố nhắm tới để gây chú ý, tạo nên sự sợ hãi ở khắp thế giới, so với những nơi khác như  Parung. Tuy nhiên  Jakarta chưa thể xác định đâu là địa điểm tiếp theo có nguy cơ ở Bali.Khu vực trung tâm Jakarta sáng qua bị những kẻ khủng bố tấn công bằng  các vụ đánh bom tự sát. Sau khi đấu súng với cảnh sát 5 nghi phạm đã bị tiêu diệt, hai dân thường thiệt mạng, í t nhất 20 người bị thương.  Cảnh sát Indonesia cho biết tất cả các nghi phạm đã bị tiêu diệt và an ninh hiện đã được kiểm soát. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm thực hiện việc này.Bộ trưởng quốc phòng Indonesia kêu gọi công chúng vẫn cảnh giác cao độ trước các vụ tấn công tiếp theo. Cảnh sát và quân đội Indonesia đang siết chặt an ninh ở khu vực.Đảo Bali được mệnh danh là thiên đường  của Indonesia, hồi năm 2002 từng bị tấn công khiến hơn 200 người thiệt mạng.Khánh Lynh