Gia đình Indonesia sống chung với thi thể bố suốt 12 nămNgười dân ở một vùng hẻo lánh của Indonesia có truyền thống giữ lại thi thể của người thân đã khuất trong nhà suốt nhiều năm và đối xử như thể họ vẫn còn sống. Cộng đồng  Toraja ở đảo Nam  Sulawesi không xem người thân đã qua đời cho đến khi tang lễ được tổ chức.  Việc này có thể diễn ra rất lâu sau khi họ mất và s uốt thời gian đó, thi thể được bảo quản tại nhà bằng hóa chất  formalin.Mọi người sẽ đối xử với người đã khuất như thể họ còn sống, mang đồ ăn, thức uống, thuốc lá cho họ hai lần mỗi ngày. Họ còn giặt áo quần và thay đồ thường xuyên cho thi thể, bật đèn vào ban đêm, thậm chí đặt một chiếc chậu ở góc phòng để phục vụ việc đi vệ sinh.BBC  đã đến thăm một gia đình thực hiện tập tục này và đã giữ thi thể của bố trong nhà suốt 12 năm qua.Khi những người họ hàng đến thăm và hỏi về bố,  Mamak Lisa nói với họ rằng ông vẫn đang bị ốm. Bà dẫn họ vào một căn phòng nhỏ và chỉ vào thi thể đang nằm trong một quan tài rồi nói: "Bố ơi, có mấy người đến thăm bố đây, con hy vọng điều này không làm bố thấy phiền hà hay tức giận".Khi những đứa trẻ chạy vào phòng đùa nghịch hay hỏi tại sao ông nội lại nằm ngủ, bà sẽ dặn dò chúng không được làm phiền ông.Người  Toraja tin rằng các thi thể vẫn có khả năng nghe họ nói và những linh hồn sẽ nổi giận nếu không được chăm nom theo cách trên cho đến khi tang lễ diễn ra."Dù tất cả chúng tôi theo Cơ đốc giáo, những người thân vẫn hay đến thăm ông ấy hay gọi điện thoại để hỏi xem bố đang làm gì, vì chúng tôi tin rằng ông ấy có thể nghe thấy chúng tôi và vẫn ở quanh đây", bà nói.Người dân thường mất nhiều năm để tích cóp đủ tiền tổ chức tang lễ thật long trọng cho người đã khuất. Số tiền này thậm chí có thể gấp 10 lần thu nhập bình quân thường niên ở Indonesia.Tang lễ sẽ kéo dài suốt nhiều ngày, một lượng lớn động vật được mang ra hiến tế và cả cộng đồng cùng mừng cho linh hồn của người đó cuối cùng cũng được đến kiếp sau.Người Toraja được an táng trong các hang động hoặc những ngôi mộ hơn là chôn xuống đất. Họ cũng làm các hình nhân bằng gỗ và mặc quần  áo  cho chúng để tưởng nhớ người thân.Cứ hai năm một lần, các gia đình lại đào thi thể của người đã khuất lên và làm lễ thay quần áo mới, cúng thức ăn và thuốc lá cho họ trước khi đặt họ trở lại mộ.Anh Ngọc