Indonesia phá ba âm mưu khủng bố sau vụ tấn công JakartaCảnh sát Indonesia phá ba âm mưu tấn công khủng bố ít nhất ba địa điểm, chỉ vài ngày sau khi thủ đô nước này chứng kiến các cuộc đánh bom và nổ súng làm 8 người chết và hàng chục người bị thương. 7 trong số 13 nghi phạm bị bắt tại các tỉnh sau vụ khủng bố trung tâm Jakarta hôm 14/1 là những kẻ ấp ủ âm mưu tấn công.  Channel News Asia  dẫn lời Tổng thanh tra  Tito Karnavian cho biết nhóm này đang chuẩn bị thực hiện cuộc tấn công riêng khi bị bắt."Henro là chỉ huy của nhóm. Hắn cũng có kế hoạch tấn công các mục tiêu khác. Thời điểm nhiều khả năng sẽ khác", ông nói và cho biết các nghi phạm vẫn đang trong quá trình xác định mục tiêu. "Chúng tôi thấy dường như âm mưu tấn công của nhóm này, nhóm của Henro, đang trong giai đoạn khảo sát".Nhóm này đã sở hữu những khẩu súng từ nhà tù ở  Tangerang,  tỉnh  Banten, cực tây của Java, với sự hỗ trợ của một tên khủng bố đã bị kết tội, cảnh sát trưởng nói. 9 khẩu súng được tuồn ra khỏi nhà tù. Giới chức nhà tù không hay biết súng bị tù nhân đánh cắp.Một tuần sau cuộc tấn công khủng bố ở Jakarta, ông Tito nói đã có đủ bằng chứng để buộc tội tất cả 13 nghi phạm. Giới chức dự kiến bắt thêm nhiều người khi cảnh sát thúc đẩy truy quyét mạng lưới khủng bố ở Indonesia.Trọng Giáp