Động đất mạnh tại Indonesia gây báo động sóng thầnChiều nay, một trận động đất mạnh 7,2 độ richter gây ra cảnh báo về sóng thần trên các đảo Java và Sumatra của Indonesia, cùng quần đảo Chrismas và Cocos của Australia.Trận động đất xảy ra lúc 15h24 phút giờ địa phương khiến các tòa nhà cao tầng ở thủ đô Jakarta và một thành phố khác trên đảo Java chao đảo trong khoảng 2 phút.Cơ quan khí tượng Nhật Bản ra thông báo: "Có khả năng xảy ra sóng thần cục bộ tàn phá ở vùng Ấn Độ Dương". Họ cho biết thêm, nếu trận động đất gây ra sóng thần thì những đợt sóng cực lớn sẽ bắt đầu ập tới các bờ biển trong khu vực trong vòng một giờ.Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương đặt tại Hawaii cũng đưa ra bản tin tương tự. Nhưng các chuyên gia tại đây khẳng định không có mối đe dọa về một trận sóng thần trên diện rộng. Trong khi đó, chưa có thông tin thiệt hại về người và của do động đất ở Indonesia.Các cơ quan cảnh báo sóng thần Nhật Bản và Thái Bình Dương cũng không cho biết độ sâu của cơn địa chấn. Tuy nhiên, giới truyền thông địa phương dẫn các nguồn tin quan chức Indonesia nhận định, tâm chấn nằm sâu khoảng 30 km dưới đáy đại dương, phía đông nam đảo Java.Indonesia là một trong những "rốn động đất" của thế giới do quốc đảo này nằm trên vùng Vành đai Lửa Thái Bình Dương.Trận sóng thần tháng 12/2004 ở Ấn Độ Dương từng làm chết 216.000 người ở nhiều nước, trong đó gần một nửa là cư dân tỉnh Aceh của Indonesia. Mới đây,  trận động đất mạnh 6,3 độ richter  ngày 27/5 trên đảo Java cũng khiến hơn 5.800 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )