Nhật cử tàu khu trục qua Biển Đông diễn tập ngoài khơi IndonesiaLực lượng phòng vệ hàng hải Nhật sẽ triển khai tàu khu trục Ise để tham gia cuộc diễn tập hàng hải đa quốc gia tuần tới do hải quân Indonesia tổ chức.Tàu 13.950 tấn sẽ đi tới Biển Đông để tham gia cuộc diễn tập Komodo, dự kiến được thực hiện ở khu vực gần thành phố Padang, phía tây Indonesia. Đô đốc Tomohisa Takei, Tư lệnh MSDF, hôm qua cho biết ông hy vọng sự tham gia sẽ cải thiện kỹ năng chiến thuật của Nhật và giúp tăng cường hiểu biết và lòng tin giữa các nước tham gia.Việc triển khai tàu Ise không liên quan tới chiến dịch tự do đi lại của hải quân Mỹ gần các đảo nhân tạo Trung Quốc xây ở Biển Đông,  Jiji  dẫn lời các quan chức Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật (MSDF) nói. Tuy nhiên, diễn biến có thể được coi là nỗ lực chung của Nhật và Mỹ nhằm đối phó với sự cứng rắn của Trung Quốc ở Biển Đông.Tàu Ise cũng dự kiến cập cảng ở vịnh Subay, Philippines. Đây cũng là điểm đến của tàu ngầm Oyashio của MSDF hôm 3/4.Tàu Ise có trụ sở ở Kure, tỉnh Hiroshima. Nhiều trực thăng có thể cùng hạ cánh và cất cánh từ con tàu.Cuộc diễn tập Komodo dự kiến có sự tham gia của các nước thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và một số nước khác.Theo  VTV , tàu bệnh viện Khánh Hòa 561 của Việt Nam chiều 3/4 rời cảng Cam Ranh để đến Indonesia tham gia diễn tập Komodo. Đây là lần thứ hai Hải quân Nhân dân Việt Nam tham gia cuộc diễn tập đa phương này.Trọng Giáp