Bộ trưởng Indonesia mất chức vì có hai quốc tịchTổng thống Indonesia cách chức bộ trưởng năng lượng nước này sau khi phát hiện ông có cả hộ chiếu Indonesia và Mỹ.Arcandra Tahar, từng sống 20 năm ở Mỹ, bị cách chức bộ trưởng năng lượng vào cuối ngày 15/8 do ông có hai quốc tịch. Pháp luật Indonesia không cho phép cá nhân mang hai quốc tịch. Một người Indonesia phải từ bỏ quốc tịch nếu muốn sở hữu hộ chiếu khác."Phản ứng trước nghi ngờ từ người dân liên quan đến quốc tịch bộ trưởng năng lượng và khai khoáng Arcandra Tahar, sau khi thu thập thông tin từ nhiều nguồn, tổng thống quyết định cách chức Arcandra Tahar",  AFP  dẫn lời Thư ký Nhà nước Indonesia Pratikno nói. Quyết định có hiệu lực vào ngày 16/8.Nghi ngờ về quốc tịch của Tahar xuất hiện từ cuối tuần trước do ông có hai hộ chiếu Indonesia và Mỹ. Tahar mang quốc tịch Mỹ từ khi nhập tịch cách đây 4 năm nhưng không từ bỏ hộ chiếu Indonesia.Luhut Pandjaitan, một bộ trưởng trong nội các, sẽ tiếp quản lĩnh vực năng lượng cho đến khi có người thay thế Tahar.Tahar là cựu giám đốc điều hành tại Petroneering, công ty kỹ thuật ngoài khơi có trụ sở ở Texas, Mỹ. Ông được Tổng thống Indonesia Joko Widodo mời tham gia nội các với vị trí bộ trưởng năng lượng vào cuối tháng 7.Như Tâm