Bảy người chết trong tai nạn máy bay ở IndonesiaSáng nay, chiếc phi cơ 8 chỗ ngồi hiệu Britten-Norman 2A của hãng Dirgantara Air Service bị rơi gần như ngay sau khi rời đường băng trên đảo Borneo. Ngoài những người thiệt mạng, còn có 3 nạn nhân bị thương.
Sự cố xảy ra khi phi cơ đang trên đường từ Tarakan, thuộc tỉnh Đông Kalimantan đến thành phố Lombanwan, cách thủ đô Jakarta khoảng 1.500 km về phía đông bắc.Zainuddin, một nhân viên sân bay, cho biết chỉ hai phút sau khi cất cánh, phi công nhắn tin qua radio rằng anh phải quay trở lại sân bay.Đảo Borneo, nằm giữa Indonesia và Malaysia, có diện tích rừng nhiệt đới lớn và có rất ít đường bộ, vì thế giao thông hàng không ở đây khá phổ biến. Do việc bảo dưỡng yếu kém, tai nạn máy bay xảy ra khá thường xuyên. Hồi tháng 7, đã có 9 người thiệt mạng khi một máy bay chở hàng lao vào vách núi cũng tại khu vực này.Ngọc Sơn  (theo  AP )