Toàn cảnh vụ máy bay Nga gặp nạn ở IndonesiaChiếc phi cơ Sukhoi Superjet 100 của Nga hôm 9/5 gặp nạn ở Indonesia, khiến toàn bộ những người có mặt trên máy bay thiệt mạng.Máy bay cất cánh lúc 14h và biến mất khỏi màn radar khoảng 50 phút sau đó. Đây là chuyến bay trình diễn thứ hai của SSJ-100 tại Indonesia, nằm trong chuyến bay chào hàng tại một loạt các nước. SSJ-100 dự kiến cũng sẽ có mặt tại sân bay Nội Bài, Hà Nội, vào ngày 14/5 để bay trình diễn. Sau khi vụ việc xảy ra, kế hoạch này bị hủy.Mất tích sau khi hạ độ caoChiếc SSJ-100 xin hạ độ cao từ khoảng 3.000 m xuống khoảng 1.800 m sau khi rời sân bay Halim Perdanakusuma ở Đông Jakarta, một thành phố nằm trong vùng thủ đô Jakarta của Indonesia. Sau đó, không còn liên lạc nào giữa máy bay và trạm kiểm soát không lưu dưới mặt đất. Trên máy bay khi đó có 45 người.(Video:  Next Media )Clip đầu tiên về mảnh vỡ máy bayĐoạn video được quay từ trên trực thăng ghi lại những hình ảnh đầu tiên về mảnh vỡ của chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100. Một chiếc trực thăng của hải quân Indonesia phát hiện mảnh vỡ đầu tiên của chiếc phi cơ vào lúc 9h15 ngày 10/5, tức là gần một ngày sau thảm họa. Tất cả những người mất tích đều được xác nhận không còn sống sót.(Video:  RT/TV One )Tiếp cận xác máy bay bằng đường bộCác nhân viên tìm kiếm và cứu hộ Indonesia phải cuốc bộ ít nhất 6 giờ đồng hồ trong rừng núi để tiếp cận hiện trường máy bay Nga lao xuống. Điều kiện địa hình và thời tiết không thuận lợi tại khu vực này khiến việc tiếp cận những mảnh vỡ của chiếc SSJ-100 không hề dễ dàng.(Video:  RIA Novosti )Tổng thống Indonesia trực tiếp chỉ đạoNgay sau khi máy bay Nga mất tích, lãnh đạo Nga và Indonesia đã có những phản ứng nhanh chóng. Tổng thống Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono trực tiêp chỉ đạo việc tìm kiếm cứu hộ. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev thì yêu cầu thành lập ủy ban điều tra vụ tai nạn, trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin trao đổi qua điện thoại với người đồng cấp Indonesia về thảm họa máy bay này.(Video:  NHK World )Người nhà nạn nhân lo lắng chờ tinThân nhân của các nạn nhân mất tích trong vụ máy bay Sukhoi Superjet 100 của Nga gặp nạn lo lắng chờ tin của người thân. Cảnh sát Indonesia đã tổ chức lấy mẫu ADN tại sân bay Halim Perdanakusuma để phục vụ việc xác định danh tính các thi thể tìm được trong vụ việc này.(Video:  Berita Jakarta )Nhật Nam