Cảnh sát Australia giúp điều tra vụ nổ ở JakartaLực lượng cảnh sát Australia đã được huy động để hỗ trợ các đồng nghiệp Indonesia, sau vụ Bộ Ngoại giao Australia đêm qua bác bỏ thông tin có một công dân nước này nằm trong số  14 người tử nạn . Họ chỉ thừa nhận có 2 công dân trong số hơn 150 người bị thương. Sau vụ nổ, người Australia đã được cảnh báo phải tránh xa khu vực trung tâm Jakarta. Thủ tướng John Howard đầu năm nay cũng từng nghỉ lại ở Marriott. Mỹ đưa ra lời kêu gọi khẩn cấp, yêu cầu công dân tại Indonesia thắt chặt các biện pháp bảo vệ an toàn cá nhân.Công dân Hà Lan bị thiệt mạng là ông Hans Winkelmolen, chủ tịch PT Rabobank Duta Indonesia, một chi nhánh của ngân hàng Hà Lan Rabobank. Theo ông Sutiyoso, người đứng đầu chính quyền ở Jakarta, vụ nổ nói trên có lẽ do một kẻ đánh bom tự sát tiến hành. Nó xảy ra đúng vào giờ ăn trưa và phá tung nhà hàng cùng một phần khu vực hành lang của khách sạn, đồng thời làm hư hỏng các toà nhà ở gần đó (được dùng làm nơi đặt một số đại sứ quán).Canberra cho rằng ở đây có sự liên quan với vụ đánh bom ở Bali hồi năm ngoái, làm 202 người thiệt mạng, trong đó có 88 công dân Australia. Nhân vật bị cáo buộc tiến hành vụ Bali - Amrozi bin Nurhasyim - có thể sẽ bị kết án tử hình trong phiên toà ngày mai ở Denpasar.Hôm qua, Tổng thống Indonesia Magawati Sukarnoputri đã đến thăm hiện trường vụ nổ ở Jakarta, nhưng không đưa ra lời bình luận nào.Minh Châu  (theo  AP, BBC )