Nhật tổ chức chiến dịch tìm nạn nhân sóng thần lớn nhấtHôm nay gần 25 nghìn binh sĩ Nhật Bản chọc gậy xuống những đầm lầy và dọn dẹp các đống đổ nát bằng tay để tìm kiếm gần 12 nghìn người mất tích trong trận động đất và sóng thần tháng trước.
24.800 binh sĩ cùng 90 trực thăng và máy bay được điều động để tìm kiếm thi thể nạn nhân trong hai ngày. Trong khi đó, 50 xuồng và 100 thợ lặn của hải quân tìm kiếm trong một vùng nước có chiều rộng tới 20 km tính từ bờ biển để tìm những người bị cuốn ra biển,  AP  cho hay.“Hơn một tháng đã trôi qua từ khi động đất và sóng thần xảy ra, nhưng vẫn còn rất nhiều người chưa được tìm thấy. Vì thế chúng tôi muốn tìm và đưa họ về với gia đình”, ông Norikazu Muratani, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Nhật Bản, phát biểu.Đây là chiến dịch tìm kiếm lớn nhất từ sau thảm họa kép hôm 11/3. Trước đó chính phủ Nhật Bản đã tổ chức hai đợt tìm kiếm nạn nhân quy mô lớn. Trong đợt tìm kiếm thứ nhất 339 thi thể được phát hiện. Con số thi thể được tìm thấy trong đợt tìm kiếm thứ hai là 99.Do nước đang rút dần, giới chức hy vọng lực lượng tìm kiếm – bao gồm cả cảnh sát, lực lượng tuần tra bờ biển và binh sĩ Mỹ - sẽ tìm thêm được nhiều thi thể.Tại thành phố Shichigahamamachi thuộc tỉnh Miyagi, binh sĩ Nhật Bản di chuyển theo hàng qua những vũng lầy và ao, chọc cây gậy có độ dài khoảng 60 cm xuống bùn để đảm bảo rằng họ không bỏ sót bất kỳ thi thể nào bên dưới. Chiến dịch tìm kiếm lần này tại Shichigahamamachi, với sự tham gia của 370 binh lính, tập trung vào những đầm lầy mới cạn. Trước đó trung đoàn bộ binh số 22 của Nhật Bản huy động những xe tải bơm nước chuyên dụng để hút nước trong các đầm lầy.Việc tìm kiếm nạn nhân sóng thần khó khăn hơn rất nhiều so với tìm kiếm nạn nhân động đất. Michihiro Ose, người phát ngôn của trung đoàn bộ binh số 22, nói phần lớn nạn nhân động đất bị chôn vùi dưới các đống đổ nát, còn nạn nhân sóng thần có thể nằm bất cứ nơi nào. Thậm chí nhiều người còn bị cuốn ra biển.“Chúng tôi chẳng biết các thi thể nằm ở đâu. Ngoài ra, những tử thi ấy có thể đã biến dạng do được tìm thấy vài tuần sau thảm họa. Thậm chí chúng tôi còn không xác định được họ là nam hay nữ”, Ose nói.Tuần trước Viện Các hệ thống cứu hộ Quốc tế cho Nhật Bản mượn hai robot cứu hộ dưới biển để tìm kiếm vùng biển phía đông bắc của Nhật Bản trong 5 ngày. Hai robot tìm thấy nhiều xe hơi, nhà và các loại tài sản khác dưới biển, song chúng không thấy tử thi.Nhiều tháng sau trận sóng thần ở Ấn Độ Dương vào năm 2004, hàng loạt thi thể được tìm thấy dọc theo bờ biển Indonesia khi người dân dọn dẹp các đống đổ nát để chuẩn bị cho quá trình tái xây dựng. Tuy nhiên, 37 nghìn trong số 164 nghìn người thiệt mạng vì sóng thần không bao giờ được tìm thấy.Hơn 14.300 người được xác nhận đã chết và gần 11.900 người vẫn mất tích sau thảm họa kép tại Nhật Bản hôm 11/3.Minh Long