Indonesia mở rộng khai thác dầu khí Biển ĐôngTổng thống Indonesia chỉ thị mở rộng khai thác dầu khí ngoài khơi và đánh bắt hải sản ở vùng biển gần quần đảo Natuna, diễn biến mới nhất trong chiến dịch nhằm củng cố chủ quyền ở Biển Đông."Trong số 16 lô xung quanh Natuna, chỉ 5 lô đang sản xuất",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Joko Widodo hôm qua nói trước một cuộc họp nội các thảo luận về việc phát triển khu vực. "Chúng ta muốn đẩy mạnh để chúng ta bắt đầu vào giai đoạn sản xuất sớm hơn".Mỏ khí đốt Đông Natuna được cho là chứa một trong những mỏ khí đốt chưa được khai thác lớn nhất trên thế giới. Mỏ đang  được công ty nhà nước sở hữu  Pertamina, các công ty Exxon Mobil Corp, Total SA, PTT Exploration and Produciton cùng đầu tư.ConocoPhillips và Chevron Corp cũng đóng góp cổ phần ở Lô B Nam Natuna gần đó nhưng đang tìm cách bán lại. "Chốt lại, chúng tôi muốn khu vực Natuna trở thành trung tâm xử lý khí đốt và các ngành công nghiệp liên quan",  Rizal Ramli, Bộ trưởng Điều phối Hàng hải, nói.Indonesia cũng muốn phát triển ngành đánh bắt hải sản thương mại ở Natuna. Ông Widodo nói việc khai thác nguồn lợi thủy hải sản quanh Natuna hiện chỉ đạt khoảng 9% tiềm năng.Hải quân nước này đang tăng cường tuần tra xung quanh quần đảo sau một chuỗi cuộc đối đầu giữa tàu hải quân Indonesia và tàu cá Trung Quốc trong khu vực.  Quốc hội Indonesia hôm 28/6 nhất trí tăng ngân sách quốc phòng thêm gần 10% nhằm chi cho nhiều hoạt động, trong đó có nâng cấp các cơ sở quân sự ở Natuna.Indonesia đang thực hiện những bước đi chưa từng có trong tuần qua nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền với quần đảo xa xôi, nơi vùng biển giàu tài nguyên xung quanh bị Trung Quốc nói là có "tuyên bố chủ quyền chồng lấn". Tổng thống Widodo tuần trước lần đầu tiên tới Natuna để họp nội các trên tàu chiến. Hành động này được các quan chức Indonesia mô tả là thông điệp mạnh mẽ nhất gửi tới Trung Quốc.Trọng Giáp