Chỉ một bin Laden không đủ đáp ứng yêu cầu của MỹNói cách khác, Mỹ hoan nghênh việc phái Taliban giao nộp Osama bin Laden cho họ, nhưng sẽ không vì thế mà hủy bỏ chiến dịch tấn công vào “những nơi ẩn nấp của quân khủng bố”, bởi ngoài bin Laden, vẫn còn nhiều tổ chức và cá nhân khác chưa bị Washington kiểm soát. Đó là nội dung phát biểu hôm qua (18/9) của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld.
Ông khẳng định: “Nếu thiếu bin Laden, tổ chức (của ông ta) sẽ tiếp tục làm những gì họ đã và đang làm. Vì thế, rõ ràng là vấn đề rất nghiêm trọng, không chỉ giới hạn ở mình bin Laden. Chúng ta đang bắt đầu cả một quá trình, mà bắt được y chỉ là một khâu trong quá trình đó”. Sau đó, Hội đồng Bảo an LHQ đã ra tuyên bố yêu cầu Taliban giao nộp bin Laden “ngay lập tức và vô điều kiện”, phù hợp với một nghị quyết mà LHQ thông qua tháng 12 năm ngoái.Trong một loạt diễn biến khác, đúng 8h48’ (19h48’ giờ Hà Nội) ngày 18/9, cả nước Mỹ dành một phút mặc niệm các nạn nhân trong vụ khủng bố. Một tuần trước, cũng vào giờ phút ấy, chiếc máy bay bị cướp đầu tiên đã đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới (New York), mở đầu sự kiện làm chấn động đất nước Mỹ. Cho đến nay, cơ quan chức năng xác nhận có 218 người thiệt mạng, 152 người trong số đó đã được nhận dạng. Vẫn còn 5.422 nạn nhân mất tích, trong số này có Max Beilke, người lính Mỹ cuối cùng rời khỏi Việt Nam. 62 nước có công dân thiệt mạng hoặc mất tích trong vụ khủng bố.Cũng hôm qua, chính quyền Palestine và Israel miễn cưỡng thi hành những biện pháp hạn chế bạo lực, do bị sức ép từ phía Mỹ (Washington đang cố gắng xây dựng một liên minh quốc tế chống khủng bố). Cùng lúc đó, bất chấp lệnh đóng cửa biên giới, hàng nghìn người Afghanistan vẫn bỏ nhà cửa chạy sang nước khác vì sợ bị Mỹ tấn công.Một quan chức chính phủ Pakistan cho AP biết, phái Taliban đã đàm phán với phái đoàn Pakistan về các điều kiện dẫn độ bin Laden, trong đó có việc yêu cầu cộng đồng quốc tế công nhận chính quyền Taliban ở Afghanistan và dỡ bỏ lệnh cấm vận của LHQ. Nhưng cũng có tin là các nhà lãnh đạo Afghanistan đang bàn nhiều hơn đến khả năng tổ chức một cuộc thánh chiến chống Mỹ, nếu bị tấn công.Washington tiếp tục tranh thủ sự ủng hộ của thế giớiNgoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết một liên minh quốc tế chống khủng bố đang dần hình thành. Tiếp xúc với Tổng thống Bush ở Washington, Tổng thống Jacques Chirac đã khẳng định rằng nước Pháp quyết tâm ủng hộ cuộc chiến chống lại những kẻ khủng bố xấu xa.Bà Megawati Sukarnoputri, Tổng thống Indonesia (nước Hồi giáo đông dân nhất thế giới), sẽ gặp ông Bush hôm nay. Bà cũng đã cam kết tham gia chiến dịch chống khủng bố của Mỹ. Còn Thủ tướng Anh Tony Blair thì khẳng định rằng Anh luôn “sát cánh bên Mỹ”. Ông sẽ sang thăm Washington ngày mai.Sắp tới, Mỹ sẽ có nhiều cuộc gặp cấp cao với các nước Đức, Italia, EU, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga và Ảrập Xê-út.Tổng thống Bush quyết sử dụng vũ lựcHôm qua, ông Bush đã ký vào một nghị quyết của Quốc hội, cho phép sử dụng hành động quân sự đối với những kẻ đứng sau vụ khủng bố. Ông tuyên bố Mỹ “dứt khoát trả đũa trực tiếp, mạnh mẽ và toàn diện”. Tổng thống cũng ký thông qua một khoản cứu trợ cả gói 40 tỷ USD.George Bush cảm ơn Hạ viện và Thượng viện Mỹ đã cho ông quyền phát động chiến tranh chống khủng bố, và hứa sẽ hỏi ý kiến Quốc hội khi soạn thảo chiến lược.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )