Hơn 100 người đã chết trong cuộc chiến AcehHôm qua, quân đội Indonesia tuyên bố, sau 11 ngày giao tranh giữa quân chính phủ và lực lượng ly khai tại tỉnh Aceh, hơn 100 người đã thiệt mạng, bao gồm 84 du kích Phong trào Aceh Tự do (GAM), 7 binh sĩ, 3 cảnh sát và 14 thường dân.
GAM chưa có phản ứng. Tuy nhiên, tổ chức này thường bác bỏ con số thương vong do chính phủ đưa ra.Hôm thứ tư, chính phủ Indonesia tuyên bố, chiến dịch quân sự đã diễn ra đúng hướng và tiến triển tốt hơn dự liệu. Tướng Endriartono Sutarto phát biểu trên báo Jakarta Post: "Kế hoạch ban đầu của chúng tôi là phát hiện và đánh chiếm các cứ điểm của phiến quân trong vòng 2 tháng. Thế nhưng, chúng tôi đã đạt được điều đó chỉ trong 2 tuần".Trung tá Yani Basuki, phát ngôn viên của quân đội cho biết, ngày hôm qua, một số cuộc đọ súng vẫn nổ ra rải rác trong tỉnh Aceh. Quân đội chính phủ chiếm thế áp đảo về quân số và vũ khí, với khoảng 40.000 binh sĩ, trong khi lực lượng của GAM chỉ có khoảng 5.000 tay súng. Tuy vậy, nhận diện được du kích GAM không phải là vấn đề đơn giản vì họ có thể dễ dàng trà trộn trong dân chúng.Khi cuộc xung đột nổ ra, giá nhu yếu phẩm tại Aceh không ngừng leo thang vì nguồn cung cấp thực phẩm bị cắt đứt và nhiều chuyến xe chở lương thực bị tấn công trên đường tới tỉnh. Hơn 21.000 người đã phải tản cư, chủ yếu là dân cư khu vực phía tây Aceh, nơi không mấy khi ngớt tiếng súng.Chuyến hàng viện trợ đầu tiên của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (Unicef) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), gồm 3 tấn thuốc men và dụng cụ y tế đã tới Aceh tối thứ ba, trên một chuyến bay.Siddharth Chatterjee, giám đốc bộ phận cứu trợ khẩn cấp của Unicef tại Indonesia, cho biết, hàng viện trợ giáo dục cũng sẽ được chuyển đến Aceh trong thời gian tới. Số hàng này bao gồm sách vở và một số lều bạt để tạm thay thế cho hàng trăm trường học đã bị cháy trong những cuộc đốt phá tuần trước.Thế Nghĩa  (theo  BBC )