Nghi phạm khủng bố hàng đầu bị bắn chết ở PhilippinesFathur Rohman Al-Ghozi - một trong những kẻ bị truy đuổi ráo riết nhất ở châu Á, chuyên gia về bom của Jemaah Islamiah (JI) - đã thiệt mạng trong cuộc đọ súng với cảnh sát và binh lính Philippines hôm chủ nhật.
Al-Ghozi bị bắn chết ở thị trấn Pigkawayan, thuộc tỉnh Cotabato (miền nam Philippines). Nhân vật này hồi tháng 7 đã  trốn khỏi một nhà tù  được canh phòng hết sức cẩn mật ở thủ đô Manila, trong khi đang thụ án 17 năm vì tội tàng trữ chất nổ và lừa đảo. Y bỏ trốn cùng 2 thành viên của nhóm Abu Sayyaf. Cảnh sát Philippines sau đó đã mở một cuộc truy lùng lớn trên toàn quốc. Họ cho rằng việc trốn chạy này được dàn xếp từ bên trong và treo giải thưởng 150.000 USD cho các thông tin giúp bắt lại 3 người.Al-Ghozi - một công dân ở Indonesia ngoài 30 tuổi - từng thừa nhận là thành viên của Jemaah Islamiah (nhóm bị cáo buộc đã tiến hành vụ Bali hồi năm ngoái và có liên quan đến Al-Qaeda). Y bị tố cáo chủ mưu các vụ đánh bom làm hơn 20 người chết ở Manila hồi tháng 12/2000.Tin về cái chết của Al-Ghozi được đưa ra trước chuyến thăm Philippines của Tổng thống Mỹ George W Bush.Minh Châu  (theo  BBC, USA Today )