Hành khách máy bay Indonesia bị rơi vẫn sống sótHy vọng về những hành khách còn sống được nhen lên khi các nhân viên cứu hộ tìm được phần thân gần như nguyên vẹn của chiếc máy bay bị rơi cách đây vài ngày, với một cảnh cửa mở tung."Thông tin của đội cứu hộ khiến chúng tôi nghĩ rằng có một số hành khách có thể còn sống, vì thế chúng tôi đang hy vọng", ông Herry Bakti, cục trưởng hàng không của bộ giao thông Indonesia, nói. Ông Bakti còn cho biết không có hành khách người nước ngoài nào trên chiếc phi cơ gặp nạn.Đội cứu hộ ghi nhận hình ảnh của phần thân chiếc máy bay từ trên một chiếc trực thăng. Tuy nhiên, dù đã xác định được vị trí chiếc phi cơ Casa 212 của hãng Nusantara Buana Air, những nhân viên tìm kiếm cứu hộ chưa thể xuống được hiện trường do khó khăn về địa hình và cách thức tiếp cận khu vực này."Điều đầu tiên chúng tôi cần phải làm đó là tạo một đường băng khẩn cấp tại khu vực này. Sau đó, hy vọng chúng tôi có thể sớm tiếp cận nơi chiếc máy bay lao xuống", ông Bakti nói. Trong khi đó, nhật báo địa phương  Kompas  đưa tin gia đình của những người mất tích đã bắt đầu tự tìm kiếm, sau khi thất vọng với phản ứng chậm chạp của đội tìm kiếm cứu hộ.Bukari, có người thân là hành khách trên chiếc máy bay, thất vọng trước những thông tin mâu thuẫn nhau từ cảnh sát và báo chí. "Họ nói rằng đã nhìn thấy chiếc phi cơ từ trên không vào chiều hôm qua. Nếu họ đã biết chỗ, sao vẫn chưa tiến hành cứu các hành khách. Lẽ ra nên sử dụng một chiếc trực thăng để cứu hộ", Bukari nói.Chiếc Casa 212 mang theo 18 người trên khoang bị rơi tại đảo Sumatra hôm qua, sau khi rời thành phố Medan để bay tới tỉnh Aceh. Vị trí chiếc phi cơ lao xuống được xác định là vùng núi Bohorok, cách thành phố Medan khoảng 70 km về phía tây bắc. Chiếc máy bay bị rơi là mẫu sản xuất năm 1989 và đã trải qua 11.000 giờ bay. Ông Bakti cho hay lần gần nhất chiếc Casa 212 được kiểm tra là vào tháng 11/2010, trong khi hãng Nusantara Buana Air lại khẳng định lần gần nhất nó được kiểm tra là ngày 22/9.Nusantara Buana Air thường xuyên có những chuyến bay thương mại tại Sumatra. Hãng này có đội bay gồm 6 chiếc. "Khi chiếc máy bay đó cất cánh, nó ở trong tình trạng tốt", giám đốc an toàn của Nusantara Buana Air, ông Robur Rizallianto, nói.Indonesia là một quần đảo trải dài song song với đường xích đạo, vì thế nước này phụ thuộc nhiều vào vận tải đường không. Tuy nhiên, hàng không Indonesia thường xuyên gặp sự cố.Hà Giang