Các thủy thủ Việt Nam bị bắt cóc trở về an toànHôm qua, tàu đánh cá Dongwon-ho 628 cùng 25 thủy thủ gồm 5 người Việt Nam đã cập cảng Kenya, điểm đầu tiên trong hành trình trở về nhà của con tàu này sau hơn 3 tháng bị hải tặc Somali cầm giữ.Nhóm thủy thủ trong những bộ quần áo tả tơi bước lên bờ tại cảng Mombasa, Kenya trước sự chào đón của các nhà ngoại giao và phóng viên. Toàn bộ 25 thủy thủ mang các quốc tịch Việt Nam, Hàn Quốc, Indonesia và Trung Quốc này sẽ được kiểm tra sức khỏe trước khi lên máy bay trở về nhà.Đón họ ở cầu cảng Mombasa là các đại sứ Indonesia, Trung Quốc và Hàn Quốc tại Kenya. "Chúng tôi muốn đảm bảo rằng những quyền lợi của họ phải được chăm sóc và họ sẽ được công ty mà họ đang làm việc đền bù xứng đáng", đại sứ Trung Quốc nhấn mạnh.Một trong những thủy thủ người Việt Nam là Nguyễn Xuân Qua cho biết: "Chúng tôi không bị tra tấn nhưng rất căng thẳng về mặt tinh thần trong thời gian diễn ra các nỗ lực giải cứu. Chúng tôi không biết khi nào thì được trở về nhà".Hôm 4/4 vừa qua, tàu Dongwon-ho 628 đang đánh cá cùng hai tàu Hàn Quốc khác trên vùng biển quốc tế, ngoài khơi Somali, thì bất ngờ bị những kẻ cướp biển đi trên các xuồng cao tốc  đổ bộ lên boong tấn công .Chúng tự nhận là Lực lượng bảo vệ lãnh hải Somali và buộc tội con tàu Hàn Quốc xâm phạm trái phép để đánh bắt cá. Sau đó chúng đòi khoản tiền chuộc đối với tàu và các thủy thủ là 1 triệu USD. Trong khi đó, tàu Dongwon-ho 628 đã được chính phủ quá độ ở Somali cấp giấy phép cho đánh bắt cá ngừ.Giới chức Hàn Quốc trước đó từ chối tiết lộ khoản tiền họ phải bỏ ra để đổi lấy sự tự do cho 25 thủy thủ. Nhưng một nhân vật có ảnh hưởng tại Somali là Abdi Ilmi cho biết, 800.000 USD là khoản tiền chuộc tàu Dongwon-ho 628 và các thủy thủ châu Á trên đó.Vùng biển Somali bị coi là một trong những nơi nguy hiểm nhất trên thế giới về nạn hải tặc cùng với vùng biển Indonesia và Bangladesh. Những nhóm có vũ trang thường dùng xuồng cao tốc tiếp cận tàu nước ngoài qua lại hoặc đánh cá để tấn công, bắt cóc tàu cùng các thủy thủ đề đòi tiền chuộc.Somali thiếu một chính quyền trung ương đủ sức quản lý đất nước kể từ năm 1991, sau khi nhà lãnh đạo Mohamed Siad Barre bị lật đổ. Đây là nguyên nhân chính khiến nạn cướp biển tại quốc gia Đông Phi này hoành hành dữ dội.Chính phủ quá độ hiện nay của Somali đóng tại thành phố miền nam Baidoa hầu như chỉ mang tính hình thức và không có thực quyền.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )