Đầu bếp Mỹ tiết lộ 6 bí mật về bữa tối bún chả với ObamaÔng Obama dùng đũa thành thạo, thích ngồi trên ghế nhựa để ăn bún chả và dường như rất mê bia lạnh.Tổng thống Mỹ Barack Obama tối 23/5 có dịp thưởng thức bữa tối bún chả tại một quán ăn trên phố Lê Văn Hưu, Hà Nội. Ngồi cùng bàn với ông là đầu bếp, người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng nước Mỹ Anthony Bourdain. Cuộc trò chuyện trên bàn ăn giữa Tổng thống Mỹ Obama và đầu bếp Bourdain sẽ xuất hiện trong chương trình về du lịch và ẩm thực "Parts Unknown" mùa thứ 8 của kênh  CNN , dự kiến phát sóng vào tháng 9 tới.Đầu bếp Bourdain mới đây đăng tải trên trang  li.st  bài viết tiết lộ 6 trải nghiệm thú vị mà ông có được khi ngồi ăn cùng tổng tư lệnh nước Mỹ."Tổng thống tỏ ra rất thoải mái khi dùng đũa. Ông dễ dàng xử lý phần bún rối ăn cùng với thịt nướng và nước dùng của món bún chả. Ông thậm chí còn ăn tới hai suất", đầu bếp Bourdain cho hay.Theo như Bourdain nhận thấy, Tổng thống Mỹ là một người rất yêu quý châu Á. Ông kể về quãng thời gian ở Indonesia cũng như hồi ức về hương vị các món ăn đường phố tại đây bằng một giọng đầy nhớ nhung. Ông Obama từng sống ở Indonesia với mẹ từ năm 1967 đến 1971."Tổng thống rõ ràng khá thích thú với việc ngồi trên ghế nhựa để ăn bún chả. Tôi cảm tưởng rằng đó là một buổi tối nghỉ ngơi của ông ấy mặc dù các nhân viên mật vụ vẫn vây quanh ông", Bourdain chia sẻ."Phản ứng của người dân Hà Nội trước việc Tổng thống Mỹ chọn ăn bún chả thật vượt ngoài sức tưởng tượng. Nó mang đến hiệu ứng không thể tin nổi. Mọi người dường như vỡ òa, miêu tả cho tôi sự ngạc nhiên và tự hào của họ trước lựa chọn hoàn toàn bất ngờ về món ăn và địa điểm này", ông cho biết thêm."Tổng thống là một trong số rất ít khách mời của tôi ngỏ ý hỏi đoàn quay phim có ăn cùng không. Và ông cũng là người nêu ra ý kiến chụp ảnh chung với họ sau khi công việc kết thúc", đầu bếp Bourdain viết.Cuối cùng, ông cho biết rằng Tổng thống Mỹ Obama "rất mê bia lạnh".Xem thêm:  Báo quốc tế xôn xao vì bữa tối bún chả của ObamaNgười Trung Quốc không tin bữa tối bún chả của Obama là thậtVũ Hoàng