Taliban nhận bắn rơi trực thăng chở các đại sứ ở PakistanTaliban Pakistan tuyên bố bắn rơi trực thăng quân sự, khiến đại sứ Na Uy và Philippines thiệt mạng, và cho biết Thủ tướng Pakistan mới là mục tiêu chính."Trực thăng bị một hỏa tiễn phòng không bắn hạ, giết chết phi công và nhiều đại sứ," Muhammad Khorasani, phát ngôn viên của Taliban viết trong tuyên bố gửi qua email,  AFP  cho biết. Tuy nhiên, giới chức Pakistan vẫn chưa xác nhận khả năng máy bay rơi là do bị khủng bố tấn công.Chiếc trực thăng quân sự MI-17 chở 11 người nước ngoài và 6 người Pakistan đã rơi xuống một trường học quân sự thuộc Gilgit-Baltistan, khu vực miền núi phía bắc Pakistan và bốc cháy.Đại sứ Philippines, Na Uy, vợ của đại sứ Malaysia, Indonesia cùng hai phi công Không quân Pakistan thiệt mạng. 5 người khác bị thương, trong đó có đại sứ Ba Lan và Hà Lan, phát ngôn viên quân đội Pakistan Asim Bajwa xác nhận trên Twitter.Vụ tai nạn xảy ra khi họ đang tới vùng Kashmir nhằm tham dự lễ khai trương một dự án du lịch. Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif dự kiến tới khánh thành dự án cáp treo do Không quân xây dựng nhưng máy bay của ông đã quay trở về khi nghe tin về vụ tai nạn.Hồng Hạnh