Thị trưởng Indonesia bị chỉ trích vì nghi ngờ nữ minh tinh Thái Lan là đàn ôngÔng Ridwan Kamil, thị trưởng của Bandung, bị chỉ trích vì thái độ kỳ thị minh tinh Thái Lan khi cô bày tỏ sự yêu mến với thành phố du lịch nổi tiếng của Indonesia.Sutatta Udomsilp, ngôi sao điện ảnh Thái Lan có hơn 5 triệu người theo dõi trên Instagram, hôm 13/3 chia sẻ bức ảnh mang thông điệp "Tôi yêu Bandung".  Thông điệp này được Andrie, một hướng dẫn viên du lịch người Indonesia tại Bangkok, gắn tên ông Kamil vào để thông báo, theo  China Press."Tôi nhận được lời chúc từ một ngôi sao Thái Lan. Hy vọng cô ấy không phải là đàn ông", ông Kamil trả lời.Những người hâm mộ của  Udomsilp  nhanh chóng lên tiếng phản đối ông Kamil, chỉ trích ông có thái độ kỳ thị ngôi sao Thái Lan cũng như coi thường những người thuộc LGBT  (Cộng đồng người đồng tính luyến ái, song tính và chuyển giới) . Ông Kamil sau đó đã viết bài xin lỗi  Udomsilp .Thị trưởng  Kamil  là một cựu kiến trúc sư, được ca ngợi là nhà lãnh đạo tân tiến khi xây dựng thành phố Bandung, thủ phủ tỉnh Tây Java, trở thành một trung tâm sáng tạo và thành phố thông minh.  Tuy nhiên, ông thường bị chỉ trích vì những quan điểm Hồi giáo bảo thủ trong vấn đề giới tính.Năm ngoái, khi phong trào bảo vệ LGBT diễn ra khắp đất nước Indonesia, lực lượng Mặt trận Bảo vệ Hồi giáo nước này được phép đột kích nhà dân ở Bandung để lùng sục những cặp đôi thuộc LGBT. Ông  Kamil  khi đó cũng tuyên bố những bài viết bảo vệ quyền lợi của LGBT trên mạng xã hội là sai trái và sẽ bị chặn.Hồng Hạnh