Khủng bố Indonesia 'âm mưu bắn Obama'Các phần tử khủng bố đánh Chuyên gia điều tra các thông tin tình báo Dynno Chressbon, làm việc cho Trung tâm Tình báo và an ninh quốc gia là người hiểu rõ các cuộc điều tra đang tiến hành. Ông cho biết giới chức đang xem xét liệu những kẻ tiến hành vụ đánh bom hai khách sạn JW Marriott và Ritz Carlton có nhận tài trợ của Al Qeada hay không.Ông nói rằng hai trong số bốn nghi phạm mà cảnh sát Indonesia đang truy lùng đã được chuẩn bị để bắn tỉa trong một kế hoạch tấn công nhằm vào Obama."Với Obama, chúng định tấn công đoàn xe hộ tống ở khu vực sân bay, bằng súng MK-III", loại súng do Nga sản xuất và thường được Taliban ở Agghanistan, cũng như các nhóm phiến quân Hồi giáo ở Philippines sử dụng.Cảnh sát Indonesia chưa đưa ra bình luận gì về thông tin trên.Tổng thống Mỹ Obama được trông đợi là sẽ có chặng dừng chân ở quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, sau khi ông tham gia Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương vào tháng 11 tới. Obama từng có một thời gian sống ở Indonesia khi ông còn nhỏ tuổi.Những kẻ được cho là định bắn tỉa thuộc một nhóm mang tên Nhà nước Hồi giáo Indonesia, nhận sự trợ giúp của trùm khủng bố khét tiếng Noordin Mohammad Top.Kể từ sau vụ khủng bố hai khách sạn, cảnh sát đã bắt ít nhất 5 và tiêu diệt ba nghi phạm trong các cuộc truy kích. Cơ quan an ninh cũng cho hay đã phá một âm mưu tấn công Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono. Theo đó, những kẻ khủng bố định giết tổng thống -người mà chúng đặt biệt danh là "mục tiêu trong nước" - bằng một vụ đánh bom xe vào ngày 17/8.Mai Trang  (theo  Reuters, China Daily )