Bush thăm Bali trong mối lo ngại khủng bốTổng thống Mỹ hôm nay đã thể hiện sự ủng hộ Indonesia trong cuộc chiến chống khủng bố bằng chuyến thăm Bali, nơi hơn một năm trước đã xảy ra vụ đánh bom làm 202 người chết. Thời gian lưu lại của ông Bush chỉ 3 tiếng nhưng đã đặt đội quân an ninh nước chủ nhà trong tình trạng cảnh giác đặc biệt.
Giới tình báo và an ninh Washington đều tỏ ý không an tâm về chuyến đi của Tổng thống George Bush tới Bali. Trong khi đó, Indonesia đã huy động hơn 5.000 cảnh sát và binh sĩ để bảo vệ các địa điểm quan trọng trên đảo. Trên không và ngoài khơi hòn đảo du lịch này được các máy bay và tàu chiến liên tục tuần tra.Washington đánh giá cao hoạt động truy quét các phần tử khủng bố của chính phủ Tổng thống Megawati Sukarnoputri kể từ sau vụ đánh bom Bali 12/10/2001. Hiện Mỹ tài trợ cho Indonesia 25 triệu USD để phục vụ cho các vấn đề an ninh, trong đó 12 triệu USD được chi huấn luyện cảnh sát chống khủng bố.Trong thời gian thăm Bali, ông Bush đã có cuộc gặp với các thủ lĩnh Hồi giáo ôn hoà. Nhiều cuộc biểu tình phản đối đã diễn ra ở Indonesia từ trước khi ông Bush đến thăm Bali. Hàng trăm người hôm qua đã kéo đến sứ quán Mỹ ở Jakarta hô vang khẩu hiệu "Bush là tên khủng bố".Bali là điểm dừng chân thứ 5 của Tổng thống Mỹ George Bush trong chuyến công du châu Á và Australia.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )