Tổng thống Indonesia sắp thăm Việt NamBà Megawati Sukarnoputri và phu quân sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 25 đến 27/6, theo lời mời của Chủ tịch Trần Đức Lương, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và ngoại giao giữa hai quốc gia cùng là thành viên Hiệp hội các nước Đông Nam Á.
Trong thời gian chuyến thăm, hai bên sẽ ký "Hiệp định về phân định lãnh hải" và "Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu phổ thông". Hiện Việt Nam mới áp dụng quy chế này đối với một số nước trong khối ASEAN như Thái Lan, Philippines. Hai vị lãnh đạo cũng sẽ ra tuyên bố chung về các vấn đề song phương và khu vực cùng quan tâm.Kinh tế cũng là một trong những ưu tiên trong quan hệ Hà Nội - Jakarta. Hội nghị về xúc tiến thương mại và hợp tác kinh tế với sự tham dự của các quan chức và doanh nghiệp hai bên sẽ diễn ra ngày 26/6 tại Hà Nội. Dự kiến Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển sẽ phát biểu trong cuộc họp này.Tổng kim ngạch thương mại hai chiều Indonesia - Việt Nam đã tăng từ hơn 563 triệu USD năm 2001 lên 700 triệu USD năm 2002. Kể từ năm 1990, Indonesia đã tham gia đầu tư vào Việt Nam 7 dự án, với tổng số vốn 110 triệu USD. Indonesia đầu tư trực tiếp vào Việt Nam ở các lĩnh vực kinh doanh khách sạn, khai thác than đá, nước khoáng, phân bón, xà phòng, vận tải.Hà Nội là chặng dừng chân cuối cùng trong đợt công du của tổng thống Indonesia tới 4 nước châu Á, sau Bangladesh, Mông Cổ và Nhật Bản. Đây là lần thứ hai bà Megawati thăm chính thức Việt Nam. Chuyến thăm thứ nhất diễn ra tháng 8/2001.T. Huyền