Hơn 5.800 người chết vì động đất tại IndonesiaBộ Các vấn đề xã hội Indonesia hôm nay cho biết số người chết sau trận động đất cuối tuần trước tại đảo Java đã lên tới hơn 5.846, còn số người bị thương vào khoảng 22.000.Hàng cứu trợ với số lượng lớn từ các nước trên khắp thế giới đã bắt đầu đổ về những vùng bị ảnh hưởng. Nhưng tại những vùng xa xôi, rất nhiều người sống sót vẫn phải tiếp tục trải qua đêm thứ tư không có chỗ trú ngụ và thức ăn do nhiều con đường bị tắc nghẽn khiến những chuyến xe chở hàng không thể đến được. Khoảng 200.000 người đang phải sống trong cảnh màn trời chiếu đất."Những chiếc xe bị kẹt giữa đường. Chúng tôi nhận được yêu cầu cứu trợ từ khắp nơi, nhưng không thể đáp ứng được ngay theo ý muốn. Nhiều nạn nhân đang rất cần nhu yếu phẩm, nhưng chúng tôi không thể tiếp cận được họ", Puji Pujiono, một quan chức phụ trách điều phối hoạt động cứu trợ trong khu vực động đất của Liên Hợp Quốc, cho biết.Trong khi đó, các quan chức chính phủ Indonesia khẳng định việc hàng cứu trợ đến chậm là do những nguyên nhân khách quan."Tình hình đã ngày càng khá hơn, đặc biệt là trong khâu phân phối. Hàng cứu trợ đã tới được mọi nơi trong khu vực động đất. Tôi biết là có rất nhiều người phàn nàn nhưng điều đó không có nghĩa là chính phủ không làm gì", tướng Bambang Darmono, quan chức điều phối công tác cứu trợ trên mặt đất, nhận xét.Bộ Các vấn đề xã hội cho biết gần 49.000 ngôi nhà đã bị phá huỷ hoàn toàn và hơn 118.000 ngôi nhà đã bị hư hại. Hy vọng tìm thấy người sống sót trong những đống đổ nát hầu như không còn.Các nhóm chuyên gia y tế từ hàng chục nước tiếp tục bay tới khu vực động đất để giúp điều trị những người bị thương. Nhiều nước không phái chuyên gia tới Indonesia, nhưng gửi tiền và hàng cứu trợ."Chăm sóc y tế, chỗ trú ẩn, nước và điều kiện vệ sinh là những thứ cần thiết nhất lúc này. Chúng tôi không thể làm được gì cho những người chết được nữa. Vì thế chúng tôi phải tập trung lo cho những người còn sống và đảm bảo rằng họ sẽ có được những dịch vụ cần thiết nhất", Amanda Pitt, nữ phát ngôn viên Liên Hợp Quốc, nhấn mạnh.Các quan chức phụ trách cứu trợ của Liên Hợp Quốc hôm nay đã cảnh báo về nguy cơ lây nhiễm bệnh giữa những người bị thương ngoài da, nhưng kêu gọi người dân Indonesia không nên lo ngại về khả năng lây lan những loại bệnh như lỵ và tả.Trực thăng quân sự của quân đội Indonesia và các tổ chức cứu trợ đã chuyên chở lương thực tới những vùng bị cô lập và đưa những người bị thương tới bệnh viện. Amanda Pitt cho biết nước sạch đã đến được những vùng xa xôi nhất, nhờ nỗ lực của các tổ chức phi chính phủ như Oxfam và Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), nhưng thừa nhận rằng các bệnh viện cần thêm nhiều nước để khử trùng các dụng cụ y tế.Về vấn đề nơi trú ngụ, nữ phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cho biết những người mất nhà cửa đã được phát các tấm nhựa để có thể vừa che mưa từ phía trên và ngăn chặn bùn từ phía dưới.Mưa lại bắt đầu rơi khi màn đêm buông xuống, khiến cho mối lo về điều kiện vệ sinh cho những người mất nhà cửa lại tăng lên.Việt Linh  (theo  AFP )