Năm mới 2013 chạm vào châu ÁMàn pháo hoa lộng lẫy ở cầu cảng Sydney đánh dấu lúc năm 2013 chạm vào những thành phố lớn ở châu Á Thái bình dương, trong không khí rộn ràng của dân chúng ở khu vực có sự tăng trưởng của các nền kinh tế và cải cách dân chủ. Tại Sydney, những người yêu thích không khí lễ hội ngoài trời đã dựng trại qua đêm 30/12 trên bờ biển hải cảng, để có được vị trí đắc địa nhất ngắm màn pháo hoa trị giá 6,6 triệu USD. Khoảng 1,5 triệu người dự kiến thưởng thức màn trình diễn này tại cầu cảng Sydney này và khoảng hai triệu người Australia nữa xem qua màn ảnh nhỏ.Còn ở Hong Kong, ban tổ chức quảng cáo rằng họ tiêu tốn hết 1,6 triệu USD cho màn pháo hoa năm nay. Đây được coi là màn trình diễn pháo hoa lớn nhất từ trước đến nay tại đặc khu hành chính này, với lượng người xem dự kiến là khoảng 100.000 người. Theo quan niệm của người Hoa, năm 2013 là năm con rắn, sẽ mang đến nhiều điều may.Những nền kinh tế đang nổi ở châu Á - Thái Bình Dương đã sẵn sàng ăn mừng với niềm lạc quan tươi mới, bất chấp việc "vách đá tài khóa" của Mỹ đang đe dọa tác động đến toàn cầu, bắt đầu từ Mỹ và nền kinh tế ảm đạm của châu Âu.Khi thời khắc đầu tiên của năm mới đến, các thầy tu ở Nhật sẽ đánh 108 tiếng chuông để xua đuổi điều xấu và cầu điều may. Ngôi đền Meiji ở Tokyo đã được chuẩn bị sẵn sàng đón năm mới. Dự kiến có tới 3 triệu du khách sẽ đến thăm đền trong dịp này.Tại thành phố Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar, các công nhân hôm nay bắt đầu kiểm tra màn hình đếm ngược điện tử, với phông nền là ngôi chùa Shwedagon. Đất nước đang ngày càng được dân chủ hóa này lần đầu tiên sẽ có một lễ đếm ngược dành cho công chúng sau gần 50 năm nằm dưới chính quyền quân sự, vốn từng ngăn cản hay cấm các hoạt động tụ tập đông người nơi công cộng. Theo công ty tổ chức sự kiện, lễ đếm ngược dự kiến thu hút khoảng 50.000 người.Jakarta, thủ đô Indonesia dự định tổ chức một bữa tiệc đường phố dài 7 km, tương xứng với nền kinh tế đang lớn mạnh của nước này. Các công nhân đã dựng 16 sân khấu lớn dọc con đường cao tốc 8 làn ngày thường vốn ngập xe ôtô ở trung tâm thành phố. Nền kinh tế bùng nổ của Indonesia là một điểm sáng hiếm hoi trong bối cảnh kinh tế toàn cầu ảm đạm, đem đến sự thinh vượng và niềm tin cho người dân địa phương.Bất chấp bầu không khí u tối tại Philippines do những thiệt hại của siêu bão vừa qua, chính quyền vẫn phải đau đầu về cách ngăn chặn người dân đốt những quả pháo lớn bất hợp pháp. Những quả pháo với dòng chữ như "Tạm biệt Philippines", và "Bin Laden" từng làm bị thương hàng trăm người Philippines mỗi năm, trong số đó có không ít trẻ em.Nhiều biện pháp đã được đề ra nhưng bất thành, trừ sáng kiến "Gangnam Style" của ông Eric Tayag, một quan chức y tế của chính phủ. Ông Tayag đã mặc trang phục của nghệ sĩ Hàn Quốc Psy và nhảy bài hát đình đám Gangnam Style khi giảng giải về việc nổ pháo bất hợp pháp trên truyền hình, trong lớp học và những nơi công cộng. "Chiến dịch đã lan truyền rộng rãi", Tayag nói. "Chúng tôi khuyến cáo trẻ em và người lớn tránh xa những quả pháo lớn và chỉ nhảy Gangnam Style, và họ đang làm điều đó". Số ca bị thương vì pháo đã giảm kể từ khi chiến dịch được phát động đầu tháng này.Tại TPHCM, trung tâm kinh tế của Việt Nam, đường phố được trang trí đèn hoa rực rỡ để đón người dân xuống phố dạo chơi đón chào năm mới. Trong khi đó tiết trời giá lạnh ở Hà Nội khiến đường phố thưa vắng bóng người.Một ngày sau màn nhảy múa dưới tuyết nhân kỷ niệm một năm ngày Chủ tịch Kim Jong-un chính thức trở thành chỉ huy tối cao quân đội Triều Tiên, người dân nước này hôm nay bắt đầu chuẩn bị đón năm mới, được gọi là năm Chủ thể thứ 102 (Juche 102) trong lịch Triều Tiên. Con số này nghĩa là năm thứ 102 kể từ năm sinh của người lập quốc Kim Nhật Thành. Tư tưởng chủ thể (Juche) là hệ tư tưởng độc lập, đề cao tinh thần tự lực do ông Kim đưa ra. Cháu trai ông, Kim Jong-un hiện là người lãnh đạo Triều Tiên.Tại thủ đô New Delhi, Ấn Độ, không khí lễ hội đang bị phủ bóng đen bởi cái chết của nữ sinh bị hiếp dâm tập thể hôm 29/12. Một số khách sạn, câu lạc bộ tại thủ đô đã quyết định hủy bỏ các hoạt động lễ hội và kêu gọi mọi người thắp nến, bày tỏ sự thương tiếc với nạn nhân. Vụ cưỡng hiếp đã dấy lên những làn sóng biểu tình lớn đòi sự an toàn cho phụ nữ.2013, năm Quý Tỵ, được các nhà phong thủy cho là năm biểu tượng cho lạc quan, cải cách, trong đó các ngành như nông nghiệp, báo chí và nhà đất phát triển, nhưng ngành tài chính và ô tô sẽ vẫn còn nhiều khó khăn.Trọng GiápBạn mong ước gì trong năm mới, xin mời chia sẻ ở phần "Ý kiến của bạn". Mời chia sẻ ảnh đón năm mới ở nơi bạn sống, tới  thegioi@vnexpress.net . Cảm ơn độc giả.