Thi thể nạn nhân máy bay Indonesia bị chôn vùi dưới đống đổ nátCác thi thể nạn nhân bị chôn vùi dưới đống đổ nát của nhà cửa và xác máy bay, sau khi phi cơ vận tải quân sự Hercules-130 lao xuống khu dân cư và phát nổ thành quả cầu lửa. Các tòa nhà đổ sập và những chiếc xe hơi bị cháy đen, bốc khói, là cảnh tượng ở Medan, thành phố hai triệu dân nằm trên đảo Sumatra, nơi xảy ra vụ tai nạn hôm qua.Giới chức Indonesia tin rằng không còn ai trên chiếc phi cơ vận tải sống sót. Các thi thể nạn nhân đã bị "đè nát bởi những mảnh vỡ của các tòa nhà và xác máy bay".Nhiều hành khách có thể là phụ nữ và là thành viên trong gia đình của các quân nhân. Ít nhất một trẻ em và ba người ở trên mặt đất được xác nhận thiệt mạng."Chúng tôi đã tiếp nhận 141 thi thể",  Straits Times  dẫn lời ông Agustinus Tarigan, một quan chức cảnh sát tại bệnh viện thành phố nói khi thông báo số nạn nhân thiệt mạng tăng lên hôm nay.Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã gửi lời chia buồn với các thân nhân về vụ tai nạn. "Các gia đình cần được trao sức mạnh và sự kiên nhẫn. Chúng ta cần tiếp tục được bảo vệ trước những thảm họa", ông viết trên Twitter.Chiếc Hercules-130 cất cánh lúc 12h08 trưa qua từ một căn cứ không quân vào lao xuống đất chỉ hai phút sau đó. Phi công đã đề nghị quay lại sân bay vì máy bay có thể gặp trục trặc về động cơ.Tuy nhiên, người đứng đầu không quân Indonesia Agus Supriatna khẳng định chiếc máy bay 51 tuổi ở trong "tình trạng rất tốt" và đã hạ cánh ở một số điểm trước khi đến Medan.Đây là lần thứ hai một  vụ tai nạn máy bay gây chết người xảy ra qua thành phố Medan  trong vòng 10 năm qua. Một chuyến bay nội địa của hãng Mandala Airlines cũng lao xuống một khu dân cư đông đúc ngay sau khi cất cánh vào năm 2005, làm ít nhất 150 người thiệt mạng, bao gồm hành khách, tổ bay và người dân trên mặt đất.Các vụ tai nạn máy bay quân sự và dân sự thường xuyên xảy ra ở Indonesia. Hồi tháng 12 năm ngoái, một chiếc máy bay của hãng  AirAsia chi nhánh Indonesia gặp nạn ở biển làm toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng.Anh Ngọc