Indonesia sẽ triển khai F-16 để chống 'trộm' trên Biển ĐôngBộ Quốc phòng Indonesia tuyên bố sẽ triển khai các chiến đấu cơ F-16 đến quần đảo Natuna để chống lại "những tên trộm", chưa đầy hai tuần sau cuộc đối đầu với các tàu Trung Quốc ở vùng biển trên.Động thái trên là một phần trong nỗ lực củng cố quân sự trên quần đảo hướng ra Biển Đông, bao gồm tu sửa một đường băng và xây dựng một hải cảng mới, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu cho hay trong cuộc phỏng vấn hôm qua với  Bloomberg News.Quân đội Indonesia đã và cũng sẽ triển khai các lực lượng thủy quân lục chiến, các đơn vị không quân đặc biệt, một tiểu đoàn quân sự, ba tàu khu trục nhỏ, một hệ thống radar mới và các máy bay không người lái đến Natuna."Natuna là cửa ngõ, nếu cửa ngõ không được bảo vệ thì trộm sẽ đột nhập vào bên trong", ông  Ryacudu nói. "Tất cả những động thái này là vì cho đến nay nó vẫn chưa được bảo vệ. Đây là sự tôn trọng quốc gia".Indonesia hôm 19/3 cố bắt một tàu Trung Quốc họ cho là đánh bắt trái phép ở vùng biển gần quần đảo Natuna, thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia. 8 thuyền viên Trung Quốc bị bắt nhưng tàu hải cảnh Trung Quốc đã đâm va để ngăn Indonesia kéo tàu cá trên đi.Indonesia đã triệu đại sứ Trung Quốc vì vụ việc trên, trong khi đó Bắc Kinh  cho rằng tàu cá đang hoạt động ở "ngư trường truyền thống của Trung Quốc" và yêu cầu thả ngư dân.Bộ trưởng  Ryacudu  cho hay ông đang cân nhắc áp dụng hoạt động nghĩa vụ quân sự ở Natuna và các vùng xa xôi khác của quốc gia gồm 17.000 hòn đảo "để nếu có sự cố xảy ra, mọi người sẽ không sợ hãi và biết phải làm gì".Ryacudu nói ông hy vọng hoàn tất việc thỏa thuận mua 8-10 chiến đấu cơ Su-35 trong chuyến công du Nga đầu tháng 4 này. Chính phủ Indonesia còn cân nhắc tậu thêm loạt chiến đấu cơ khác từ các nước khác."Chúng tôi sẽ mua từ châu Âu và Mỹ, cả từ Nga", ông nói. "Chúng tôi không có ưu tiên. Điều quan trọng là nếu chúng tôi cần chúng và việc tìm hiểu thuận lợi, chúng tôi sẽ mua. Chúng tôi đang thay thế các máy bay cũ chứ không phải bổ sung các máy bay mới".Anh Ngọc