Nhóm liên quan đến IS nghi là thủ phạm tấn công IndonesiaCảnh sát Indonesia nghi thủ phạm đánh bom và xả súng ở thủ đô Jakarta hôm nay là  nhóm có liên quan đến Nhà nước Hồi giáo và chúng muốn mô phỏng lại vụ tấn công Paris, Pháp."Có nghi ngờ thủ phạm là một nhóm ở Indonesia liên quan đến Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn lời Anton Charliyan, người phát ngôn cảnh sát quốc gia Indonesia, nói. "Sau những gì chúng tôi chứng kiến hôm nay, nhóm này thực hiện theo vụ tấn công khủ bố Paris".Ông Charliyan trước đó cho biết IS đã đưa ra một cảnh báo bí hiểm trước các cuộc tấn công. "Lời cảnh báo nói rằng sẽ có một màn trình diễn tại Indonesia và đó sẽ là tin tức quốc tế", ông nói với một đài phát thanh địa phương.Ông không cho biết thêm chi tiết và cũng không nói rõ lời cảnh báo này được đưa ra vào khi nào.Cảnh sát đã phá một số âm mưu khủng bố tại Indonesia vào tháng trước, một số được cho là có liên quan đến IS. Lực lượng an ninh đang ráo riết truy lùng Abu Wardah Santoso, thủ lĩnh của một nhóm thề trung thành với IS ở Indonesia.Thủ đô Jakarta hôm nay rung chuyển nhiều vụ đánh bom và nổ súng làm 7 người thiệt mạng. Cảnh sát Indonesia thông báo 5 kẻ tấn công bị tiêu diệt. "Chúng tôi đã kiểm soát tình hình",  AP  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát Muhammad Iqbal nói.Như Tâm