Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ bàn về Triều Tiên khi thăm Việt NamBộ trưởng James Mattis cho biết ông chắc chắn sẽ thảo luận khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên khi gặp các đối tác tại Indonesia và Việt Nam. "Có, Triều Tiên được nêu trong các cuộc thảo luận của chúng tôi ở khắp nơi trên thế giới, bởi đây là vấn đề toàn cầu",  Yonhap  dẫn lời Bộ trưởng Mattis hôm qua cho biết khi được hỏi liệu Triều Tiên có phải là một chủ đề trong cuộc thảo luận hay không. Ông trả lời phỏng vấn khi đang trên đường tới Jakarta, Indonesia.Nhắc lại cuộc họp tuần trước về Triều Tiên ở Vancouver, Canada, trong đó ông Mattis tham dự cùng Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng cho biết các lãnh đạo châu Âu đã bày tỏ quan ngại khi Triều Tiên nâng cao năng lực tấn công bằng tên lửa hạt nhân."Vì vậy, nó cho thấy điều này tiếp tục là chủ đề dù chúng tôi ở đâu trên thế giới. Bạn đã thấy ba nghị quyết của Hội đồng Bảo an nhằm tăng cường trừng phạt và nỗ lực đang tiếp diễn", ông Mattis nói. "Vì vậy, tôi chắc chắn điều đó sẽ được nêu tại cả hai nước".Chuyến thăm kéo dài một tuần của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhằm tái khẳng định "cam kết lâu dài của Mỹ với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", theo Lầu Năm Góc.Theo kế hoạch, ông Mattis ngày 23/1 sẽ gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo cùng Bộ trưởng Quốc phòng Ryamizard Ryacudu để bàn về hợp tác trên biển. Sau đó, ông  sẽ thăm Việt Nam trong ba ngày, từ 24 đến 26/1. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, chủ trì lễ đón người đồng cấp Mỹ vào ngày 25/1. Việt Nam và Mỹ dự kiến thảo luận về tự do đi lại trên Biển Đông.Sau khi dừng chân tại Indonesia và Việt Nam, ông Mattis dự định tới Hawaii để gặp Chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Harry Harris.Các nguồn tin tại Seoul cho biết ông cũng có thể gặp người đồng cấp Hàn Quốc Song Young-moo để thảo luận về các vấn đề của đồng minh trước thềm Thế vận hội Mùa đông PyeongChang tháng tới. Hai nước đã nhất trí hoãn tập trận chung cho tới sau Thế vận hội nhằm giúp giảm căng thẳng trên bán đảo.Trọng Giáp