Động đất ở Indonesia làm chết 23 ngườiRạng sáng nay, một cơn địa chấn mạnh 6,9 độ richter xảy ra ở tỉnh miền đông Papua của Indonesia, khiến 23 người thiệt mạng, khoảng 600 người bị thương và gây nhiều hiệt hại về nhà cửa, đường sá, cơ quan địa chấn nước này cho biết.
"Tôi nhận được thông tin về số nạn nhân bị chết do cảnh sát địa phương cung cấp", một quan chức tên là Sutiyono thông báo. "Tôi không nắm rõ có bao nhiêu người bị thương, bởi con số này đang tăng".Những lều tạm đã được dựng lên bên ngoài bệnh viện để chữa trị những người bị thươngTheo ông Sutiyanto, động đất còn làm hư hại các công trình xây dựng, cầu đường, nhưng chưa rõ có gây sóng thần hay không. Đài phát thanh điạ phương cho hay hầu hết các đền đài và sân bay của thành phố Nabire bị hư hại.Tỉnh Papua cách thủ đô Jakarta khoảng 3.000 km về phía đông. Động đất xảy ra thường xuyên ở Indonesia, quốc gia nằm trên vành đai núi lửa ở Thái Bình Dương.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )