Tàu hải quân Anh hy vọng định vị hộp đen MH370HMS Echo, tàu hải quân Anh được trang bị thiết bị định vị tân tiến, hôm nay đi vào vùng nước nơi các tín hiệu nghi là của MH370 xuất hiện hôm qua, với hy vọng khoanh vùng được nơi phát tín hiệu.Trước đó các tàu tìm kiếm của Trung Quốc cho biết họ thu được hai tín hiệu "ping" có tần số cùng loại với tần số của các hộp đen máy bay. Tần số này không giống với bất kỳ âm thanh tự nhiên nào của động vật hay các hiện tượng thiên nhiên trong lòng biển.Thiết bị định vị hộp đen thuộc tàu Hải tuần 01 của Trung Quốc bắt được tín hiệu ở vị trí khoảng 25 độ vĩ Nam, 101 độ kinh Đông,  Xinhua  cho hay. Tín hiệu có tần số 37,5 kHz."Đây là tần số tín hiệu chuẩn" của các hộp đen, bao gồm thiết bị ghi âm buồng lái và ghi dữ liệu chuyến bay,  CNN  dẫn lời Anish Patel, Chủ tịch của Dukane Seacom , một nhà sản xuất máy phát sóng siêu âm, cho biết. "Chúng (các thiết bị hộp đen) sử dụng tần số giống nhau".Thông tin này làm dấy lên hy vọng phát hiện hộp đen của máy bay mất tích MH370, tuy nhiên các quan chức chỉ huy chiến dịch tìm kiếm thận trọng cảnh báo rằng mọi dấu hiệu cần phải được xác minh xem có thực sự liên quan đến máy bay hay không.Bộ phát tín hiệu của hộp đen máy bay tồn tại được 30 ngày, và hôm nay là ngày thứ 30 kể từ khi MH370 mất tích. Các đội tìm kiếm đang chạy đua với thời gian bởi nếu tín hiệu bị ngắt, việc tìm kiếm hộp đen và máy bay sẽ trở nên khó khăn gấp bội. Trong vụ máy bay của Air France rơi trên Đại tây dương, các phương tiện hiện đại phải mất 2 năm mới tìm được hộp đen ở vị trí sâu 4.000 mét dưới biển, trong khi chỉ cần chưa đầy một tuần đã thu được các mảnh vỡ của phi cơ.Thông cáo của trung tâm chỉ hy tìm kiếm MH370 sáng nay cho hay 12 máy bay, cả dân sự và quân sự, cùng 14 con tàu sẽ ra khơi ở phía tây Australia tiếp tục công việc, trong đó tập trung vào việc dò tín hiệu hộp đen. Cuộc tìm kiếm tiếp diễn sau khi có thông tin cho hay chuyến bay MH370 có thể đã bay vòng quanh Indonesia để tranh radar trước khi biến mất.Ánh Dương