Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ xem lính Indonesia uống máu rắnBinh sĩ Indonesia trình diễn uống máu rắn, lăn người trên kính vỡ cùng các kỹ năng khác nhân dịp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mattis thăm nước này.Indonesia hôm nay tổ chức sự kiện ở trụ sở các lực lượng vũ trang, Jakarta, để chào đón Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Trong tiếng trống, các binh sĩ Indonesia trình diễn võ thuật, dùng đầu đập vỡ gạch, bịt mặt rồi dùng dao dài chém dưa chuột đặt trong miệng đồng đội,  Reuters  đưa tin.Điểm nhấn của sự kiện là màn uống máu rắn. Binh sĩ Indonesia lấy ra các túi đựng rắn rồi vứt xuống đất, cách chỗ ông Mattis đứng chỉ vài mét. Trong số này có rắn hổ mang chúa với phần mang đã xòe rộng, sẵn sàng tấn công.Binh sĩ Indonesia sau đó chặt đứt đầu rắn, cho đồng đội uống máu rắn. Cuối sự kiện, họ diễn tập một chiến dịch giải cứu con tin, triển khai lực lượng từ trực thăng, phối hợp cùng cảnh khuyển."Như các bạn đang chứng kiến, cảnh khuyển đã cắn những kẻ khủng bố", bình luận viên nói."Những con rắn! Mọi người có thấy họ quẳng chúng ra rồi bắt lấy? Cách họ khiến chúng nhanh chóng kiệt sức", ông nói với các phóng viên khi đang bay đến Việt Nam. Màn trình diễn cho thấy sự tập luyện vất vả của các lực lượng Indonesia.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đang trong chuyến công du châu Á, thăm Indonesia trong ba ngày từ 22 đến 24/1 và thăm Việt Nam trong ba ngày 24 đến 26/1.Binh sĩ Indonesia diễn tập giải cứu con tin. Video:  Twitter/@PDShinkman.Như Tâm