Thiệt mạng vì chọc giận 'ông ba mươi'Một nam giới thiệt mạng và 5 người khác phải trèo lên cây sau khi nhiều con hổ tấn công họ tại Indonesia. Đây là nhóm người vào rừng để tìm trầm, nhưng họ lại vô tình giết nhầm một hổ con.Sự việc xảy ra trong rừng Gunung Leuser trên đảo Sumatra của Indonesia hôm 5/7, sau khi 6 người đàn ông từ tỉnh Aceh vô tình giết một hổ con. Bầy hổ đã tấn công họ khiến một người chết, còn 5 người kia tìm cách leo lên cây để thoát thân. Họ dùng điện thoại di động để cầu cứu người dân ở một làng gần đó.Những người dân đã cố gắng cứu nhóm đàn ông, song họ rút lui khi thấy ít nhất 4 con hổ Sumatra vây quanh cây.Ba ngày sau, lực lượng cứu hộ - gồm 30 người - mới tới được vị trí của nhóm đàn ông. Sự xuất diện của họ khiến bầy hổ bỏ chạy."Nếu lúc ấy những con hổ vẫn bao vây nhóm đàn ông, có lẽ chúng tôi phải bắn đạn hoặc phi tiêu tẩm thuốc mê để cứu 5 người", cảnh sát trưởng Dicky Sondani, chỉ huy lực lượng cứu hộ, kể.Rừng Gunung Leuser, có diện tích 7.930 km2, vốn là khu bảo tồn quốc gia. Nó nằm giữa tỉnh Bắc Sumatra và tỉnh Aceh.Ông Sondani nói rằng 6 người đàn ông vào công viên quốc gia Gunung Leuser để tìm gỗ trầm. Họ đặt bẫy để bắt hươu, nhưng một hổ con lại sa vào bẫy. Người bị bầy hổ giết là một thanh niên 28 tuổi."Nhiều người vào rừng để tìm gỗ trầm bởi chúng là loại gỗ quý. Tuy nhiên, họ luôn đối mặt với một nguy cơ. Đó là những con hổ và voi trong rừng", ông nói.Hổ Sumatra, loài động vật đặc hữu của đảo Sumatra, là phân loài hổ có thân hình nhỏ nhất. Giới bảo tồn ước tính khoảng 350 con đang sống trong môi trường hoang dã. Quần thể hổ Sumatra lớn nhất đang sống trong khu bảo tồn Gunung Leuser.Minh Long