Indonesia và mâu thuẫn nội tại trong chống khủng bốCác nhà lãnh đạo Indonesia như đi trên dây khi phải mạnh tay chống chủ nghĩa khủng bố cùng lúc với thận trọng khi kết tội các nghi phạm. Sau vụ đánh bom khách sạn Marriott, họ không còn nhiều thời gian để tìm ra cách giải quyết hợp lý.
Trong tuần kế tiếp vụ đánh bom Marriott, nhân viên điều tra đã đạt những bước tiến dài trong cuộc truy tìm thủ phạm. Cảnh sát nhận dạng Asmar Latin Sani là kẻ tình nghi lái ôtô chở bom. Họ cho biết Asma là thành viên Jemaah Islamiah (JI), tổ chức có quan hệ với Al-Qaeda và bin Laden, và là người của nhóm đánh bom tự sát do Mustofa, một trong những thủ lĩnh JI bị bắt hồi tháng trước ở Jakarta, đứng đầu. Cái đầu bị cắt rời của tên này do Sardono Siliwangi và Mohammed Rais, bị bắt hồi tháng 6 vì tình nghi tham gia vụ Bali, nhận dạng. Cả 3 đã tốt nghiệp trường Hồi giáo của Abu Bakar Bashir, giáo sĩ đang bị xét xử vì tội phản quốc và bị tình nghi là thủ lĩnh tinh thần của JI.Xoá sổ Jemaah Islamiah không phải chuyện dễ. Về lâu về dài, trở ngại lớn nhất có thể là sự mâu thuẫn trong cơ cấu chính trị của Indonesia. Nhiều nhà lãnh đạo công khai cam kết sẽ làm tất cả những gì cần thiết để trấn áp khủng bố. Tuy nhiên, về riêng tư, họ lo ngại khả năng phản tác dụng, khi cư tri Hồi giáo không bỏ phiếu cho mình và do vậy làm hỏng tương lai chính trị của bản thân. Theo giới phân tích, một mặt, các chính trị gia hiểu rằng phải ngăn chặn khủng bố vì nó đe doạ nhà nước của họ. Mặt khác, họ không muốn ủng hộ một hành động không được lòng dân của chính phủ. Chính vì vậy, nhiều nhân vật chính trị, lo ngại làm cử tri tức giận trong khi còn không đến 12 tháng nữa bầu cử sẽ diễn ra, đang giải quyết vụ Bashir một cách cẩn trọng.Tình trạng đó làm Muchyar Yara, trợ lý của giám đốc cơ quan tình báo quốc gia, tức giận. Ông cho rằng phản ứng của các chính trị gia là vô ích, vì nếu đã nói về khủng bố, thì phải đề cập đến tổ chức đứng sau nó.Theo các nhà ngoại giao và giới phân tích, khả năng họ có thể vượt qua thử thách này hay không quyết định liệu cuộc chiến chống khủng bố ở Indonesia có thành công hay không. "Bài kiểm tra là ở chỗ đó", Sidney Jones, giám đốc điều hành Nhóm Khủng hoảng Quốc tế (ICG), nói.Vấn đề chính là sự sẵn sàng của các nhà lãnh đạo Indonesia trong việc thúc đẩy tiến trình điều tra và truy tố những nghi phạm trong vụ Bali và Marriott. Trong vụ Bali, hơn 80 người đã bị bắt giữ và một bị kết tội. Đó là Amrozi, thợ cơ khí thừa nhận vai trò đặt bom. Các bản án mới dự kiến sẽ được tuyên trong những tuần tới.Các công tố viên trong vụ Bashir, người bị cáo buộc tham gia một loạt vụ đánh bom hồi tháng 12/2000 làm 19 người thiệt mạng, yêu cầu bản án 15 năm tù. Giáo sĩ 64 tuổi, người sáng lập ra trường Hồi giáo nơi Amrozi và các nghi phạm Bali và Marriott the học, không bị cáo buộc tham gia vụ đánh bom trên hòn đảo du lịch. Ông bác bỏ mọi tội danh.Tuy nhiên, tiến triển đó chỉ là sự khởi đầu. Không mấy ai tin rằng mạng lưới khủng bố đứng sau các vụ đánh bom đã bị phá vỡ. Để gây tác động mạnh hơn, chính phủ Indonesia cần thông qua các đạo luật hà khắc hơn và áp dụng chúng một cách mạnh mẽ. Cuộc kiểm tra liệu các đạo luật mới có hiệu lực hay không sẽ sớm xảy ra. Trong khi bằng chứng chống trường Hồi giáo của Bashir ngày một nhiều, Jakarta cần phải tập hợp tất cả những sự ủng hộ có thể có trước khi tiến hành điều tra.Ngoài ra, theo ông Jones, chính phủ phải xem xét bằng chứng JI tìm cách tuyển mộ thành viên từ các trường tôn giáo khác có chung bài giảng các quy tắc trong kinh Koran của Bashir. Điều đó có nghĩa họ đang xem xét khoảng 4.000 trong số tổng cộng 14.000 trường tôn giáo trên toàn quốc. "Chỉ một số nhỏ những trường này có quan hệ trực tiếp với JI. Nhưng chính phủ có thể vẽ đường ranh giới giữa những thể chế có và không có ở chỗ nào? Đây là một vấn đề quan trọng", bà Jones nói.Những người phản đối chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo và lực lượng ủng hộ có thể có quan điểm khác nhau về vị trí của đường ranh giới đó. Dien Syamsuddin, chính trị gia có tiếng và là thủ lĩnh hai nhóm Hồi giáo Muhammadiyah hiện đại và Uỷ ban Ulamas Indonesia, cảnh báo nỗ lực tạo ra "vật hy sinh" chỉ làm những người Hồi giáo càng thêm đoàn kết mà thôi. Hai tổ chức của ông phản đối chủ nghĩa khủng bố và ủng hộ chính phủ. Dù có thông qua đạo luật nào, muốn thực thi có hiệu quả, Jakarta cần phải giành được niềm tin của dân chúng.Nguyễn Hạnh  (theo  FEER )