Người nhà nạn nhân máy bay Indonesia rơi sốc khi không ai sống sótNgười nhà nạn nhân vụ máy bay C-130 Hercules gặp nạn tới bệnh viện thành phố Medan, Indonesia, tối qua chờ nhận thi thể khi hay tin không ai sống sót.Thân nhân của hai hành khách không kìm được nước mắt khi biết tin tất cả mọi người trên máy bay đều tử nạn,  Jakarta Post  đưa tin.Muti Boru Tinambunan cho biết   cháu gái cô, nữ sinh  Reni Boru Sihotang, đang cùng anh trai đi nghỉ ở thành phố  Pontianak, tỉnh Tây  Kalimantan. Cả hai mãi không trở về khi phi cơ quân sự chở họ lao xuống khu vực dân cư rồi bốc cháy.  Muti có mặt tối qua tại bệnh viện  đa khoa  Adam Malik ở thành phố  Medan,  đảo Sumatra,  để chờ đưa xác hai cháu về.Còn anh trai nạn nhân  Ika Purwanti sốc lúc được báo tin về thảm kịch."Tôi đi cùng  Ika  tới sân bay  Polonia nhưng giờ em tôi lại ra nông nỗi này", người đàn ông giấu tên chia sẻ.Theo Sormin, nhân viên bệnh viện  Adam Malik, 75 thi thể được đưa tới đây lúc 21h (giờ địa phương). Tuy nhiên,  Sormin không biết khi nào các gia đình mới có thể nhận xác người thân.Ông  Marshal Agus Supriatna, người đứng đầu lực lượng không quân Indonesia, cho biết bảng kê khai có 113 người trên máy bay, gồm 12 thành viên phi hành đoàn cùng 101 hành khách. Ông  Marshal tin rằng không ai sống sót."Không, không. Không còn người sống sót. Tôi vừa trở về từ hiện trường",  AFP  dẫn lời ông  Marshal nói.Nhiều khách trên máy bay có thể là người nhà quân nhân, theo phát ngôn viên của căn cứ không quân tại nơi chiếc  C-130 Hercules  xuất phát.Cơ quan tìm kiếm và cứu hộ địa phương cho hay ít nhất ba người trên mặt đất tử vong khi máy bay 51 tuổi lao xuống hiệu mát-xa ba tầng và một khách sạn nhỏ. N hân viên cứu hộ đang cố gắng vào trong tiệm và không biết liệu trong đó có người hay không.Máy bay  Hercules  C-130  gặp nạn   chiều qua  không lâu sau khi cất cánh từ căn cứ không quân  Soewondo  ở thành phố Medan.  Cảnh sát Indonesia hôm nay thông báo có  142 người thiệt mạng trong thảm kịch máy bay.Bình Minh