Tổng thống Indonesia kêu gọi tinh thần khoan nhượng“Khi tôi bắt đầu cương vị lãnh đạo, tình hình rất đáng buồn. Thậm chí nếu đất nước này có thay đổi tổng thống 100 lần cũng vậy thôi, không ai có thể thay đổi tình trạng kinh tế. Đừng vội phán xét tôi… hoặc cố gắng hạ bệ tôi bằng cách bới móc những sai lầm”, hôm qua (27/4), Tổng thống Abdurrahman Wahid phát biểu.
Ông cũng đề nghị các công dân Indonesia hãy chấm dứt mọi hình thức bạo lực. Mặc dù buộc tội các nhà lập pháp đi quá trớn trong việc ra bản kiến nghị hạ bệ ông, Tổng thống lại ca ngợi người bạn lâu năm, Phó Tổng thống Megawati Sukarnoputri. Ông nói: “Lúc này bà phải trở thành người lãnh đạo cao nhất đất nước, vì bà đã được bầu làm chủ tịch đảng với nhiều phiếu nhất”.Hiện nay, Jakarta vẫn trong không khí căng thẳng, chờ đợi ngày các thành viên Quốc hội gặp nhau để thảo luận về bản kiến nghị thứ hai nhằm vào Tổng thống (ngày 30/4). Các đại sứ quán và văn phòng của tổ chức nước ngoài được  canh phòng rất cẩn mật .Đoan Trang  (theo  Reuters , 28/4)