Núi lửa Merapi bất ngờ thiêu cháy cả làngGiữa đêm, cả làng bừng tỉnh bởi nhiều tiếng nổ lớn vang lên. Họ vội vã lao lên xe máy tìm đường thoát thân. Dung nham từ miệng núi lửa đuổi theo với tốc độ 100 km/h. Bụi bay dày đặc.
Khí nóng từ núi lửa Merapi đột ngột tăng lên hôm qua, giết chết nhiều người trong một làng cách nó chừng 15 km và nâng tổng số người thiệt mạng lên 122.AP  dẫn lời Gede Swantika, một chuyên gia núi lửa của chính phủ, thông báo Merapi phun ra 50 triệu m3 vật chất hôm qua. Các cột khói của nó đạt chiều cao hơn 10 km. Lượng khí nóng đột ngột tăng mạnh khiến nhiệt độ không khí ở khu vực quanh núi lửa tăng lên tới 750 độ C. Sức nóng của không khí thiêu cháy nhà, đồ đạc và gia súc trong khu vực lân cận.“Đây là lần phun trào lớn nhất của Merapi trong vòng ít nhất một thế kỷ”, Swantika nhận xét.Cục Quản lý khủng hoảng Indonesia cho biết, binh lính tìm thấy ít nhất 78 người chết trong các ngôi nhà và đường phố. Một lớp tro có độ dày tới 30 cm phủ kín các tử thi. Như vậy, tính đến hôm qua tổng số người thiệt mạng vì núi lửa Merapi là 122.Tjiptono, một đại tá cảnh sát, nói nhiều thi thể nằm ngay trước nhà. Điều đó cho thấy họ tử vong bởi khí nóng trong lúc tìm cách chạy trốn.Hơn 150 người bị bỏng, khó thở, gãy xương và nhiều dạng chấn thương khác đang chờ được điều trị tại các bệnh viện nhỏ trong thành phố Yogyakarta. Mặc dù nằm sát núi lửa nguy hiểm, thành phố này chỉ có một bệnh viện bỏng với vỏn vẹn 10 giường. Vì thế người phát ngôn của bệnh viện thông báo các bác sĩ chỉ nhận những bệnh nhân bị bỏng dưới 40% cơ thể và không bị bỏng ở mặt.Làng Bronggang, cách núi lửa chừng 15 km, là nơi chịu tác động nặng nề nhất trong đợt phun trào tối qua của núi lửa Merapi trên đảo Java. Vào thời điểm núi lửa phun tối qua, làng Bronggang vẫn nằm ngoài khu vực nguy hiểm mà chính phủ quy định.  AP  cho biết, xác gia súc cháy đen, đồ đạc hỏng và những mái nhà bị bao phủ bởi lớp tro mịn màu trắng.Sri Sucirathasri, một cô gái 18 tuổi trong làng Bronggang, kể rằng gia đình cô ở lại trong làng vì giới chức không yêu cầu họ sơ tán. Mọi người tỉnh giấc và chạy khỏi nhà bằng xe máy khi nhiều tiếng nổ lớn vang lên từ núi lửa. Dung nham núi lửa chảy xuống sườn núi với tốc độ lên tới 100 km/h. Cha, mẹ và em gái 12 tuổi của Sucirathasri chạy trước, song do bụi quá dày nên họ lái xe về phía núi lửa thay vì chạy ra xa. Sucirathasri tìm thấy cha và em trong tình trạng bỏng, còn người mẹ mất tích. Trong khi đó người chị gái của cô không kịp chạy và chết khi ngôi nhà bốc cháy.“Làng của chúng tôi là nơi an toàn. Không có dấu hiệu nào cho thấy chúng tôi phải sơ tán”, Sucirathasri nói khi chăm sóc em gái trong bệnh viện. Khuôn mặt em gái Sucirathasri gần như biến dạng vì bỏng.Niti Raharjo, 47 tuổi, cùng cậu con trai 19 tuổi rời khỏi nhà bằng xe máy khi khí nóng tới làng Bronggang.“Một tiếng nổ vang lên rồi tro và các mảnh vụn rơi xuống. Khí nóng bao vây chúng tôi và khói trắng xuất hiện khắp nơi”, người đàn ông nhớ lại.Bụi từ núi lửa Merapi bay xa tới 480 km hôm qua mặc dù một cơn mưa xuất hiện gần ngọn núi khiến phần lớn bụi rơi xuống đất.Chính phủ Indonesia vừa mở rộng bán kính vùng nguy hiểm xung quanh núi lửa Merapi từ 15 km lên 20 km.Minh Long