Có người Trung Quốc, Indonesia trong số chiến binh tử trậnLực lượng Afghanistan tìm thấy xác người Ai Cập, Sudan, Indonesia và Chechnya. Chỉ huy lực lượng bộ binh Mỹ, tướng Frank Hagenbeck, còn cho rằng những chiến binh Al-Qaeda và Taliban đã chết bao gồm cả một số công dân Uzbekistan và Trung Quốc.
Tướng Hagenbeck tuyên bố ở căn cứ Bagram hôm thứ năm: “Khoảng 2/3 số chỉ huy Al-Qaeda đã bị tiêu diệt. Những kẻ có tên tuổi đều không hiện diện trong thung lũng”.Ông Hagenbeck cho biết binh lính đã phát hiện một kho tư liệu và vũ khí rất có giá trị, sau khi lục tìm các hang động gài đầy mình chôn sâu trong dãy núi cao tới 3.660 m: “Chúng tôi phát hiện các thiết bị làm bom, một lượng vũ khí lớn, tài liệu dạy cách tấn công đối phương và cho nổ cầu”.Tại làng Shahi Kot, hiện là căn cứ dành cho lính Afghanistan và Mỹ, chỉ huy Mohammad Ismail thông báo đã nhìn thấy 20 thi thể của phiến quân. “Tôi thấy xác chúng và cả chứng minh thư chúng mang trên người. Những người Ảrập này đến từ Sudan và Ai Cập, có cả một chứng minh thư Indonesia. Ngoài ra, cũng còn một số người Chechnya. Chúng cất trữ trong hang động và đường hầm rất nhiều vật dụng hằng ngày”.Ông Ismail lo ngại nhiều thành viên Taliban và Al-Qaeda có thể đã trốn thoát tới dãy núi cách đó 20 km.Các cuộc giao tranh kết thúc hôm thứ tư, sau khi lính Mỹ, Canada và Afghanistan chiếm được hệ thống hang động và hầm hào của phiến quân gần Gardez, thủ phủ tỉnh Paktia, cách Kabul chừng 150 km về phía nam. Đây là lần đầu tiên kể từ chiến tranh Triều Tiên, binh lính Canada được triển khai trong một hoạt động chiến đấu.Minh Châu  (theo  Reuters )