Tổng thống Indonesia đã tới Hà NộiBà Megawati cùng phu quân vừa bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài 3 ngày. Dự kiến, sáng nay, Chủ tịch Trần Đức Lương sẽ chủ trì lễ đón chính thức người đứng đầu nhà nước Indonesia tại phủ chủ tịch.
Ngoài cuộc hội đàm với Chủ tịch Trần Đức Lương, bà Megawati sẽ hội kiến với Thủ tướng Phan Văn Khải và Tổng bí thư Nông Đức Mạnh tại Hà Nội.Nhân dịp này, Việt Nam và Indonesia sẽ ký Hiệp định về phân định lãnh hải giữa hai nước và Hiệp định về miễn thị thực cho những người mang hộ chiếu phổ thông.Cùng đi trong phái đoàn với 100 thành viên của bà Megawati có phu quân tổng thống và nhiều bộ trưởng phụ trách các lĩnh vực kinh tế và an ninh. Đây là chặng dừng chân cuối cùng trong chuyến công du của bà từ ngày 18/6 tới 4 nước châu Á gồm Bangladesh, Mông Cổ, Nhật Bản và Việt Nam.N.S.