Indonesia bắt một nghi phạm vụ đánh bom BaliMột người đàn ông 33 tuổi, tóc dài ngang vai (giống một trong ba Hiện mới chỉ xác định được tên viết tắt của người này là R.S., sinh ra ở Ambon, trung tâm đảo Maluku (miền trung Indonesia) nhưng sống ở Jakarta. Anh ta khai là đến nghỉ ở Flores và đang tìm khách sạn tại thị trấn Bajawa. R.S. đã được giải đến đảo Bali để tiếp tục điều tra.Việc truy tìm các thủ phạm cũng đang được tiến hành ở Java, hòn đảo chính của Indonesia. Trước đó, khi lục soát một ngôi nhà tại đây, cảnh sát đã tìm thấy một bức ảnh giống một trong 3 phác thảo.Hiện khoảng 120 cảnh sát và nhân viên tình báo Australia có mặt tại đất nước nghìn đảo, cùng các điều tra viên của Mỹ, Anh, Nhật Bản, giúp điều tra vụ khủng bố làm gần 200 người chết. Hôm qua, dân chúng bắt đầu được phép vào thăm hiện trường vụ nổ bom.Ngọc Sơn  (theo  AP )