3.000 người Indonesia nằm trong đống đổ nátKhoảng 3.000 người Indonesia còn mắc kẹt trong đống đổ nát suốt ba ngày qua, trong khi số người chết vì động đất lên đến 1.100 người. Các nhóm cứu hộ từ khắp nơi trên thế giới đang đổ về khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của động đất tại thành phố Padang trên đảo Tây Sumatra, cho dù cơ hội tìm được người sống sót mỗi lúc một mong manh.Hàng loạt các tòa nhà khách sạn, trường học, bệnh viện và công sở đã đổ ập xuống, chôn vùi hàng nghìn người bên trong. Hơn 20.000 ngôi nhà bị phá hủy và 2.400 người phải nhập viện,  Telegraph  cho hay.Các tổ chức cứu hộ nhân đạo và nhân chứng cho hay người dân địa phương dùng tay không đào bới và lôi thi thể các nạn nhân ra khỏi bê tông, gạch vỡ và các vật liệu khác. Những người sống sót đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nước sạch, thực phẩm và điện.Máy bay quân sự và thương mại hối hả chở đồ cứu trợ và lương thực đến cho những người sống sót. Một số vùng nông thôn ở khu vực động đất đang bị cô lập vì đường sá bị hư hại do lở đất.Phó tổng thống Indonesia Jusuf Kalla cho biết chi phí tái thiết sau trận động đất có thể lên đến 400 triệu USD.Động đất ở Indonesia diễn ra chỉ 12 giờ sau khi một cơn sóng thần - cũng phát sinh do động đất - quét qua đảo Samoa ở nam Thái Bình Dương, khiến ít nhất 200 người thiệt mạng.Ngọc Sơn