Núi lửa Indonesia lại phunNgọn núi lửa Merapi tiếp tục phun trào hôm qua trong khi những nạn nhân của nó được chôn cất trong một ngôi mộ tập thể. Tổng số người thiệt mạng vì núi lửa và sóng thần ở Indonesia lên đến hơn 400.
BBC  cho biết, những đám mây bụi và khí khổng lồ phun ra từ miệng núi lửa Merapi trên đảo Java chiều qua, chỉ hai ngày sau lần phun trào đầu tiên của nó. Sự việc xảy ra vài giờ sau khi ít nhất 20 người chết trong lần phun trào đầu tiên được chôn tại làng Sidorejo ở phía nam núi lửa. Hiện chưa có bất kỳ thông tin nào về tình hình thương vong mới.Giới chức Indonesia ban bố mức báo động cao nhất đối với núi lửa Merapi hôm 25/10 và yêu cầu người dân xung quanh sơ tán, nhưng một số người ở lại để chăm sóc ruộng vườn và gia súc. Ít nhất 32 người thiệt mạng trong đợt phun trào một ngày sau đó. Vài chục nghìn người vẫn đang sơ tán trong các lều tạm và giới chức khuyên họ không nên về nhà.Lực lượng cứu hộ vẫn tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân trên những sườn của núi lửa. Hôm qua một số người tới các trại sơ tán của chính phủ trong tình trạng khó thở và mắc một số hội chứng do tro bụi từ núi lửa gây nên.“Bụi núi lửa khiến họ bị bỏng họng, cúm, viêm kết mạc và các bệnh về hô hấp. Phần lớn những người mắc bệnh là trẻ em”, một nhân viên y tế cho biết.Minh Long