Cảnh sát Jakarta: 'Bom phát nổ từ một xe tải màu xanh'Cảnh sát Indonesia hôm nay cho biết, các nhân chứng tại hiện trường đã xác định vụ nổ lớn bên ngoài sứ quán Australia xuất phát từ một chiếc xe tải nhỏ màu xanh. Rất có thể những kẻ đánh bom vẫn còn ở bên trong xe khi nó phát nổ.
"Một số nhân chứng bị thương trong vụ đánh bom cho hay, chiếc xe tải màu xanh hiệu Daihatsu Zebra đã dừng lại trước đại sứ quán và bỗng nhiên phát nổ. Thông tin trên cho thấy, rất có thể những kẻ đánh bom vẫn còn ở trong xe tại thời điểm đó", trưởng bộ phận điều tra cảnh sát quốc gia Suyitno Landung phát biểu.Ông Suyitno cho biết, các nhân viên khám nghiệm tử thi thuộc lực lượng cảnh sát quốc gia vẫn rà soát tại khu vực bị đánh bom. Công việc dự kiến sẽ hoàn thành trong ngày hôm nay."Chúng tôi đã tìm thấy những mảnh vỡ có máu từ chiếc xe ở cổng ra vào đại sứ quán. Những dấu vết này đang được kiểm tra trong phòng pháp y", ông nói thêm.Cơ quan pháp y đang cố gắng thu thập tất cả các mảnh vụn từ chiếc xe tải để phục vụ cho điều tra về sau.Hải Ninh  (theo  Jakarta Post )