Philippines bắt nhân vật số 3 của nhóm JIBộ trưởng Quốc phòng Philippines Eduardo Ermita hôm nay cho biết, quân đội nước này đã bắt được Taufik Rifqi hôm 2/10 ở Cotabato. Theo tướng Ermita, đây là một trong 3 chỉ huy cao nhất của nhóm chiến binh Jemaah Islamiyah (JI) ở vùng Đông Nam Á.
Taufik Rifqi đã bị bắt trong một khách sạn tại thành phố Cotabato thuộc hòn đảo phía nam Mindanao, nơi quân đội chính phủ đang giao tranh với những nhóm chiến binh Hồi giáo đòi ly khai. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Eduardo Ermita, Rifqi đã sử dụng khách sạn làm nơi thiết lập liên lạc với các chiến binh Hồi giáo khác.Mặc dù được coi là nhân vật số 3 của mạng JI ở khắp vùng Đông Nam Á, theo các quan chức an ninh Taufik Rifqi chỉ đứng thứ 2 về vai trò chỉ huy của JI ở Philippines. Nhân vật số một của nhóm chiến binh Hồi giáo này tại Philippines là  chuyên gia về bom Rohman al-Ghozi , kẻ vừa bị cảnh sát hạ sát gần Cotabato, tuần trước. Al-Ghozi đã bị bắn chết 3 tháng sau khi trốn thoát khỏi một nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt nhất Manila.Thông tin về vụ bắt giữ Taufik Rifqi được công bố không lâu sau khi Tổng thống Mỹ George Bush có  chuyến công du chớp nhoáng  đến Philippines. Ông chủ Nhà Trắng đã không tiếc lời ca ngợi vai trò của Manila trong cuộc chiến chống khủng bố và cam kết sẽ tiếp tục viện trợ quân sự cho Phlippines để đối phó với các chiến binh Hồi giáo.Nhóm JI bị cáo buộc có dính líu tới mạng Al-Qaeda của trùm khủng bố Osama bin Laden. Tổ chức này cũng bị nghi ngờ đứng đằng sau vụ đánh bom trên đảo Bali, Indonesia tháng 10 năm ngoái làm hơn 200 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters )