Việt Nam phản bác luận điệu xuyên tạc của Trung Quốc về Biển ĐôngĐại sứ Việt Nam tại Indonesia phản bác những lập luận phi lý của Trung Quốc về vấn đề Biển Đông và nêu các cách Bắc Kinh có thể làm để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.Đại sứ Trung Quốc tại ASEAN Xu Bu ngày 14/1 có bài viết trên  Jakarta Pos t với tiêu đề Duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông, trong đó đưa ra nhiều lập luận xuyên tạc nhằm khẳng định chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông, cũng như ngụy biện rằng hàng loạt bước đi của nước này là nhằm đóng góp cho hòa bình và ổn định của khu vực.Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Hoàng Anh Tuấn hôm nay có bài viết với tiêu đề "Các diễn biến mới đáng lo ngại ở Biển Đông" trên  Jakarta Post  nhằm bác bỏ các lập luận của Đại sứ Xu Bu. 
	Trong bài viết, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: "Sau khi hoàn thành việc xây dựng các đảo nhân tạo trên các rạn san hô và đá mà Trung Quốc chiếm giữ trái phép, Trung Quốc từ ngày 1/1/2016 bắt đầu bay thử nghiệm máy bay dân sự ra đá Chữ Thập của Việt Nam. Hành động này thể hiện rõ hơn ý định bành trướng của Bắc Kinh ở khu vực có ý nghĩa quan trọng đối với giao thương và hảng hải ở Đông Nam Á và thế giới".Ông Hoàng Anh Tuấn cũng chỉ ra rằng, từ ngày 1-8/1, Trung Quốc đã tiến hành 46 chuyến bay trong vùng thông báo bay của Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh việc này vi phạm chủ quyền của Việt Nam và các quy định quốc tế, đe dọa an toàn của các chuyến bay quốc tế ở khu vực này. "Điều này cho thấy Trung Quốc dường như đang quay lưng lại các thỏa thuận quốc tế", ông viết.Bài viết khẳng định hành động của Trung Quốc là trái với tuyên bố của nước này rằng việc xây dựng các đảo nhân tạo ở Biển Đông không ảnh hưởng đến tự do và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông. Bài viết cũng chỉ rõ việc Trung Quốc xây dựng và bồi đắp các đảo nhân tạo ở Trường Sa đi ngược lại với tinh thần của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).Sau khi đưa ra các chứng cứ cho thấy Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn đưa ra ba đề xuất để Trung Quốc biến các lời hứa duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông thành hiện thực.Theo ông, thứ nhất, Trung Quốc cần nhanh chóng dừng tất cả công trình xây dựng đảo nhân tạo ở Biển Đông, đồng thời cần chấm dứt hành vi làm thay đổi hiện trạng và quân sự hóa Biển Đông.Thứ hai, Trung Quốc phải nhanh chóng chấm dứt việc xây dựng sân bay tại đá Chữ Thập của Việt Nam, vì điều này đe dọa chủ quyền của Việt Nam; hòa bình, ổn định trong khu vực và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông.Thứ ba, Trung Quốc cần thực hiện đầy đủ DOC, có thiện chí đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) với ASEAN, đồng thời cam kết giải quyết các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982.Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cho rằng đây là những bước ban đầu quan trọng để tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định và an ninh cho khu vực Đông Nam Á, và điều này tất nhiên cũng sẽ mang lại những lợi ích lâu dài cho Trung Quốc.Phương Vũ