Thẩm phán bị tóm cùng ma túy đá và gái mại dâmCác thẩm phán Indonesia sẽ bị xét nghiệm ma túy ngẫu nhiên, sau khi một trong số họ tháng trước bị bắt tại hộp đêm ở thủ đô với cáo buộc tàng trữ thuốc lắc và ma túy đá.
Cơ quan phòng chống ma túy Indonesia sẽ xét nghiệm ma túy ngẫu nhiên đối với các thẩm phán trên cả nước bằng cách thử nước tiểu, theo một thỏa thuận ký kết hôm 31/10 giữa cơ quan này và Ủy ban Tư pháp.Quyết định được đưa ra sau khi thẩm phán khu Bekasi ở ngoại ô thủ đô Jakarta, Puji Wijayanto hôm 16/10 bị cơ quan phòng chống ma túy bắt giữ tại hộp đêm Illigals, trung tâm của khu đèn đỏ tai tiếng. Người này bị bắt quả tang tàng trữ hàng chục viên thuốc lắc và ma túy đá trong một phòng karaoke có cả gái mại dâm. Xét nghiệm cho thấy Wijayanto dương tính với ma túy và vị thẩm phán này đã thú nhận có sử dụng chúng. Theo  Jakarta Post , hiện ông này đang bị tạm giam.Sau vụ bắt giữ, Ủy ban Tư pháp cho biết cơ quan này đang điều tra thêm 10 thẩm phán khác dính líu đến ma túy. "Việc các thẩm phán sử dụng ma túy là vi phạm đạo đức và rõ ràng ảnh hưởng đến công tác của họ",  AFP  dẫn lời Asep Rahman Fajar, phát ngôn viên ủy ban giám giát các thẩm phán trên toàn quốc nói.Các đạo luật về tàng trữ và sử dụng ma túy ở Indonesia được cho là khá cứng rắn, trong đó quy định việc tàng trữ có thể bị trừng phạt tới 12 năm tù. Đây là vụ việc gây bất bình lớn trong dư luận và là thách thức mới nhất đối với bộ máy tư pháp nhiều người chỉ trích là đầy rẫy tham nhũng của Indonesia.Trọng Giáp