Nghi phạm khủng bố đánh bom tự sát bất thành ở nhà thờ IndonesiaCảnh sát Indonesia vừa bắt một thiếu niên sau khi người này cho nổ bom tự chế bất thành tại một nhà thờ và tấn công linh mục bằng dao. Linh mục Albert Pandiangan hôm nay đang giảng đạo tại thành phố Medan ở đảo Sumatra, tây Indonesia, thì một nam thiếu niên tiến về phía ông, đâm vào tay trái,  AFP  dẫn lời điều tra viên trưởng  Nur Fallah cho biết.Kẻ tấn công khi đó đang mang bom tự chế trong balô. "Có kẻ đã cố sát hại linh mục bằng cách giả vờ dự buổi lễ nhà thờ và khi đó, cố cho nổ thứ gì đó, như pháo hoa, nhưng pháo không nổ mà chỉ có khói", Fallah nói.Linh mục kịp thoát khỏi kẻ tấn công khi giáo đoàn tìm cách khống chế nghi phạm.  Linh mục bị thương nhẹ và đã được đưa tới bệnh viện điều trị. Một bức ảnh chụp thẻ căn cước của kẻ tấn công lan truyền trên mạng cho thấy người này theo đạo Hồi. Cảnh sát đang thẩm vấn nghi phạm và người này khai không hành động một mình. Người đi lễ cũng phát hiện nghi phạm mang theo biểu tượng của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Indonesia, nước có dân số theo đạo Hồi lớn nhất thế giới, đã chứng kiến một loạt cuộc tấn công của phiến quân, kể từ vụ đánh bom Bali năm 2002 làm 202 người chết.Trọng Giáp