Nhân chứng chủ chốt xuất hiện ở phiên tòa Đông TimorCựu tổng tư lệnh Wiranto, với tư cách nhân chứng, đã tuyên bố tại phiên tòa về Đông Timor tại Jakarta hôm 4/4 rằng: “Lực lượng an ninh Indonesia đã thực hiện một sứ mệnh vô cùng khó khăn. Tôi gọi đó là nhiệm vụ bất khả thi".
Ông Wiranto cho rằng binh lính đã đảm bảo cho cuộc bỏ phiếu diễn ra suôn sẻ. Cựu tổng tư lệnh tuyên bố một số chính phủ đã ca ngợi ông về việc không một ai trong số 4.000 người nước ngoài liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý bị hại.Một số nhóm nhân quyền cho rằng đáng lẽ tướng Wiranto phải ra trước vành móng ngựa chứ không phải xuất hiện ở khu vực dành cho nhân chứng. Lý do là ông đã không chấm dứt được tình trạng bạo lực ở Đông Timor trước kỳ bỏ phiếu trưng cầu dân ý (năm 1999).Ban công tố đang xét xử thiếu tướng Timbul Silaen, nguyên cảnh sát trưởng Đông Timor. Ông này bị cáo buộc gây tội ác chống lại loài người vì không thể kiểm soát các du kích ủng hộ Jakarta, lực lượng đã giết hơn 1.000 người ở hòn đảo.Sắp tới, tổng cộng 18 quan chức, trong đó có 3 viên tướng và cựu tỉnh trưởng Đông Timor, sẽ ra hầu tòa vì tội ác chống lại loài người tại khu vực này, cách đây 3 năm.Hạnh Dung  (theo  BBC )