Quốc hội Indonesia muốn Tổng thống không dự lễ ở Đông Timor“Tôi nghĩ rằng Chính phủ và Tổng thống nên xem xét quan điểm của Quốc hội”. Thông tấn xã Antara dẫn lời Chủ tịch Hạ viện Indonesia - Akbar Tanjung - như vậy, hôm qua, khi đề cập đến lễ kỷ niệm ngày độc lập ở Đông Timor vào tháng tới.
Tổng thống Megawati Sukarnoputri được Tổng thư ký LHQ Kofi Annan và các nhà lãnh đạo Đông Timor mời chứng kiến buổi tuyên bố độc lập vào tháng tới, tại thủ đô Dili.Ngoại trưởng Indonesia - Hassan Wirayuda - cho biết Tổng thống Megawati vẫn chưa đưa ra quyết định. Trong khi đó, mặc dù chính thức công nhận Đông Timor đã tách hoàn toàn khỏi Indonesia, nhiều đại biểu quốc hội nước này vẫn tỏ ra không đồng tình.Cùng ngày, trong cuộc gặp gỡ có sự tham gia của Sergio Vieira de Mello - trưởng phái đoàn Liên Hợp Quốc tại đây, Tổng thống dân bầu Đông Timor Xanana Gusmao và Thủ tướng tương lai Mari Alkatiri nhất trí sẽ bắt đầu thảo luận tiến trình chuyển sang độc lập vào ngày 20/5.Tú Đạt  (theo  AFP )