Tòa LHQ kết án 10 du kích Đông TimorPhán quyết do một tòa án LHQ tuyên hôm qua (11/12) là bản án đầu tiên về tội ác chống lại loài người dành cho lực lượng du kích thân Jakarta ở Đông Timor. Các bị cáo đều thuộc nhóm Tim Alpha khét tiếng, thủ phạm của nhiều vụ thảm sát trong năm 1999.
Tại phiên tòa ở Dili (thủ phủ Đông Timor), các công tố viên đưa ra những chứng cớ rõ ràng cho thấy, 10 bị cáo đã tham gia phục kích một đoàn xe cứu trợ và sát hại 9 người, trong đó có 5 tu sĩ và 1 nhà báo Indonesia, tháng 9/1999. Tòa đã lần lượt đưa ra hình phạt từ 4 đến 33 năm tù cho các bị cáo.Thành viên thứ 11 của nhóm Tim Alpha là một sĩ quan thuộc lực lượng đặc nhiệm trong quân đội Indonesia cũ. Ông này cũng bị truy tố, song Jakarta đã từ chối yêu cầu dẫn độ sang Đông Timor.Lực lượng du kích đã giết chết hơn 1.000 người để phản đối kết quả cuộc bỏ phiếu giành độc lập do Liên Hợp Quốc bảo trợ ở Đông Timor.H.F.  (theo  BBC )