Thế giới Ảrập biểu tình chống Israel và MỹHàng trăm nghìn người dân các nước Ảrập hôm 7/4 đã xuống đường phản đối cuộc tấn công quân sự của Israel vào Bờ Tây và thái độ ủng hộ Tel Aviv của Washington.
Cuộc biểu tình lớn nhất diễn ra ở các con đường chính tại thủ đô Rabat của  Marốc . Một quan chức cao cấp cho biết: “Cuộc tuần hành ủng hộ nhân dân Palestine kéo dài 5 giờ đồng hồ kết thúc trong hoà bình… Ước tính có ít nhất 500.000 người tham gia”.Đây là cuộc biểu tình ủng hộ Palestine đầu tiên được chính quyền Marốc cho phép kể từ tháng 10/2000. Nó diễn ra chỉ vài giờ trước khi Ngoại trưởng Colin Powell tới đất nước Ảrập này. Thủ tướng Abedrrahmane El Youssoufi thuộc đảng Xã hội và các thành viên chính phủ khác cũng tham gia. Nhiều người mang theo cờ Palestine và ảnh Chủ tịch Yasser Arafat.Hàng nghìn người, trong đó có rất nhiều người Palestine, đã tuần hành ở  Libăng . Tại trung tâm Beirut, khoảng 3.000 người ủng hộ nhóm du kích Hamas đã tập trung trước văn phòng đại diện của Liên Hợp Quốc tại khu vực. Họ giương cao biểu ngữ kêu gọi cho phép các nhóm Palestine tấn công vào biên giới của nhà nước Do Thái. Những người phản đối cáo buộc Ai Cập và Jordan bội tín vì vẫn giữ quan hệ ngoại giao với Tel Aviv.Một cuộc biểu tình tương tự đã diễn ra ở Tripoli, thành phố lớn thứ hai của Libăng. Khoảng 3.000 người ủng hộ Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) tuần hành từ Tyre xuống phía nam.Chính phủ Libăng tuyên bố sẽ không dung thứ các cuộc tấn công vào Israel và đã bắt giữ một số người Palestine bắn rocket vào mục tiêu của Israel trong tuần qua.Tại  Bahrain , hàng nghìn người hô vang: “Mỹ sẽ chết. Israel sẽ chết”, khi tham dự lễ tang một người Bahrain 24 tuổi tử nạn vì vết thương trong cuộc biểu tình ủng hộ Palestine trước cửa sứ quán Mỹ hôm 5/4. Một người nói: “Chúng tôi yêu cầu chính phủ coi Đại sứ Mỹ là ‘người không được hoan nghênh’ và ông ta phải về nước”.Khoảng 3.000 - 5.000 người  Indonesia , phần lớn thuộc Đảng Công lý Hồi giáo, tập trung gần phủ tổng thống ở trung tâm Jakarta và đốt hình nộm Thủ tướng Ariel Sharon.Khoảng 10.000 người biểu tình ủng hộ Palestine đã đổ xuống các đường phố ở  Brussels  (Bỉ). Một số còn ném đá vào đại sứ quán Mỹ. Họ yêu cầu EU phải nỗ lực hơn nữa buộc Tel Aviv tuân thủ nghị quyết của Liên Hợp Quốc đòi Israel rút khỏi các vùng đất của Palestine.Hạnh Dung  (theo  SCMP )