Bầu cử tổng thống Indonesia bắt đầuCác điểm bỏ phiếu sáng nay đã mở cửa cho vòng cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống trực tiếp đầu tiên ở Indonesia, chứng kiến cuộc đua giữa tổng thống Megawati và tướng hồi hưu Susilo Bambang Yudhoyono.
Tỉnh miền đông Papua là nơi bầu cử sớm nhất trên đất nước trải dài tới 3 múi giờ này. Tổng số có khoảng 500.000 điểm bỏ phiếu và 500 quan sát viên quốc tế.Kết quả sơ bộ sẽ được đưa ra cuối ngày hôm nay. Tuy nhiên kết quả chính thức phải đến đầu tháng 10 mới được uỷ ban bầu cử quốc gia công bố.Thăm dò dư luận cho hay ông Susilo hiện dẫn trước bà Megawati 25%. Các nhà phân tích cho rằng chiến thắng nhiều khả năng sẽ thuộc về phe đối lập.Phát biểu trước cuộc bỏ phiếu, bà Megawati kêu gọi người dân Indonesia "cho thế giới thấy rằng chúng ta có thẻ tổ chức một cuộc bầu cử dân chủ, an toàn, trật tự và hoà bình".An ninh trên các hòn đảo của Indonesia được tăng cường tối đa cho cuộc bỏ phiếu, đặc biệt là sau vụ đánh bom nhằm vào sứ quán Australia tại Jakarta làm chết 9 người. Khoảng 140.000 cảnh sát đã được triển khai để bảo vệ cho cuộc bầu cử hôm nay.Trước đó, bầu cử hồi tháng 7 đã chọn ra hai ứng viên tổng thống là bà Megawati và tướng Susilo Bambang Yudhoyono. Tại vòng 1, tổng thống giành 26.6% số phiếu, đứng sau đối thủ với 33.5%.Hầu như không có sự khác biệt trong chính sách của hai ứng viên. Cả hai đều cam kết đẩy mạnh nền kinh tế đang trì trệ và xoá bỏ nạn tham nhũng, đồng thời thực thi những biện pháp mạnh tay hơn với phong trào ly khai ở Aceh và Papua.Trước ảnh hưởng của những vụ đánh bom khủng bố, bà Megawati và ông Susilo Bambang tuyên bố sẽ làm hết sức để truy lùng thủ phạm. Giới quan sát nhận xét rằng cương lĩnh tranh cử chủ yếu của cả hai đều tập trung vào kinh tế.T. Huyền  (theo  BBC, AP )