Phiến quân Aceh giao nộp số vũ khí cuối cùngMột quan sát viên quốc tế hôm qua xác nhận, chiến binh Phong trào Aceh Tự do (GAM) đã nộp cho chính phủ Indonesia 35 đơn vị vũ khí cuối cùng, hoàn tất điều khoản Đổi lại, binh sĩ và các nhân viên cảnh sát tăng cường cuối cùng của Indonesia tại tỉnh Aceh cũng đang chuẩn bị được rút đi. Đây là một phần trong bản hoà ước giữa GAM và Jakarta ký tại Phần Lan hồi tháng 8 vừa qua, nhằm chấm dứt 26 năm nội chiến.Thành viên của Phái đoàn Giám sát Aceh (AMM) phụ trách việc theo dõi các hoạt động hoà bình cho biết, phiến quân GAM giao nộp 37 đơn vị vũ khí trong ngày hôm qua và được chấp nhận 35 đơn vị. Cộng với 805 khẩu súng nộp trước đó, GAM giờ đã hoàn thành phần việc của họ trong giai đoạn đầu của bản hoà ước.Theo điều khoản hoà ước, hạn chót cho phiến quân GAM giao nộp vũ khí và lực lượng vũ trang Indonesia rút khỏi Aceh là vào cuối năm nay. Nhưng đối với người dân địa phương, họ luôn nhớ đến một ngày khác của thời điểm cuối năm, đó là ngày 26/12 năm ngoái, khi xảy ra thảm hoạ sóng thần làm chết hàng trăm nghìn người ở Aceh.Chính thảm hoạ sóng thần là tác nhân đưa GAM và Jakarta trở lại bàn đàm phán. Theo các nhà phân tích, tiến trình hoà bình ở Aceh đến nay đã diễn ra êm thấm hơn mong đợi nhưng vẫn còn nhiều trở ngại ở phía trước.Đầu tiên là việc tái hoà nhập những chiến binh vào cuộc sống dân sự và tiếp theo là tương lai chính trị của tỉnh Aceh. Theo hoà ước, GAM sẽ được phép thành lập một chính đảng ở địa phương, nhưng việc này đòi hỏi có sự thay đổi luật pháp phải được quốc hội Indonesia thông qua.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )