Vua Arab tặng nhẫn kim cương, bút vàng cho quan chức IndonesiaCác quan chức chính phủ Indonesia được nhận quà trị giá ước tính tới 375.000 USD trong chuyến thăm của Vua Arab Abdulaziz Al Saud.Vua Arab Saudi Abdulaziz Al Saud đã tặng cho quan chức Indonesia  các thanh đao kiểu Arab, đồng hồ Rolex, bút bi bằng vàng và nhẫn kim cương  trong chuyến thăm hồi tuần trước,  Star  đưa tin.  Ủy ban chống tham nhũng Indonesia (KPK) ngày 16/3 công bố danh sách các món quà.Người phát ngôn KPK Febri Diansyah không công khai những người được tặng nhưng ông tiết lộ tổng giá trị quà có thể lên tới hơn 375.000 USD. Nguyên thủ quốc gia hoặc thành viên hoàng tộc thường tặng quà cho nước chủ nhà trong các chuyến công du chính thức, nhưng hiếm nước nào đầu tư mạnh tay như Arab Saudi.Nhà vua Arab Saudi trong lễ đón tại sân bay quốc tế JakartaCuối tuần trước, tư lệnh cảnh sát quốc gia Indonesia Tito Karnavian đã được đại sứ Arab Saudi Mohammed Abdullah Al Shuaibi tặng một thanh kiếm bằng vàng ngay trước chuyến thăm của nhà vua. Lực lượng cảnh sát Indonesia dự kiến trưng bày thanh kiếm tại tổng hành dinh ở thủ đô Jakarta.Chuyến thăm của vua Arab Saudi kéo dài từ ngày 1/3 đến 12/3, là lần đầu tiên một nhà vua nước này tới Indonesia trong 47 năm qua. Đoàn tùy tùng có tổng cộng 1.500 người, trong đó bao gồm 10 hoàng tử và 25 bộ trưởng. Khi Vua Abdulaziz Al Saud nghỉ ngơi tại Bali, nhà chức trách đã đóng cửa một phần bờ biển tại đây để dành không gian riêng cho ông.Tử Quỳnh