Động đất dữ dội ở IndonesiaSáng nay, cơn địa chấn mạnh 7,8 độ Richter làm rung chuyển một khu vực trên đảo Sumatra, Indonesia, song chưa có báo cáo về sóng thần hay số thương vong.
Theo  BBC , tâm chấn nằm ở độ sâu gần 48 km và cách thành phố Sibolga trên đảo Sumatra 204 km về hướng tây bắc. Động đất kéo theo 3 cơn dư chấn ở tỉnh Aceh, phía bắc Sumatra, song không có thông tin về người bị thương.Đây là trận động đất mạnh nhất trong khu vực này kể từ tháng 3/2008. Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương cho rằng sóng thần nhỏ có thể sẽ ập vào vùng cách tâm chấn khoảng 100 km song ảnh hưởng của nó được cho là không lớn.Hãng tin  Kyodo  đưa tin khu vực Medan và Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh, mất điện. Truyền hình Indonesia cho biết dân chúng khu vực bị ảnh hưởng vội vàng tìm tới nơi cao ráo. Giới chức Thái cũng cảnh báo người dân ở vùng biển sơ tán tới nơi an toàn.Tháng 12/2004, một trận động đất mạnh tới 9,1 độ Richter kéo theo sóng thần ở Ấn Độ Dương giết chết khoảng 230.000 người ở 13 quốc gia, bao gồm Indonesia, Sri Lanka, Ấn Độ và Thái Lan.Indonesia nằm ở Vành đai lửa ở Thái Bình Dương, một trong những khu vực núi lửa và động đất hoạt động thường xuyên nhất thế giới. Hồi tháng 9, đảo Sumatra cũng bị ảnh hưởng bởi một loạt các trận động đất, khiến hơn 1.000 người thiệt mạng.H. Ninh