Obama như phải 'phẫu thuật mở tim' khi tiễn con gái vào đại họcCựu tổng thống Obama so sánh cảm giác đưa con gái lớn Malia dọn vào ký túc xá đại học Harvard với "cuộc phẫu thuật mở tim".Tại  một sự kiện của Quỹ  Beau Biden vì Trẻ em tổ chức  tại  Delaware hôm 26/9, ông Obama chia sẻ rằng "đến cuối đời, dù chúng ta có đạt được thành tựu gì, điều mà chúng ta sẽ nhớ là niềm vui mà con cái, và sau này hy vọng là cả những đứa cháu, mang lại".T ận dụng khoảng thời gian mọi người đang mải ngắm nhật thực toàn phần vào hôm 21/8,  vợ chồng cựu tổn g thống đã đưa con gái dọn vào ký túc xá đại học Harvard. Sau khi nói lời tạm biệt cô con gái lớn, ông Obama và vợ dường như rất xúc động, vội vàng đeo kính đen, đầu hơi cúi xuống, chạy ra chiếc xe SUV đang chờ ở ngoài cổng ký túc, trong sự bảo vệ của mật vụ Mỹ.Malia chuyển tới ký túc xá sớm hơn một ngày so với các bạn, để tránh thu hút sự chú ý của hàng nghìn sinh viên và bố mẹ đi cùng trong ngày nhập học. Theo  People , học kỳ mới ở trường Harvard bắt đầu vào 30/8.Malia tốt nghiệp trường tư thục ở Washington tháng 6 năm ngoái. Cô gái 19 tuổi quyết định nghỉ một năm trước khi vào đại học. Trong thời gian này, Malia thực tập ở hãng phim, đi du lịch Bali, Indonesia cùng bố mẹ và em gái.Năm ngoái, trong một cuộc  phỏng vấn với kênh WKRC-TV tại Cincinnati, Ohio,  ông Obama không giấu được sự tự hào về con gái ."Tôi sẽ rất nhớ con bé. Nhưng con bé được chuẩn bị tốt, con bé sẽ làm được những điều tuyệt vời... Và nhiệm vụ của hai vợ chồng tôi là đảm bảo các con không cần đến chúng tôi nữa", ông Obama chia sẻ.An Hồng