Kẻ chủ mưu đánh bom Bali sắp bị giải về IndonesiaUmar Patek, kẻ được coi là chủ mưu vụ đánh bom kinh hoàng ở đảo Bali năm 2002, sắp được đưa từ Pakistan về Indonesia."Pakistan gửi một thông điệp hồi đầu tháng này cho hay họ sẽ chuyển Patek về Indonesia",  AFP  dẫn lời phó giám đốc cơ quan chống khủng bố quốc gia Indonesia (BNPT), ông Tito Karnavian. Quan chức này cho biết thêm rằng bộ ngoại giao và bộ tư pháp Indonesia đang làm việc để tiến hành các thủ tục tiếp nhận Patek.Trong khi đó,  Jakarta Post  dẫn lời giám đốc BNPT, ông Ansyaad Mbai cho hay việc áp giải một tên khủng bố không giống với việc gửi một kiện hàng, vì thế quá trình này cần nhiều thời gian. Ông Mbai cũng cho biết Patek vẫn chưa được giải về Indonesia vì những đàm phán giữa quốc đảo này với Pakistan chưa kết thúc.Cảnh sát chống khủng bố Indonesia nhiều năm qua lần theo dấu vết của nghi phạm sinh năm 1970. Patek là một trong những phần tử Hồi giáo cực đoan bị truy nã gắt gao nhất tại khu vực Đông Nam Á. Mỹ thậm chí treo giải thưởng 1 triệu USD dành cho ai tiêu diệt được tên này.Người đàn ông ngoài tứ tuần này được coi là kẻ chủ mưu vụ đánh bom nhằm vào các câu lạc bộ đêm ở Bali, thiên đường du lịch nổi tiếng của Indonesia, khiến 202 người thiệt mạng, trong đó có rất nhiều người nước ngoài. Vụ tấn công đẫm máu diễn ra vào năm 2002 này đã đặt Indonesia vào cuộc chiến toàn cầu với chủ nghĩa khủng bố.Patek còn bị nghi là thành viên của Jemaah Islamiyah, một mạng lưới khủng bố có liên quan tới tổ chức khủng bố toàn cầu Al-Qaeda. Tên này trốn khỏi Indonesia năm 2003, trước khi bị đặc nhiệm Pakistan bắt ngày 25/1 năm nay tại thị trấn Abbottabad, nơi mà biệt kích Mỹ tiêu diệt cựu trùm khủng bố Osama bin Laden hồi đầu tháng 5.Thành Nam