Cậu bé béo nhất thế giới giảm được 83 kgTừ trọng lượng gần hai tạ, cậu bé người Indonesia đã có thể đi lại và chơi thể thao cùng bạn bè nhờ nỗ lực giảm cân.Arya Permana, 12 tuổi, sống tại Tây Java, từng được Bảo tàng Kỷ lục Thế giới Indonesia xác nhận là đứa trẻ béo nhất thế giới với cân nặng tới 190 kg. Năm nay, cậu bé đã mất ngôi kỷ lục khi giảm gần một nửa trọng lượng cơ thể, theo  News.Tháng 4 năm ngoái, Permana làm phẫu thuật thu nhỏ dạ dày. Cậu bé được một bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng theo dõi, tuân thủ chế độ ăn uống nghiêm ngặt. Từ việc chỉ có thể nằm giường vì quá béo, Permana giờ đây chỉ còn 107 kg, đã đứng dậy đi lại và chơi thể thao cùng bạn bè, điều cậu bé chưa từng nghĩ đến."Các bác sĩ cấm cháu ăn uống đồ ngọt, đặc biệt là nước ngọt. Họ khuyên cháu ăn nhiều hoa quả và tập thể dục thường xuyên. Bây giờ, cháu ăn làm nhiều bữa và mỗi bữa ăn rất ít, chỉ 6 thìa cơm thôi đã đầy bụng rồi", Permana nói.Lúc chào đời, Permana có cân nặng bình thường, nhưng trọng lượng bắt đầu tăng vọt từ khi hai tuổi. Càng lớn, Permana càng béo, ăn tới 5 bữa với lượng thức ăn đủ cho hai người trưởng thành dùng cả ngày.Bố mẹ của Permana là Rokayah và Ade Somantri rất vui khi con giảm béo và trở lại cuộc sống bình thường."Chúng tôi rất vui khi con bắt đầu cuộc sống khỏe mạnh. Cháu rất năng động, sức khỏe tốt, ngủ ngon, không còn sợ tắc thở khi ngủ. Cháu đã đi đứng được bình thường, chơi cùng bạn bè mà không còn thở dốc nữa", Rokayah nói.Mỗi ngày, Permana chạy nhảy và đi lại khoảng 2 km. Cậu bé sẽ tiếp tục thực hiện một phẫu thuật nữa vào năm nay và muốn giảm tiếp 50 kg.Hồng Hạnh