Chủ tịch Quốc hội Indonesia được phóng thíchTòa án Indonesia hôm 5/4 quyết định Chủ tịch Quốc hội Akbar Tandjung được tự do trong lúc chờ nghe phán quyết về vụ ông biển thủ 4 triệu USD công quỹ cho đảng Golkar.
Tuyên bố phóng thích ông Tandjung được đưa ra sau khi vợ bị cáo hứa ông sẽ dự các buổi điều trần tiếp theo. Đại diện Tòa án Jakarta, Andi Samsan Nganro, cho biết: “Chủ tịch Quốc hội không còn bị giam. Bị cáo có thể đi bất kỳ đâu nhưng phải có mặt tại các phiên xét xử tiếp theo để hỏi cung”. Ông Tandjung sẽ trở lại tòa vào đầu tuần tới.Chủ tịch Quốc hội Indonesia bị cáo buộc chuyển 4 triệu USD công quỹ thành tiền của đảng Golkar trong chiến dịch tranh cử năm 1999. Nếu bị kết án, ông Tandjung sẽ lĩnh án 20 năm tù giam, còn đảng Golkar thì không được phép tham gia cuộc bầu cử tới. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích cho rằng khả năng thứ hai khó có thể xảy ra.Hạnh Dung  (theo  BBC )