20 năm tù giam cho kẻ đánh bom BaliNghi phạm chính gây ra cái chết cho hơn 200 người trong vụ khủng bố ở đảo Bali năm 2002 sẽ chỉ phải chịu án tù 20 năm, thay vì tử hình như nhiều người Indonesia mong đợi.Sau 4 tháng xét xử, tòa án Jakarta hôm qua đã kết án 20 năm tù giam cho Umar Patek, 45 tuổi, vì tội đã chế tạo thuốc nổ và vũ khí cho vụ đánh bom ở đảo Bali, Indonesia, 10 năm trước.Ban đầu, bồi thẩm đoàn đã kết án tử hình cho Patek, giống như các đồng phạm của hắn trước đó. Tuy nhiên, tên này đã quyết định kháng cáo lên một tòa án cao hơn, theo lời luật sư bào chữa Asludin Hatjani."Umar Patek đã thực hiện tội ác ấy bởi anh ta phải chịu áp lực từ nhiều kẻ khác. Patek không thể thuyết phục họ giảm quy mô của các vụ tấn công, mặc dù đã cố gắng hết sức để làm điều đó",  CNN  dẫn lời Hatjani.Trước tòa, Patek chỉ thừa nhận hắn từng tham gia chế tạo một phần nhỏ trong số thuộc nổ được sử dụng ở vụ tấn công Bali. Theo lời khai hôm 31/5, Patek cho biết khi y tới Bali, 950 kg thuốc nổ đã được chế tạo sẵn, và y chỉ miễn cưỡng làm phần còn lại."Khi tôi gặp Sawada, hay còn gọi là Sarjiyo, trông anh ta có vẻ mệt mỏi và lo lắng. Vậy nên tôi đã đồng ý giúp Sawada và cả hai chúng tôi cùng trộn lượng thuốc nổ nặng không quá 50 kg. Tôi đã làm việc đó hết sức lười biếng vì nó trái với ý muốn và lương tâm của tôi", tên này nói.Sarjiyo từng bị kết án tù chung thân hồi năm 2004 vì đã tham gia vụ khủng bố.Trong phiên tòa, Patek xin được sự tha thứ vì vụ đánh bom. "Tôi nói rằng đó là sự liên quan cuối cùng của tôi trong những vụ việc kiểu đó ở Indonesia. Xin hiểu rằng dù tôi có tới Bali hay không, vụ tấn công đó vẫn sẽ xảy ra", Patek nói.Luật sư Hatjani gọi việc truy tố trường hợp này là "mơ hồ và xa rời sự thật", đồng thời lập luận rằng luật chống khủng bố được ban hành năm 2003 tại Indonesia không thể áp dụng cho vụ tấn công hồi năm 2002.Ba trong số những kẻ chủ mưu vụ đánh bom ở Bali là Imam Samudra, Amrozi bin Nurhasyim và Ali Ghufron, đã   lãnh án tử hình từ  năm 2008. Nhóm khủng bố này đã làm nổ hai câu lạc bộ đêm ở Kuta, một thị trấn du lịch quen thuộc ở Bali, vào ngày 12/10/2002. Các quan chức an ninh Indonesia đã gọi vụ tấn công là "hành động khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử đất nước".Giới chức Indonesia đã cố gắng kết án hàng trăm kẻ khủng bố từ vụ đánh bom Bali 2002. Việc tống giam các chiến binh cấp cao với kinh nghiệm lâu năm đã làm yếu đi hệ thống khủng bố và giảm khả năng thực hiện các vụ tấn công lớn của những tổ chức này.Quỳnh Hoa