Indonesia đóng cửa các trường quốc tế vì lý do an ninhCác trường học dành cho con em người ngoại quốc ở thủ đô Jakarta được lệnh đóng cửa từ hôm nay. Một nguồn tin cho biết, những trường quốc tế lớn tại đây đã nhận được “lời đe dọa tấn công có cơ sở”.
Ngay trong đêm qua, giám hiệu của một số trường quốc tế lớn đã loan báo tin tạm đóng cửa tới gia đình các học sinh.Ông Nur - một quan chức của Trường Quốc tế Australia, cơ sở từng bị ném lựu đạn năm ngoái - cho hay, trường ông đã nhận lệnh đóng cửa từ đại sứ quán Australia ở Indonesia.Chưa rõ hàng nghìn học sinh của các trường quốc tế bao giờ mới được trở lại lớp học.Nhiều văn phòng nước ngoài đặt tại đất nước có đông người Hồi giáo nhất thế giới đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ kể từ sau vụ đánh bom Bali ngày 12/10. Một số nước như Mỹ, Australia và Anh còn kêu gọi công dân của mình không nên đến Indonesia, và yêu cầu những quan chức không có nhiệm vụ quan trọng hãy rời quốc đảo.Đình Chính  (theo  ABC News ,  Reuters )