Không có người sống sót trong tai nạn máy bay IndonesiaIndonesia thông báo tìm thấy toàn bộ 54 thi thể, tuyên bố không có người sống sót trong vụ phi cơ của hãng Trigana Air lao vào vách núi ở tỉnh miền đông Papua."Không có người sống sót. Toàn bộ 54 thi thể đã được tìm thấy",  AFP  dẫn lời J. A. Barata, người phát ngôn Bộ Giao thông vận tải Indonesia, nói. Chuyến bay số hiệu TGN267 chở 49 hành khách, trong đó có 5 trẻ em, và 5 thành viên tổ bay khi gặp nạn.Ông Bambang Soelistyo, người đứng đầu Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia (BASARNAS), cho biết đội cứu hộ Indonesia tới hiện trường vào 9h30."Máy bay bị phá hủy hoàn toàn", ông nói. "Mọi thứ vỡ thành từng mảnh và một phần máy bay bị cháy. Chúng tôi có thể thấy vết cháy ở một số mảnh vỡ".Lực lượng tìm kiếm nỗ lực đưa thi thể nạn nhân xuống núi nhưng bị thời tiết cản trở. "Thách thức lúc này là thời tiết. Nó thay đổi từ tốt sang xấu rất nhanh và trời hiện rất lạnh", Beni Sumaryanto, giám đốc hoạt động dịch vụ Trigana Air, nói.Lực lượng cứu hộ đang tìm thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay, còn gọi là hộp đen, để có thêm thông tin về nguyên nhân tai nạn.Chuyến bay mang số hiệu TGN267 của Trigana Air chở 54 người mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu chiều 16/8, chỉ 10 phút trước khi tới điểm đến là Oksibil. Phi cơ khởi hành từ sân bay Sentani, Jayapura, thủ phủ tỉnh Papua, lúc 14h22 và dự kiến hạ cánh tại Oksibil, phía nam Jayapura, lúc 15h16 cùng ngày.Haryono, người đứng đầu bưu điện Jayapura, hôm qua cho biết phi cơ gặp nạn khi đang chở theo 470.000 USD tiền mặt đến hỗ trợ người nghèo ở tỉnh này.Như Tâm