Mỹ bác tin Obama được bảo vệ bởi 34 tàu chiếnBộ Quốc phòng khẳng định sẽ không có chuyện 34 tàu chiến theo bảo vệ Tổng thống Barack Obama khi ông đến thăm Ấn Độ vào ngày mai.Thông tin 34 tàu chiến được trang web  NDTV  của Ấn Độ đưa tin, dẫn nguồn  Press Trust of India , sau đó tiếp tục được trang  Drudge Report  nổi tiếng của Mỹ đăng tải lại.Các báo này cho hay Obama sẽ "được bảo vệ bởi một hạm đội gồm 34 tàu chiến, trong đó có một tàu sân bay". Những tàu này sẽ tuần tra vùng biển ngoài khơi Mumbai trong suốt chuyến thăm hai ngày của Obama ở đây.Các báo trên còn nói rằng các vụ tấn công khủng bố ở Mumbai hai năm trước, do lực lượng phiến binh đổ bộ bằng thuyền tiến hành, là nguyên nhân khiến Mỹ phải điều tàu chiến đến hộ tống cho chuyến thăm của tổng thống.Tuy nhiên, Lầu Năm góc khẳng định chuyện Mỹ điều hàng chục trong số 228 tàu chiến thuộc các hạm đội hải quân là chuyện "hoàn toàn lố bịch"."Tôi xin mạn phép dành thời gian để bác bỏ cái ý tưởng hoàn toàn ngu ngốc là chúng tôi sẽ điều 10% hạm đội hải quân của mình, tức 34 tàu chiến và một tàu sân bay, để hộ tống chuyến đi của tổng thống đến châu Á",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm góc Geoff Morrell phát biểu."Chuyện này thật quá khôi hài", Morrell nói thêm.Mỹ nổi tiếng với các biện pháp bảo vệ đặc biệt khi tổng thống thực hiện các chuyến công du. Vì thế, ngoài tin đồn có một hạm đội đến Mumbai đợt này còn có tin là Mỹ chi 200 triệu USD mỗi ngày để bảo vệ Obama.Morrell thẳng thừng bác bỏ con số đó, nhưng cũng không đưa ra một mức cụ thể nào khác."Tôi nghĩ đã có nhiều bài viết quá 'sáng tạo' về chuyến đi này trong những ngày qua. Tôi cũng thấy vài bài báo đưa ra các số liệu trên trời về chi phí những chuyến đi như vậy", Morrell phát biểu.Trong một diễn biến khác liên quan đến công tác bảo đảm an ninh cho Obama khi đến Ấn Độ, giới chức Mumbai cho biết họ đã hái hết dừa trên các cây xung quanh bảo tàng Gandhi của thành phố, nơi Obama dự kiến sẽ đến thăm, để phòng trừ trường hợp ông bị dừa rơi vào đầu.Tổng thống Obama khởi động chuyến thăm châu Á ngày mai. Dự kiến ông sẽ đến Ấn Độ và Indonesia và tham dự hai hội nghị quốc tế ở Nhật Bản và Hàn Quốc.Hải Minh