Tai nạn máy bay Sukhoi là do con ngườiIndonesia vừa đưa ra kết luận về nguyên nhân vụ tai nạn máy bay chở khách Sukhoi ở Tây Java, làm 45 người thiệt mạng hồi tháng năm. Vụ tai nạn làm 45 người trên máy bay Sukhoi SSJ 100 chủ yếu là do lỗi của con người, bởi bảng kiểm soát bay của máy bay đã hoạt động chính xác trong chuyến bay thử hôm 9/5,  Xinhua  dẫn lời Tatang Kurniadi, lãnh đạo Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia cho biết.Ông cho hay hệ thống nhận biết và cảnh báo địa hình (TAWS) đã phát tín hiệu bằng giọng nói cảnh báo cho phi công "có địa vật phía trước, hãy bay cao lên" 38 giây trước khi máy bay đâm vào vách núi."Kết quả của cuộc mô phỏng vụ tai nạn thực hiện sau vụ va chạm cho thấy TAWS đã hoạt động đúng và đưa ra cảnh báo chính xác", Tatang phát biểu tại cuộc họp báo của Bộ Giao thông Indonesia.Ông còn nói thêm rằng vụ va chạm chết người có thể tránh được nếu phi công làm theo hướng dẫn trong vòng 24 giây sau cảnh báo của TAWS. Nhưng viên phi công đã tắt cảnh báo vì nghĩ nó bị trục trặc về cơ sở dữ liệu.Một yếu tố nữa gây ra vụ tai nạn là việc cơ quan hàng không ở Jakarta chưa đưa ra được một chỉ số hạn chế độ cao an toàn tối thiểu ở một số khu vực, cả ở vùng xảy ra vụ tai nạn, báo  Tempo  của Indonesia cho biết.Nhân tố thứ ba là một sự xao lãng, khiến phi công không điều khiển được máy bay, khi xuất hiện cuộc trò chuyện giữa các phi hành đoàn với nội dung không liên quan đến chuyến bay vào thời điểm đó. Điều này khiến phi công đã không làm gì khi máy bay ra khỏi quỹ đạo bay.Tất cả 45 người trên máy bay tử vong ngay lập tức trong vụ tai nạn khi chiếc máy bay do Nga sản xuất va vào vách núi Salak, ở vùng Bogor, Tây Java. Tai nạn xảy ra khi máy bay đang bay trình diễn nhằm thu hút các khách hàng tiềm năng ở Indonesia. Hai hãng hàng không Indonesia đã đặt hàng mua loại máy bay này, và dự kiến Sukhoi SSJ-100 sẽ được bàn giao trong tương lai gần.Trọng Giáp