Indonesia xác nhận hai nữ công dân bị bắt cóc tại IraqJakarta khẳng định tin này hôm nay đồng thời cho biết họ chưa rõ danh tính cũng như yêu cầu của những kẻ bắt cóc. Cùng ngày, Al-Jazeera chiếu cảnh 10 con tin đang bị các chiến binh Iraq giam giữ, trong đó có 2 người Indonesia làm cho một công ty điện.
"Chúng tôi xác nhận rằng hai phụ nữ Indonesia đang bị giam giữ tại Iraq và chúng tôi đang nỗ lực làm rõ tại sao họ có mặt ở đó. Hiện chưa rõ nhóm bắt cóc là ai và yêu cầu của họ là gì", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa cho biết.Ông cho hay hai phụ nữ kể trên là Rosidah binti Anan và Rafikan binti Aming, và đều ở Jakarta. Giới chức nước này đang tìm cách liên lạc với gia đình họ.Ferry Adamhar, một quan chức ngoại giao cấp cao của Indonesia, cho hay hai nữ công dân của họ làm việc cho một công ty điện của Anh.Nhật báo  Kompas  dẫn lời Ngoại trưởng Indonesia Hassan Wirayuda cho hay ông hy vọng các con tin sớm được trả tự do bởi Jakarta đã phản đối chiến dịch quân sự do Mỹ cầm đầu tại Iraq."Chúng tôi hy vọng vụ bắt cóc này là nhầm lẫn bởi Indonesia không ủng hộ cuộc xâm lược Iraq", ông nói. Al-Jazeera  cho biết nhóm chiến binh Iraq tuyên bố họ bắt 10 người, trong đó có 2 phụ nữ Indonesia, và yêu cầu công ty nơi những người này làm việc ngừng liên lạc với các lực lượng nước ngoài ở Iraq.Hiện chưa rõ bao nhiêu người Indonesia đang làm việc tại Iraq nhưng con số đó được cho là thấp hơn nhiều so với các quốc gia châu Á khác như Philippines và Ấn Độ.Hơn 140 người nước ngoài đã bị các nhóm chiến binh Iraq bắt làm con tin, một số người đã bị hành quyết và một số đã được trả sau khi yêu cầu của nhóm bắt cóc về chính trị hoặc tiền chuộc được đáp ứng.Indonesia, quốc gia Hồi giáo đông dân nhất thế giới, đã kịch liệt phản đối chiến dịch quân sự của liên quân nhằm vào Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )