Mỹ lo ngại tiếp tục bị tấn công ở IndonesiaBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cảnh báo, vì an ninh đã được tăng cường xung quanh các trụ sở chính thức, nên du kích có thể tấn công "những mục tiêu mềm", như khách sạn, nhà hàng hoặc nhà thờ nơi người Mỹ và công dân nước khác lui tới.
Hồi đầu tuần, Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết, theo thông tin tình báo mới, tấn công khủng bố có thể sẽ tiếp tục xảy ra ở Jakarta cũng như trên toàn lãnh thổ Indonesia trong những ngày tới.Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri hôm qua khẳng định không một chính phủ nào có thể tự mình đánh bại chủ nghĩa khủng bố. Phát biểu với các nhà ngoại giao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), bà cho rằng ASEAN cần phải trở thành một cộng đồng hợp tác đầy đủ về an ninh. “Đây không phải là một liên minh quốc phòng hay quân sự mà là một sự hợp tác chính trị bao quát hơn, trong đó các nước cùng chia sẻ trách nhiệm để đương đầu với các mối đe doạ cho an ninh và hoà hợp khu vực”, bà Megawati bình luận.Nhóm du kích Hồi giáo Jemaah Islamiah (JI), bị buộc tội đứng sau vụ đánh bom Bali hồi năm ngoái, là nghi phạm chính trong cuộc tấn công khách sạn Marriott, làm 15 người thiệt mạng và 150 người bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )