Những pha sống sót phi thường nhất 2010Bà cụ bị chôn vùi dưới đất 7 ngày không chết, bé gái được lôi lên từ một giếng sâu 30 m, phi công thoát chết khi máy bay rụng cánh giữa không trung. Đó là những trường hợp sống sót thần kỳ trong năm 2010.
1.   Giải cứu 33 thợ mỏ Chile dưới lòng đấtLần lượt toàn bộ 33 thợ mỏ Chile đã vượt qua đường hầm sâu 700 m lên tới mặt đất an toàn. Quá trình giải cứu những người mắc kẹt 69 ngày trong lòng đất đã thành công trong niềm vui khôn xiết của người Chile và sự dõi theo của toàn thế giới. Cuộc giải cứu chưa từng có trong lịch sử đã để lại bài học về lòng quyết tâm và giá trị của tình đoàn kết.2.   Sống sót thần kỳ sau 50 ngày trôi trên biểnBa thiếu niên đến từ New Zealand đã có một chuyến phiêu lưu nhớ đời sau khi bị lạc trên một con thuyền ở Thái Bình Dương trong 50 ngày. Cuộc tìm kiếm các em đã kết thúc trong vô vọng, gia đình thậm chí đã làm lễ cầu siêu cho các em. Nhưng may mắn một tàu đánh cá tình cờ phát hiện ra 3 cậu bé và đưa các em trở về an toàn. Trong suốt thời gian lênh đênh trên biển, ba cậu sống hoàn toàn bằng các trái dừa, nước ngọt tích trữ trong một cái mũ và ăn sống một con mòng biển bắt được.3.   Em bé sống sót trên ngọn cây sau sóng thầnHai ngày sau khi một trận sóng thần tàn phá quần đảo Mentawai của Indonesia khiến gần 400 người thiệt mạng, một bé trai 18 tháng tuổi được tìm thấy còn sống trên lùm cây. Người phát hiện ra em bé cũng là một bé trai khác, 10 tuổi. Bố mẹ của hai em này đều mất mạng trong vụ thiên tai. Đây được coi là điểm sáng hiếm hoi sau khi động đất gây ra sóng thần san phẳng nhiều ngôi làng trên quần đảo Mentawai, phía tây Sumatra.4.   Phi công suýt chết khi khoang lái vỡ tanMột tay lái mạo hiểm tại Anh tưởng chắc như mất mạng khi phi cơ của anh lao thẳng đứng xuống đường băng và vỡ tan tành. Nhưng trước sự kinh ngạc của 15.000 khán giả, viên phi công lồm cồm bò ra và ngay lập tức được đưa đi cấp cứu. Các bác sĩ nhận định, tuy rằng bị gãy 3 xương sườn nhưng việc tay đua này vẫn sống là một điều phi thường.5.   Pha giải cứu như phim hành động trên sôngChỉ cần chậm vài giây thôi vì cả ông chủ tàu cá tại Croatia và nhân viên cứu hộ đều thiệt mạng khi con tàu chìm dần xuống dòng sông chảy xiết. Ông chủ ngoan cố đã được giải cứu an toàn trong một pha đu dây trực thăng ngoạn mục như trong phim, khi tàu của ông bị mắc kẹt tại sông Sava, thủ đô Zagreb. Trước đó, ông nhất định không chịu rời tàu khi nhân viên cứu hộ thòng dây xuống từ trực thăng để kéo ông lên.6.   Phi cơ hạ cánh thần kỳ, 81 người thoát chếtMọi động cơ đột ngột ngừng hoạt động trên không trung khiến một máy bay Nga chở 81 người phải lao xuống từ độ cao 10.600 m và hạ cánh ngoạn mục tại một sân bay bỏ hoang ở Siberia. Viên phi công được ca ngợi xuất sắc khi thực hiện cú tiếp đất hoàn toàn thủ công với hệ thống định vị bị hỏng và không có liên lạc qua radio. Do bị buộc phải đáp xuống đường băng hẹp vốn chỉ dùng cho trực thăng nên máy bay lao thẳng ra lề đường, xé toạc 200 m bụi cây trước khi dừng lại hẳn. Không một ai trong số 72 hành khách và đội bay 9 người bị thương.7.   Tàu hỏa phi xuống sông, hành khách sống sót thần kỳMột cây cầu sập như trong phim trong cơn lũ, khiến đoàn tàu đi trên nó lao mình xuống sông. May mắn là các hành khách đều được cứu sống. Tai nạn bắt đầu khi dòng nước lũ cuốn phăng mấy chân cầu Shitingjiang, ở Thành Đô, Trung Quốc, hai trong số 15 toa rơi xuống, lơ lửng phía trên dòng sông đầy lũ. Tuy nhiên các nhân viên cứu hộ kịp đưa hành khách rời khỏi toa trong vòng 18 phút, trước khi phần cầu sập lao xuống sông cùng các toa tàu.8.   Máy bay rụng cánh giữa không trung, phi cơ thoát chếtMột phi công thoát chết thần kỳ khi máy bay của anh bỗng dưng rụng cánh và rơi lả tả trong cuộc trình diễn trên không ở Santa Fe, Argentina. Viên phi công đã may mắn kích hoạt kịp thời hệ thống mở dù tự động kìm hãm toàn bộ máy bay. Chiếc phi cơ rơi xuống mặt đất cách đám đông khoảng 500 m và bốc cháy. Tuy nhiên, không cần tới sự hỗ trợ, anh chàng nhảy ra khỏi khoang lái an toàn.9.   Sống sót sau 7 ngày bị chôn vùiĐiều thần kỳ xảy ra ở Haiti khi các nhân viên cứu hộ đưa được một bà cụ hơn 70 tuổi còn sống khỏi đống đổ nát, một tuần sau khi trận động đất tàn phá đất nước này. Sau 6 ngày miệt mài tìm kiếm với hy vọng mong manh, các nhân viên cứu hộ vô cùng mừng rỡ khi nghe thấy tiếng kêu của một phụ nữ. Niềm vui sướng vỡ òa khi họ chạm được vào tay cụ bà và đưa bà lên trong tình trạng tỉnh táo.10.   Giải cứu bé gái dưới giếng sâu 30 mSau 6 tiếng đồng hồ căng thẳng, lo âu, bé gái 3 tuổi người Argentina đã được kéo lên an toàn sau khi bị rơi xuống một giếng khoan sâu 30 m và mắc kẹt trong không gian chật hẹp dưới đáy. Do lỗ giếng quá nhỏ không ai có thể chui xuống được, cô bé phải tự xoay sở để có thể chui vào chiếc áo bảo hộ để người ta kéo lên. Toàn bộ cuộc giải cứu được phát sóng trực tiếp trên truyền hình Argentina và có sự giám sát của Tổng thống Argentina Cristina Kirchner.Song Minh