Việt Nam đề nghị Indonesia thả ngư dân nếu không có bằng chứng kết tộiViệt Nam đang theo dõi sát việc Indonesia xét xử 5 thuyền trưởng tàu cá Kiên Giang với cáo buộc đánh bắt trái phép.Trong phiên toà xét xử thuyền trưởng của hai tàu cá Việt Nam mang số hiệu  KG 93895 và  90946 ngày 28/11 và 29/11, do hai người này tiếp tục kháng cáo, Toà án  Ranai của Indonesia đã dời phiên xét xử sang ngày 5/12, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều nay cho biết.Theo bà Hằng, đây là hai trong số 5  thuyền trưởng  của 5 tàu cá của tỉnh Kiên Giang  bị Indonesia bắt giữ và cáo buộc vi phạm vùng biển, khai thác cá trái phép ở khu vực Natuna hôm 21/5.  Indonesia đã mở các phiên xét xử khác nhau từ ngày 2/11 đến 29/11.Trước đó,  58 ngư dân trên 5 tàu trên đã được đưa về nước sau  khi Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia trao đổi với các cơ quan chức năng nước sở tại. Đại sứ quán cũng đã cử đại diện tham dự các phiên xét xử trong tháng 11.Đến nay, Đại sứ quán Việt Nam đã tiếp xúc, trao đổi với các cơ quan chức năng của Indonesia, gửi công hàm lên Toà án tối cao của nước này, đề nghị nếu không có bằng chứng kết tội, Indonesia cần sớm thả người và phương tiện.  Toà án Tối cao Indonesia đã ghi nhận, cho biết sẽ xét xử công minh, theo đúng quy định của pháp luật."Hiện Đại sứ quán Việt Nam đang tiếp tục theo dõi sát vụ việc, liên hệ thường xuyên với cơ quan chức năng sở tại và các  luật sư biện hộ để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các ngư dân", bà Hằng nói.Khánh Lynh