Khủng bố đang có kế hoạch tấn công IndonesiaTướng Da'i Bachtiar, phụ trách cảnh sát quốc gia, hôm nay cảnh báo rằng các nhóm dân quân đang âm mưu những vụ tấn công mới, và kêu gọi giới chức vững vàng bởi cuộc chiến chống khủng bố ở quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới còn lâu mới kết thúc.
Tại cuộc gặp với các chức sắc tôn giáo, ông Bachtiar ca ngợi các chiến dịch của ngành cảnh sát, được thực hiện sau vụ khách sạn JW Marriott bị đánh bom tháng trước. Hơn 20 nghi phạm có liên quan đã sa lưới kể từ đó. Tuy nhiên, thân nhân của 15 trong số những ngưòi bị bắt đã nộp đơn cầu cứu các nhà lãnh đạo Hồi giáo.Viên tướng phụ trách cảnh sát Indonesia cũng cho biết vẫn còn những kẻ tình nghi nhúng tay vào vụ đánh bom ở Jakarta khiến 12 người thiệt mạng đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật và đang trù tính những kế hoạch mới."Theo kết quả điều tra, chúng tôi khăng định rằng chúng vẫn có âm mưu chế tạo, tàng trữ bom và thậm chí có những kẻ sẵn sàng đánh bom liều chết bằng xe hơi, áo gài bom và các kiểu khác", ông nói.Về lời phàn nàn của thân nhân những nghi phạm bị còng tay, tướng Bachtiar thẳng thừng tuyên bố nếu có ai không hài lòng với cách hành động của lực lượng an ninh, cứ việc kiện đâm đơn kiện.T. Huyền  (theo  Reuters )