'Thế kỷ 21 là thế kỷ Thái Bình Dương của Mỹ'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton khẳng định Mỹ sẽ tập trung các nỗ lực ngoại giao vào châu Á-Thái Bình Dương trong thế kỷ 21.Trong một phát biểu hôm qua tại Trung tâm Tây-Đông ở Honolulu, thủ phủ bang Hawaii, Mỹ, Ngoại trưởng Hillary Clinton cho biết cuộc chiến tranh của Mỹ Iraq đã kết thúc và việc rút quân khỏi Afghanistan đã bắt đầu. Đây là thời điểm để chính quyền Mỹ chuyển những nỗ lực ngoại giao sang khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Bà Clinton cho rằng châu Á đang đứng trước những cơ hội tương lai khi là nơi có nhiều nền kinh tế lớn và phát triển nhanh nhưng cũng phải đối mặt những thách thức về xây dựng quân đội và thảm họa thiên nhiên,  Xinhua  đưa tin.Phát biểu của bà Clinton được đưa ra trước thềm Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) được tổ chức tại Honolulu với sự tham gia của 21 lãnh đạo thế giới.Tại APEC, bà Clinton cho biết Mỹ sẽ vạch ra một chương trình nghị sự bao gồm thúc đẩy phát triển xanh, hội nhập khu vực và các thỏa thuận thương mại khu vực do Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đưa ra. TPP là một sáng kiến mà Hoa Kỳ đang tích cực theo đuổi tại hội nghị lần này. Bà Clinton cho biết thỏa thuận thương mại của TPP sẽ không chỉ thúc đẩy tăng trưởng nhiều hơn mà còn tăng trưởng tốt hơn.Sau khi chủ trì hội nghị APEC, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đến Australia trong khi bà Clinton đến thủ đô Manila, Philippines và thủ đô Bangkok của Thái Lan. Sau đó, hai lãnh đạo Mỹ sẽ gặp nhau tại Bali, Indonesia trong Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.Anh Ngọc