Đại sứ quán Mỹ xin lỗi vụ tướng Indonesia bị từ chối nhập cảnhĐại sứ quán Mỹ tại Indonesia gửi lời xin lỗi Jakarta sau khi Tư lệnh quân đội nước này bị từ chối nhập cảnh Mỹ.Phó đại sứ Mỹ tại Indonesia  Erin McKee ngày 23/10 cho biết bà "rất lấy làm tiếc" về việc  Tư lệnh lực lượng vũ trang Indonesia Gatot Nurmantyo bị từ chối nhập cảnh Mỹ nhưng không giải thích lý do,  AP  đưa tin."Hoàn toàn không có vấn đề gì về khả năng ông ấy tới Mỹ. Chúng tôi chào đón ông ấy. Đại sứ quán đang làm việc để tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra", bà  McKee phát biểu trước báo chí.Theo một thông cáo, đại sứ Mỹ tại Indonesia Joseph Donovan đã gửi lời xin lỗi Jakarta. Bà McKee ngày 23/10 tới gặp Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi để xin lỗi chính thức. Bộ trưởng  Marsudi chấp nhận lời xin lỗi của phó đại sứ Mỹ nhưng vẫn đợi giải thích chi tiết."Chúng tôi vẫn đang đợi sự việc được làm rõ, giải thích tại sao chuyện này xảy ra",  Reuters  dẫn lời  bà  Marsudi nói sau cuộc gặp.Ông Nurmantyo hôm 21/10 chuẩn bị lên máy bay thì nhận được thông báo rằng Cơ quan Hải quan và Biên phòng Mỹ từ chối cho ông nhập cảnh, theo phát ngôn viên quân đội Indonesia.Chuyến thăm của tướng Nurmantyo được thực hiện theo lời mời từ Chủ tịch Hội đồng Tư lệnh Liên quân Mỹ Joseph Dunford. Ông Nurmantyo dự kiến tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng về Phòng chống Chủ nghĩa Cực đoan Bạo lực diễn ra ở Washington trong hai ngày 23 và 24/10.An Hồng