ASEAN, Trung Quốc sắp bàn Quy tắc Ứng xử Biển ĐôngHiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc sẽ bắt đầu đàm phán trong tháng 1, nhằm đưa ra dự thảo của một tài liệu ràng buộc các hoạt động quản lý trên Biển Đông."Một cuộc họp giữa ASEAN và Trung Quốc sẽ được tổ chức vào tháng 1 để xác định các yếu tố chính trong dự thảo Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC)", trang  Business World  của Philippines dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Erlinda F. Basilio của nước này nói trong phiên điều trần tại ủy ban đối ngoại thượng viện. "Cuộc họp dự kiến diễn ra vào tuần đầu tiên hoặc tuần thứ hai của tháng 1".Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert F. del Rosario trước đó cho hay các thành viên ASEAN đồng ý cùng soạn thảo một tài liệu ràng buộc để hướng dẫn các hoạt động trong khu vực còn tranh chấp trên Biển Đông. Tài liệu này sẽ được trình lên các bộ trưởng cấp cao các nước vào tháng 7/2012.COC sẽ đóng vai trò là bộ quy tắc hướng dẫn việc thực hiện một tuyên bố đã được thông qua bởi ASEAN và Trung Quốc vào năm 2002 về các hoạt động trên Biển Đông. Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông tồn tại giữa các bên gồm Philippines, Việt Nam, Trung Quốc, Brunei và Malaysia.Thứ trưởng Ngoại giao Philippines cho hay Manila sẽ tiếp tục kêu gọi một cách tiếp cận đa phương để giải quyết các tranh chấp, vốn được nói tới trong Hội nghị cấp cao ASEAN và các hội nghị liên quan ở đảo Bali, Indonesia tháng này."Dù Trung Quốc mong muốn đàm phán trực tiếp, các nước ASEAN liên quan tới tranh chấp trên Biển Đông muốn tiếp tục theo đuổi cách tiếp cận đa phương", bà Basilio nói.Vấn đề Biển Đông thời gian qua có những chuyển biến. ASEAN và Trung Quốc hồi tháng 7 thông qua được các nguyên tắc hướng dẫn thực hiện Tuyên bố của các nước về Cách ứng xử trên Biển Đông (DOC). Tại các hội nghị ở Bali tháng này, Trung Quốc được đánh giá là có thái độ tích cực.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Thanh Nghị hôm 24/11 cho hay hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông là lợi ích chung trong khu vực và tất cả các nước trên thế giới."Các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982)", ông Nghị nói. "Việt Nam hoan nghênh việc ASEAN và Trung Quốc nhất trí thực hiện đầy đủ Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông, và hướng tới xây dựng một bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC)".Phan Lê