Lĩnh án 10 năm tù, phiến quân ủng hộ IS vẫn cườiMột kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng bị kết án 10 năm tù vì giúp chế tạo bom trong cuộc tấn công chết người ở thủ đô Jakarta, Indonesia đầu năm nay. Dodi Suridi, 23 tuổi, hôm qua bị kết án 10 năm tù vì tham gia vụ đánh bom tự sát và nổ súng tại thủ đô Jakarta hôm 14/1. Suridi vi phạm luật chống khủng bố của Indonesia khi cung cấp vật liệu chế tạo bom, được sử dụng trong cuộc tấn công.Khi được hỏi liệu có chấp nhận phán quyết hay không, Suridi không tỏ ra ăn năn, đáp: "Đó là rủi ro của một kẻ khủng bố, tôi chấp nhận phán quyết". Theo  AFP , lúc các nhân viên toà án áp tải kẻ khủng bố, hắn hô to: "Allahu Akbar" (Thánh Allah vĩ đại" và cười với các phóng viên.Đây là cuộc tấn công đầu tiên ở Đông Nam Á do  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  nhận trách nhiệm , cũng là cuộc lớn nhất ở Indonesia trong 7 năm.  4 thủ phạm và 4 dân thường chết trong vụ khủng bố.  Một kẻ đánh bom nổ tung thân mình tại một quán Starbucks và lực lượng an ninh đấu súng với phiến quân.Ali Hamka, 48 tuổi,  kẻ ủng hộ IS thứ hai, cũng đi tù 4 năm vì cố tìm vũ khí, đạn được dùng trong cuộc tấn công.Trọng Giáp