Aceh: Có hiệp định hòa bình, máu vẫn đổHôm qua, xác một phụ nữ bị bắn chết đã được phát hiện ở tỉnh Aceh, Indonesia. Đây là nạn nhân đầu tiên ở vùng đất xung đột này, kể từ khi Jakarta ký Thi thể người phụ nữ 30 tuổi nói trên, được tìm thấy ở khu vực Lhok Aman, phía nam tỉnh Aceh, với nhiều phát đạn bắn vào ngực và cổ. Dân địa phương cho biết, cái chết của cô khiến nhiều người bị sốc vì hiệp định hòa bình cho Aceh vừa được thông qua. Theo lời các nhân chứng, nạn nhân đã bị một số tay súng bắt cóc tại nhà và sau đó mọi người chỉ thấy có xác cô nằm ngoài bãi biển.   Phát ngôn viên quân đội Indonesia Eddi Fernandi, cho biết ông không nhận được báo cáo về cái chết nói trên và cho rằng có thể đó chỉ là một “vụ việc cá nhân”. Thiếu tá Fernandi khẳng định, theo sự quan sát của ông hiện bầu không khí ở Aceh rất hòa bình và Jakarta cũng không có thông báo nào về việc xảy ra xung đột giữa quân đội chính phủ và phiến quân GAM.Đình Chính  (theo  ABC News ,  AP )