Chưa tìm thấy máy bay Indonesia mất tíchTàu thuyền và phi cơ của quân đội Indonesia hôm nay lại tiếp tục tìm kiếm Tàu thuyền và phi cơ của quân đội Indonesia hôm nay lại tiếp tục tìm kiếm  chiếc máy bay chở khách  mất tích hôm 1/1, sau khi giới chức nước này thừa nhận thông tin tìm thấy xác của nó là sai sự thật.Chính quyền Indonesia huy động ba tàu hải quân và 5 trực thăng của quân đội để rà soát khắp miền nam và miền tây tỉnh Sulawesi hôm nay.Chiếc phi cơ chở 102 người mất liên lạc với cơ quan kiểm soát không lưu khi nó cách điểm đến là Manado, Sulawesi, một giờ bay. Giới chức Indonesia cho biết họ đã nhận được hai cuộc gọi cầu cứu từ phi hành đoàn.Việc nối lại tìm kiếm diễn ra sau khi nhân viên cứu hộ thừa nhận thông tin tìm thấy xác máy bay ở khu vực hẻo lánh của tỉnh Sulawesi chỉ là lời đồn thổi. Bộ trưởng Vận tải Indonesia Hatta Radjasa cũng cho biết các báo cáo về địa điểm máy bay rơi, số người chết và người sống sót chỉ dựa vào những lời đồn đoán thiếu chính xác của dân địa phương.Người thân của hành khách trên chiếc máy bay mất tích tỏ ra giận dữ trước thông tin trên. Họ chờ đợi lo lắng tại các sân bay. Nhiều người đã bay tới thành phố Makassar - gần nơi người ta cho rằng máy bay có thể rơi xuống.Cơ quan cứu hộ thường xuyên tổ chức họp báo ngắn ở sân bay để thông báo kết quả tìm kiếm. Hãng hàng không Adam Airlines cũng dựng một số trung tâm thông tin tại các khách sạn. Tuy nhiên, điều đó cũng không khiến gia đình nạn nhân nguôi giận."Tôi không hiểu tại sao chính phủ lại có thể nhẫn tâm phát tán tin đồn đó mà không nghĩ tới nỗi đau của những người đang chờ tin tức của con em họ", Ima Kulata cho biết. "Họ cho chúng tôi hy vọng sẽ được gặp người thân một lần nữa nhưng điều đó hoàn toàn sai lầm", Dorce Sundalangi có con gái ở trên chuyến bay đó cho biết.Báo chí Indonesia cũng lên tiếng chỉ trích. "Người dân đã bị lừa dối", nhật báo  Pikiran Umum  viết. Tờ  Jakarta Post  nói rằng gia đình nạn nhân giờ còn đau khổ hơn trước đây rất nhiều.Chiếc phi cơ bị mất tích là máy bay Boeing 737-400 của hãng Adam Airline, được sản xuất 17 năm trước. Tai nạn hàng không này xảy ra chỉ vài ngày sau khi một chiếc phà được cho là chở 600 người chìm ngoài khơi đảo Java. Người sống sót vẫn trôi nổi trên biển bởi thời tiết xấu đã làm chậm các nỗ lực cứu hộ.Tổng thống Indonesia hôm qua đã kêu gọi ngành giao thông vận tải và công chúng cùng hợp tác để tăng cường an ninh giao thông trong quốc gia này.Hải Ninh  (theo  BBC )