Mỹ bán trực thăng tấn công cho IndonesiaMỹ sẽ bán 8 trực thăng tấn công Apache cho Indonesia, trong bối cảnh đang muốn tăng cường quan hệ với các nước khu vực Đông Nam Á.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm qua công bố hợp đồng trị giá 500 triệu USD, gồm 8 chiếc Apache, radar và cả việc huấn luyện phi công, khi tới thăm thủ đô Jakarta, Indonesia. Đây là điểm dừng chân thứ hai của ông Hagel trong chuyến công du kéo dài một tuần ở khu vực này."Cung cấp cho Indonesia những trực thăng đẳng cấp thế giới này là một ví dụ cho sự cam kết của chúng tôi trong việc giúp xây dựng năng lực quân đội của Indonesia. Một nước Indonesia vững mạnh là điều tốt cho khu vực",  AFP  dẫn lời Hagel nói sau cuộc hội đàm với người đồng cấp chủ nhà Purnomo YusgiantoroMột quan chức quốc phòng giấu tên cho biết thêm rằng thương vụ các trực thăng Apache, lần đầu tiên được bán cho Indonesia, là bước đi cần thiết để hỗ trợ an ninh khu vực. Giới chức không tiết lộ khi nào những trực thăng này sẽ được giao.Apache là mẫu trực thăng tấn công của Mỹ, được hãng Hughes thiết kế, sau đó được phát triển bởi hãng McDonnell Douglas, và hiện được hãng Boeing sản xuất. Mẫu trực thăng này được điều khiển bởi hai phi công, với nhiều trang thiết bị khí tài hiện đại và có hiệu quả cao trong chiến đấu. Apache có khả năng hoạt động ở mọi địa hình, cả ngày lẫn đêm hoặc trong điều kiện thời tiết bất lợi.Thương vụ trực thăng Apache được Mỹ tiến hành nhằm tăng cường các mối quan hệ quân sự, như một phần trong chiếc lược dịch chuyển trọng tâm sang khu vực châu Á - Thái Bình dương, trong bối cảnh Trung Quốc ngày một cứng rắn trong các tuyên bố chủ quyền biển đảo.Indonesia không phải là một bên tham gia tranh chấp chủ quyền biển đảo tại Biển Đông, nhưng nước này được coi là một cường quốc khu vực và được nhìn nhận là quốc gia nắm vai trò quan trọng trong việc giải quyết các tranh chấp.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bắt đầu chuyến công du Đông Nam Á hồi tuần trước, với điểm dừng chân đầu tiên là Malaysia. Sau khi rời Indonesia, ông sẽ tới Brunei hôm nay để tham gia một hội nghị với những người đồng cấp ở khu vực, trong đó có cả đại diện đến từ Trung Quốc. Hagel sẽ tới Philippines vào ngày 29/8 để kết thúc chuyến công cán.Nhật Nam