Indonesia bắt thủ lĩnh mới của Jemaah IslamiahAbu Rusdan, nhân vật bị cảnh sát Indonesia xác nhận là tân thủ lĩnh tinh thần của mạng lưới Hồi giáo lớn nhất Đông Nam Á Jemaah Islamiah (JI), đã bị còng tay, hôm qua, ở thành phố Kudus. Giám đốc cơ quan điều tra tội phạm Indonesia, Erwin Mapasseng, đã xác nhận tin này.
Cùng với Abu Rusdan, cảnh sát Indonesia còn bắt thêm 17 nghi phạm khủng bố khác và thu giữ nhiều loại vũ khí và thuốc nổ. Một số thành viên quan trọng của nhóm JI khẳng định, Abu Rusdan chính là thủ lĩnh tinh thần mới của họ, thay thế cho giáo sĩ Abu Bakar Bashir đã bị bắt.Trong khi đó, phiên tòa xét xử giáo sĩ Bashir, người bị tình nghi có liên quan đến vụ đánh bom Bali ngày 12/10 năm ngoái làm chết 202 người, đã được lui sang tuần tới. Hiện an ninh tại thủ đô Jakarta đã được thắt chặt xung quanh phiên tòa đặc biệt này.Đình Chính  (theo  Channel News Asia )