Cơ trưởng AirAsia là học viên xuất sắc của học viện quân sựTrước khi trở thành cơ trưởng cho các hãng hàng không thương mại, ông Iriyanto là phi công lái máy bay chiến đấu khoảng 10 năm.Cơ trưởng chuyến bay QZ8501 của hãng hàng không AirAsia, ông Iriyanto, 53 tuổi, bắt đầu công việc của phi công lái máy bay chiến đấu F-5 và F-16, sau khi tốt nghiệp trường đào tạo phi công của lực lượng không quân Adi Sucipto năm 1983.Theo  The Straits Times,  ông Iriyanto tham gia đội máy bay thứ 14 của Căn cứ không quân Iswahjudi (AFB) ở thành phố Madiun, tỉnh Đông Java, trong khoảng 10 năm."Anh ấy là một trong những học viên tốt nghiệp xuất sắc", cựu Bộ trưởng Điều phối Chính trị, Luật pháp và An ninh Indonesia Djoko Suyanto, người từng huấn luyện cho cơ trưởng Iriyanto, nói.Chỉ huy căn cứ quân sự Adisucipto, ông Yadi I Sutanadika, nhận xét cơ trưởng Iriyanto là một "phi công thông minh"."Iriyanto nổi tiếng là một trong những "thủ lĩnh bay" trên chiếc F-5 Tigers, phi cơ chiến đấu hàng đầu những năm 1980", hãng thông tấn  Antara  hôm 29/12 dẫn lời ông Yadi cho hay. Ông Yadi từng cùng ông Iriyanto tham gia đội bay số 14.Giữa những năm 1990, ông Iriyanto nghỉ hưu sớm và chuyển sang lái chính cho hãng hàng không thương mại Adam Air. Hãng này sau đó đã buộc phải đóng cửa năm 2008 sau một chuỗi các vụ tai nạn xảy ra. Trước khi gia nhập AirAsia, ông Iriyanto lái cho hãng Merpati Airline và hãng Sriwijaya Airline.Hãng AirAsia cho biết cơ trưởng Iriyanto bay được tổng cộng 20.537 giờ, trong đó 6.053 giờ phục vụ cho hãng này. Cơ phó người Pháp Remi Emmanual Plesel có kinh nghiệm ít hơn với 2.247 giờ bay.Ông Iriyanto, sinh ngày 12/12/1961, kết hôn với bà Widya Sukati Putri và sau đó chuyển tới sống ở khu Sidoarjo, thuộc tỉnh Đông Java, cách thành phố Surabaya một tiếng lái xe. Vợ chồng ông Iriyanto có hai đứa con, Angela Anggi Ranastianis, 25 tuổi, và Arya Galih Gegana, 8 tuổi.Sau khi nhận được tin máy bay do bố mình cầm lái mất tích, Angela đã cầu xin bố trở về bằng dòng tâm sự trên mạng xã hội cuối ngày 28/12 khiến nhiều người xúc động. "Bố ơi về nhà thôi, con vẫn cần có bố. Hãy mang bố tôi trở về. Bố ơi về nhà thôi. Bố cần phải được tìm thấy, bố phải trở về".Ông Iriyanto được người thân, bạn bè, đồng nghiệp và hàng xóm miêu tả là người chu đáo, biết quan tâm. Ông đam mê môtô và là thành viên của câu lạc bộ môtô địa phương MBC. Ba ngày trước chuyến bay cuối cùng, ông Iriyanto đã tới tỉnh Yogyakarta trên đảo Java để thăm mộ người em trai Edi mất vừa tròn một tuần, và cùng gia đình đi nghỉ."Lần cuối cùng tôi gặp Mas Ir cách đây ba ngày", Hendro Kusumo Broto, anh em họ của cơ trưởng, nhắc tới ông Iriyanto bằng một cái tên khác.Theo ông Hendro, Iriyanto đến Yogyakarta cùng các con nhưng sau đó phải trở lại thành phố Surabaya để đi làm, trong khi hai con vẫn ở lại nghỉ dưỡng. Cơ trưởng Iriyanto được hàng xóm nhận xét là tích cực tham gia các hoạt động xã hội ở Sidoarjo, nơi gia đình ông sống. Trước khi mất tích cùng máy bay, ông Iriyanto giữ chức tổ trưởng dân phố suốt 2 năm.Cơ trưởng Iriyanto bay khoảng 4 lần một tuần. Những ngày không phải đi làm, ông thường dành thời gian cho gia đình và giao lưu cùng các nhà xung quanh. Hàng xóm của ông Iriyanto tập trung rất đông và tổ chức cầu nguyện cho sự an toàn của phi công này tại nhà ở Sidoarjo, Đông Java, tối 28/12.Bình Minh  (theo  The Straits Times )