Cựu tổng thống Indonesia nghi ngờ kết quả bầu cửBà Megawati Sukarnoputri, ứng cử viên thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống tại Indonesia vào ngày 8/7, sẽ khiếu nại kết quả kiểm phiếu.
Theo kết quả kiểm phiếu cuối cùng mà ủy ban bầu cử Indonesia công bố hôm qua, tổng thống sắp mãn nhiệm Susilo Bambang Yudhoyono tái đắc cử với 60,8% số phiếu. Ông Yudhoyono sẽ tiếp tục lãnh đạo Indonesia thêm 5 năm nữa. Cựu tổng thống Megawati Sukarnoputri, chủ tịch đảng Dân chủ đấu tranh, đứng thứ hai với 26,8% phiếu.Ngay sau khi kết quả bầu cử được công bố, phát ngôn viên của đảng Dân chủ đấu tranh, cho hay bà Sukarnoputri tin rằng có “nhiều vấn đề pháp lý không thỏa đáng” trong kết quả kiểm phiếu."Do những vấn đề chưa được làm rõ, đảng Dân chủ đấu tranh không công nhận kết quả bầu cử, người phát ngôn nói.Phó tổng thống Jusuf Kalla, người chỉ giành được 12,4% số phiếu, tuyên bố ông sẽ đưa những sai sót trong danh sách cử tri ra tòa án Hiến pháp. Tuy nhiên, người phát ngôn của Kalla cho biết, ông chưa quyết định có công nhận kết quả bầu cử hay không.Cả hai ứng cử viên thất bại đều khẳng định danh sách cử tri có nhiều sai sót trước ngày bỏ phiếu. Chẳng hạn, nhiều tên cử tri được niêm yết hai lần và tên của những người chết cũng xuất hiện trên danh sách. Nur Hidayat Sardini, lãnh đạo cơ quan giám sát bầu cử Indonesia thừa nhận vấn đề này."Có nhiều sai sót trong danh sách cử tri, song chúng tôi có thể nói cuộc bầu cử đã thành công", ông nói.Tổng thống Yudhoyono tuyên bố các ứng cử viên có quyền khiếu nại kết quả bầu cử.Minh Long  (theo  BBC )