Các nước di tản công dân khỏi Đông TimorHôm nay, Trung Quốc gửi một máy bay tới Đông Timor để sơ tán khoảng 200 công dân khỏi nơi bạo loạn. Trước đó, Australia và Philippines cũng cử máy bay tới sơ tán kiều dân khỏi hòn đảo này.Khoảng 200 người Trung Quốc tại Đông Timor đã trú ẩn trong khuôn viên sứ quán ở thủ đô Dili để chờ máy bay di tản. Những người này sẽ được đưa về Hạ Môn, thành phố vùng duyên hải thuộc tỉnh Phúc Kiến vào tối nay.Bạo lực bùng phát tại Đông Timor từ cuối tháng 4, sau khi chính phủ quyết định sa thải gần một nửa binh sĩ, những "kiêu binh" phản đối điều kiện sống thấp kém. Tình hình trở nên xấu đi vào thứ năm tuần trước khi có ít nhất 9 người bị giết và 27 người bị thương vì bạo loạn.Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, có khoảng 500 người nước này có mặt tại Đông Timor và hơn nửa trong số đó đã rời hòn đảo. Bắc Kinh cũng xác nhận không có công dân nào của họ bị thương hay thiệt mạng vì bạo lực ở Đông Timor.Trước đó, Australia cũng gửi 9 chuyến bay quân sự và thương mại tới Đông Timor để di tản hơn 318 người từ Dili về thành phố Darwin. Trong số này có 170 công dân Australia, còn lại là người Anh, Mỹ, Nam Phi, New Zealand, Đức, Hà Lan, Pháp, Italy và Philippines.Còn chính phủ Philippines hôm qua điều một chiếc máy bay quân sự C-130 tới Đông Timor, đưa 67 công nhân cùng gia đình về nước. Họ được đưa về căn cứ không quân Villamor ở ngoại ô Pasay phía nam Manila và được đích thân Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo ra tận chân cầu thang máy bay để đón.Đông Timor có chung đường biên giới với vùng đất Tây Timor của Indonesia và vốn là một thuộc địa của Bồ Đào Nha. Đông Timor chấm dứt 25 năm kiểm soát của Indonesia và trở thành quốc gia non trẻ nhất trên thế giới vào tháng 5/2002.Đình Chính  (theo  Xinhua ,  The Australian )