Một nhóm Hồi giáo nhận trách nhiệm vụ BaliAl-Katibul Maut al-Alamiya, một tổ chức Hồi giáo cực đoan ít được biết đến, đã tự khẳng định là tác giả vụ khủng bố. Website của nhóm này đe dọa sẽ tổ chức nhiều vụ tấn công khác nhằm vào các mục tiêu phương Tây.
Cảnh sát biết được địa chỉ trên mạng của  nhóm này là nhờ thông tin do  Imam Samudra  khai báo.Theo thông điệp được đăng tải bằng tiếng Indonesia và tiếng Anh, al-Alamiya tuyên bố họ tấn công để phản đối việc người Hồi giáo ở Trung Đông, Afghanistan và Bosnia bị ngược đãi, đồng thời cảnh cáo rằng sẽ trả thù các thành viên của cơ quan tình báo Indonesia vì đã hợp tác với CIA.Trang web cho hay vụ Bali là một cuộc tấn công tự sát. Cảnh sát Indonesia cũng khẳng định một trong số các thủ phạm đã thiệt mạng trong vụ đánh bom. Al-Alamiya cũng nhận trách nhiệm vụ tấn công bên ngoài lãnh sự quán của Mỹ ở Bali, cùng thời điểm xảy ra sự kiện 12/10.Giới chức Indonesia cho rằng nhóm Jemaah đứng đằng sau vụ tấn công kể trên. Không rõ lời thú nhận trên trang web kia có liên quan đến tổ chức này hay không.Ngọc Sơn  (theo  AP )