Viện trợ quốc tế ở Aceh gặp khó khănCác tổ chức cứu trợ quốc tế đang có kế hoạch đình chỉ hoạt động ở tỉnh Aceh của Indonesia, theo lời khuyên của quân đội chính phủ nước này về "những mối lo ngại về an ninh". Trong khi đó, chiến dịch tấn công phiến quân Aceh đã bước sang ngày thứ 9.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa cho biết, tất cả những hỗ trợ nhân đạo sẽ được chính quyền địa phương và tổ chức Chữ thập đỏ Indonesia phân phát. Theo ông Natalegawa, sở dĩ các nhân viên quốc tế ở Aceh gặp nguy hiểm vì GAM muốn quấy rối các nhân viên này để thu hút sự chú ý của dư luận thế giới.Đến nay, Indonesia thông báo họ đã tiêu diệt 76 tay súng đòi ly khai và phủ nhận việc sát hại dân thường ở thành phố cảng Cot Rabu hồi tuần trước. Họ khẳng định có 10 người bị bắn chết tại thành phố này nhưng tất cả đều là phiến quân GAM.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )