Hillary Clinton khởi động chuyến thăm châu ÁNgoại trưởng Mỹ đã bắt đầu chuyến thăm châu Á kéo dài hai tuần đến 7 nước, mở đầu là Việt Nam.
AFP  cho hay chặng dừng chân đầu tiên của bà Hillary Clinton là đảo Hawaii. Tại đây bà sẽ thảo luận về an ninh khu vực với các tướng lĩnh cao cấp của Bộ tư lệnh Thái Bình Dương và người đồng nhiệm Nhật Bản Seiji Maehara.Tiếp đó, Clinton sẽ đến Việt Nam vào ngày mai và tham dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á vào 30/10. Năm nay, lần đầu tiên ngoại trưởng Nga, Mỹ tham gia hội nghị này với tư cách khách mời đặc biệt.Cùng ngày, Hillary Clinton được cho là sẽ có cuộc gặp ngắn với Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Đới Bỉnh Quốc tại đảo Hải Nam. Cuộc gặp này đã được thêm vào phút cuối cùng so với kế hoạch ban đầu.Theo tờ  The State , Hải Nam là một biểu tượng mạnh mẽ của quân đội Trung Quốc, nơi được đặt rất nhiều thiết bị tình báo của quân đội Nhân dân giải phóng. Hòn đảo này cũng là nơi một máy bay do thám của Mỹ buộc phải hạ cánh vào năm 2001 sau khi va chạm với một máy bay chiến đấu của Trung Quốc. Đội bay 24 người bị giam giữ 11 ngày cho đến khi chính quyền tổng thống George Bush xin lỗi.Trong các chuyến thăm gần đây đến Việt Nam, cả Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates đều khẳng định việc giải quyết hòa bình các tranh chấp chủ quyền đảo ở khu vực này là lợi ích quốc gia của Mỹ.Từ Hải Nam, Clinton sẽ đến Siem Reap, Campuchia. Clinton sẽ thăm đền Angkor Wat hôm 31/10 và gặp vua Simahoni, Thủ tướng Hun Sen ở Phnom Penh vào hôm sau đó.Các điểm đến tiếp theo trong chuyến thăm châu Á của ngoại trưởng Mỹ là Malaysia, Papua New Guinea, New Zealand and Australia.Đây là chuyến công du châu Á thứ 6 của Hillary Clinton với tư cách ngoại trưởng Mỹ. Song song với chuyến công du châu Á của Clinton, Tổng thống Barack Obama cũng sẽ bắt đầu chuyến thăm đến khu vực vào đầu tháng tới. Tổng thống Obama sẽ đến Ấn Độ và Indonesia và tham dự hai hội nghị quốc tế ở Nhật Bản và Hàn Quốc.Hải Minh