Nổ lớn giữa thủ đô JakartaVụ nổ bên ngoài khách sạn Marriot sang trọng sáng nay khiến ít nhất 10 người thiệt mạng và làm toà nhà hư hại phần mặt tiền. Xác người cháy đen và những chiếc ôtô bốc lửa tại hiện trường đã khiến nhiều nhân chứng kinh hoàng.
Thị trưởng Jakarta Sutiyoso nhận định, nhiều khả năng đây là một vụ tấn công tự sát. Ngoài số người chết còn có 103 nạn nhân khác bị thương với các mức độ khác nhau. Hiện cảnh sát Indonesia đã phong toả nơi xảy ra vụ nổ nằm giữa khu vực có nhiều đại sứ quán nước ngoài.Một nhân viên khách sạn là Asroni vừa nói vừa phủi bụi bám đầy trên bộ đồng phục: "Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn và lao ngay ra ngoài".Vụ nổ xảy ra 2 ngày trước khi phiên toà ở Bali tuyên án Amrozi bin Nurhashym, nhân vật bị cáo buộc đã vạch kế hoạch tiến hành vụ khủng bố hôm 12/10 năm ngoái tại khu du lịch này. Amrozi là người đầu tiên trong số các nghi phạm bị đưa ra xét xử và nhiều khả năng đối mặt với án tử hình.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )