Tàu chở 242 người chìm tại IndonesiaCảnh sát Indonesia cho biết, một tàu chở 242 người lật gần đảo Sumatra của nước này hôm nay khiến hàng trăm người mất tích.
AP  cho biết, tàu Dumai Express 10 bắt đầu cuộc hành trình từ đảo Batam tới thành phố Dumai, tỉnh Riau, đảo Sumatra từ sáng nay trong điều kiện thời tiết xấu. Tàu lật sau khi rời đảo Batam khoảng 90 phút. Theo Yasin Kosasih, một cảnh sát địa phương, tàu chở 228 hành khách, trong đó có 15 trẻ em, và 14 thành viên thủy thủ đoàn. Ít nhất 9 tàu chở khách và nhiều tàu đánh cá tham gia nỗ lực tìm kiếm những người mất tích.Tướng Puji Hartanto, cảnh sát trưởng của tỉnh Riau Kepulauan, nói rằng lực lượng cứu hộ mới chỉ tìm thấy một thi thể và cứu được 97 người. Chiến dịch cứu hộ gặp khó khăn vì sóng lớn.Một phóng viên của đài phát thanh  el-Shinta  (Indonesia) có mặt trên một tàu cứu hộ nói rằng anh nhìn thấy nhiều hành khách trôi nổi gần một số đảo nhỏ, nhưng tàu không thể tới gần họ vì sóng lớn và nước nông. Một số thuyền đã tới đó và cứu được vài chục nạn nhân.Theo  BBC , cũng trong hôm nay, một tàu chở khách mang tên Dumai Express 15, với 278 người trên khoang, đã mắc cạn do thời tiết xấu khi chạy từ đảo Batam tới đảo Moro. Cảnh sát Kosasih cho biết, tất cả người trên tàu đều an toàn.Những vụ tai nạn tàu thủy tại Indonesia giết chết ít nhất 800 người trong ba năm qua. Tình trạng quá tải và không tuân thủ quy định an toàn là hai nguyên nhân chính gây nên các vụ tai nạn. Indonesia có hơn 17.000 đảo nên người dân chủ yếu đi lại bằng phương tiện đường thủy.Minh Long