Châu Á tưởng niệm nạn nhân sóng thầnHai năm sau trận sóng thần làm 230.000 người chết, người dân ở khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất tại Indonesia tập luyện phòng thảm họa trong tương lai. Hàng nghìn người chuẩn bị rời nhà cửa bằng ôtô hoặc chạy bộ khi có tiếng còi báo động. Đây đó ở những nơi trận sóng thần năm 2004 đi qua, những người sống sót và thân nhân của các nạn nhân sẽ đi thăm những ngôi mộ tập thể. Họ đốt nến dọc bờ biển và nghe tiếng chuông vang đúng lúc bức tường nước đổ ụp vào bờ cách đây tròn hai năm."Chúng tôi hy vọng đây sẽ là một phần trong tiến trình hồi phục đối với những người mất thân nhân", Chamroen Tankasem, một quan chức chính phủ ở miền nam Thái Lan, cho biết. "Nó cũng sẽ giúp chúng tôi nhớ lại những gì đã diễn ra, những gì chúng tôi học được từ đó và biết phải làm gì cho những người bị ảnh hưởng".Trận động đất 9.0 độ Richter đưới lòng Ấn Độ Dương hôm 26/12 đã gây ra những đợt sóng khổng lồ làm 230 nghìn người thiệt mạng. Những bức tường nước cao bằng ngôi nhà hai tầng đã quét sạch nhiều làng mạc ở Indonesia và Sri Lanka xuống lòng biển sâu, nhận chìm nhiều khu nghỉ mát ở Thái Lan và phá hủy hàng nghìn ngôi nhà ở Ấn Độ.Indonesia, quốc gia có số nạn nhân lớn nhất, sẽ đánh dấu hai năm thảm họa bằng buổi diễn tập phòng sóng thần với sự tham dự của khoảng 10.000 người tại hòn đảo Bali. Một cuộc diễn tập quy mô nhỏ hơn sẽ diễn ra tại thị trấn Padang của tỉnh Sumatra. Các nhà địa chất dự báo rằng một trận sóng thần nữa có thể đánh vào khu vực này trong vòng 30 năm tới.Tại Thái Lan, lễ tưởng niệm sẽ được tổ chức dọc bờ biển Andaman với các nghi lễ của đạo Phật để tưởng nhớ 8.200 người đã chết. Giới chức nước này cũng sẽ mở một nghĩa trang dành cho hàng trăm nạn nhân không xác định được danh tính.Tại Sri Lanka, các đền thờ của đạo Hindu và đạo Phật sẽ đánh chuông đúng thời khắc sóng thần diễn ra. Đất nước này sẽ dành hai phút mặc niệm cho 35.000 nạn nhân.Số tiền từ thiện mà các nhà hảo tâm đóng góp sau trận sóng thần năm 2004 đã lên đến mức kỷ lục là 13,6 tỷ USD nhưng đến nay, nhiều người trong số gần 2 triệu người mất nhà cửa vẫn phàn nàn họ chưa có chỗ ở.Nhiều người sống sót cho biết họ đang sống trong tình trạng cơ sở hạ tầng kém hoặc ở khu vực ngập lụt. Một số tổ chức nhân đạo buộc phải dừng các dự án tái thiết bởi các nhà thầu khoán vác tiền bỏ trốn.Ngọc Sơn  (theo  AP )