Giẫm đạp vì đấm bốc ở Indonesia, 18 người chếtÍt nhất 18 người vừa thiệt mạng trong vụ giẫm đạp tại sân vận động ở Indonesia, khi khán giả gây bạo loạn vì một vận động viên đấm bốc thua trận. Các nạn nhân, hầu hết là phụ nữ, bị giẫm đạp đến chết khi khoảng 1.500 người trên khán đài ùa ra khỏi sân vận động để thoát khỏi vụ bạo loạn, nổ ra vào khoảng nửa đêm qua, Sumerta Jaya, phát ngôn viên cảnh sát ở tỉnh Papua,   miền đông Indonesia cho biết.Theo  AP , sân vận động Thể thao Kota Lama ở thị trấn Nabire chỉ có hai lối thoát còn dùng được.Trong trận đấu đếm qua, điểm số do một các giám khảo đưa ra tối qua đã quyết định người vô địch đấm bốc trong giải Bupati Cup, hay Regent Cup. Những người ủng hộ vận động viên đấm bốc thua cuộc đã ném ghế vào ban giám khảo còn những cổ động viên của người thắng cuộc đáp lại bằng cách ném chai lọ và ghế gãy, gây hoảng loạn cho người xem tại sân vận động, Jaya nói.Ông cho biết trong số người thiệt mạng có 12 nữ, và hơn 40 khán giả khác bị thương, hiện đã nhập viện. Cảnh sát và binh sĩ đã được triển khai để chấm dứt vụ ẩu đả.Nabire, cách Jakarta khoảng 3.200 km, nằm ở vịnh Cendrawasih, bờ biển phía bắc của Papua.Trọng Giáp