Các nước thuyết phục Mỹ kiềm chếTuy cam kết trợ giúp Tổng thống George Bush trong việc khắc phục hậu quả của vụ khủng bố vừa qua, nguyên thủ các nước EU cũng vận động Mỹ phản ứng một cách thận trọng, bình tĩnh hơn. Dư luận châu Âu thì chẳng hề mặn mà với việc gửi quân tham chiến.
Hôm thứ ba, Tổng thống Pháp Jacques Chirac là nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên đến thăm Nhà Trắng sau sự kiện nước Mỹ bị khủng bố (11/9). Ông bày tỏ tình đoàn kết với George Bush, nhưng tránh dùng từ “chiến tranh”.Nga phản đối việc trả đũa “không phân biệt đối tượng”, và kêu gọi Mỹ hành động thận trọng trên cơ sở những bằng chứng cụ thể thu được. Còn Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ Louis Michel (nước đương nhiệm chủ tịch EU) thì không muốn coi cuộc chiến sắp tới với những kẻ đứng sau vụ khủng bố nước Mỹ là chiến tranh, và đánh giá cao “những phản ứng thận trọng của chính quyền Mỹ cho đến thời điểm này”.Tuần trước, lần đầu tiên trong suốt 52 năm kể từ khi NATO ra đời, các nước trong khối đã viện đến Điều luật số 5 - Phòng vệ tương hỗ - để mở đường cho một cuộc tấn công tập thể của NATO vào những nơi Mỹ muốn đánh. Nhưng dư luận châu Âu lại không muốn chính phủ gửi quân đến tham chiến. Nhiều chính trị gia lo sợ rằng một cuộc chiến tranh tôn giáo hoặc chiến tranh khu vực sẽ bùng nổ và leo thang.Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder đã nói hộ rất nhiều người khi phát biểu trước Quốc hội Đức hôm qua (19/9) rằng vụ khủng bố nước Mỹ không phải là “một sự va chạm giữa các nền văn minh”. Ông đề nghị Washington xem xét các biện pháp trả đũa về mặt chính trị: “Mục tiêu của chúng ta là hòa nhập càng nhiều nước càng tốt vào một hệ thống an ninh và phúc lợi toàn cầu. Cố sử dụng các biện pháp quân sự là tai họa. Chúng ta cần ngăn chặn và kiểm soát khủng hoảng trên cơ sở hợp tác cả về chính trị, kinh tế, văn hóa lẫn an ninh”.Còn Tổng thống Indonesia Megawati Sukarnoputri, đến Mỹ hôm qua, thì đề nghị ông Bush không coi tất cả các tín đồ Hồi giáo là kẻ đối đầu với mình.Dường như chỉ có Thủ tướng Anh Tony Blair nhiệt tình hơn cả. Trong cuộc gặp người đồng nhiệm Đức Gerhard Schroeder tối qua, ông khẳng định không còn nghi ngờ gì nữa, một liên minh quốc tế “hành động, đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra trước công lý, chống mọi hình thức của chủ nghĩa khủng bố” đang hình thành, chắc sẽ có cả những nước Ảrập và Hồi giáo.Tối mai (21/9), 15 nước EU sẽ có cuộc họp khẩn cấp ở Brussels, để bàn về phương án hành động của liên minh.Đoan Trang  (theo  Reuters )