Tổng thống Wahid: Khủng hoảng sẽ chia cắt IndonesiaThay vì tuyên bố tình trạng khẩn cấp như dự đoán, sáng nay (26/5), Tổng thống Indonesia Abdurrahman Wahid đã kêu gọi các đảng phái chính trị chấp nhận một thoả hiệp để chấm dứt sự khủng hoảng về lãnh đạo đất nước. Ông cho biết năm tỉnh, bao gồm quê nhà ông là Đông Java, sẽ đơn phương tuyên bố độc lập nếu ông bị luận tội.
Tuy nhiên, Phó Tổng thống Megawatti Sukarnoputri vẫn chưa quyết định liệu bà có chấp nhận lời đề nghị chia sẻ quyền lực do Tổng thống đưa ra hay không. Lời đề nghị này đồng nghĩa với việc bà Megawatti sẽ trở thành người đứng đầu chính phủ.Ông Wahid cho biết ông làm như vậy nhằm ngăn cản phiên họp đặc biệt của Hội đồng Hiệp thương Nhân dân, cơ quan lập pháp có quyền phế truất Tổng thống. Ông rời khỏi phòng họp báo mà không trả lời bất cứ câu hỏi nào.Lời đe doạ về tình trạng khẩn cấp10 giờ sáng, thời hạn ông Wahid đưa ra cho bà Megawatti đáp lại đề xuất của ông, trước khi thông báo tình trạng khẩn cấp, qua đi mà không có chuyện gì xảy ra. Đường phố Jakarta vẫn như thường lệ. Không có dấu hiệu chuyển quân bất thường. Và trong buổi họp báo sau đó, Tổng thống chỉ một lần nhắc đến khả năng tình trạng khẩn cấp. Đó là khi Quốc hội “vượt qua giới hạn quyền lực của mình”.Luật tình trạng khẩn cấp cho phép Tổng thống giải tán Quốc hội.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC , 26/5)