Quân đội Indonesia tức giận trước tin về mộ tập thểMột sĩ quan cấp cao chỉ huy quân đội chính phủ ở tỉnh Aceh hôm qua tuyên bố sẽ "chặt đầu những kẻ nói láo" về một ngôi mộ tập thể. Trước đó, Ủy ban Nhân quyền Indonesia cho biết có các báo cáo về một hố chôn khoảng 50 người ở khu vực từng diễn ra chiến sự.
Những lời xì xầm về sự tồn tại của ngôi mộ đã lan đi từ mấy ngày nay. Tuy nhiên, giới chức quân sự ở Aceh cấm ngặt các phóng viên tiếp cận, khiến việc kiểm chứng thông tin rất khó khăn.Một thành viên của uỷ ban nhân quyền, ông M. M. Billah, cho biết ngôi mộ chứa khoảng 50 thi hài.Tuy nhiên, tham mưu trưởng lục quân Indonesia, tướng Ryamizard Ryacudu, tỏ ra hoài nghi. "Tôi sẽ chặt đầu những kẻ nói láo", viên tướng khẳng định. Còn phát ngôn viên quân đội, ông Nachrowi, cho biết cần kiểm tra lại thông tin trên. "Cho dù ngôi mộ đó chôn bò hay là người, và các nạn nhân là ai, (chúng tôi) cần kiểm tra".Tuần trước, 6 binh sĩ chính phủ đã phải ra toà vì bị cáo buộc vi phạm nhân quyền, đánh thường dân đến ngất xỉu.T. Huyền  (theo  BBC, AP )