Con khỉ Indonesia được PETA bầu là 'Nhân vật của năm'Hội bảo vệ động vật PETA đã trao giải Nhân vật của năm cho con khỉ ở Indonesia chụp ảnh selfie có tên Naruto. Chú khỉ Indonesia, "nguồn cơn" của một cuộc chiến pháp lý kéo dài và tốn kém trong năm qua liên quan đến bản quyền, vừa được tổ chức bảo vệ động vật PETA xướng tên là Nhân vật của năm,  AFP  ngày 6/12 đưa tin.Qua hàn h động trao giải này, PETA cho biết tổ chức này công nhận chú khỉ Naruto như một con người, "chứ không phải là một thứ gì đó"."Bức ảnh selfie lịch sử của Naruto đã thách thức quan điểm rằng ai được con là con người, ai thì không. Và nó dẫn tới một vụ kiện chưa từng có nhằm tuyên bố một con vật là chủ sở hữu chứ không phải con vật đó là vật sở hữu",  Ingrid Newkirk, người sáng lập  PETA, tuyên bố.Vào năm 2011, trong một chu yến du lịch tới Indonesia, nhiếp ảnh gia người Anh D avid Slater đã cố ý để vài chú khỉ cầm và chơi đùa với chiếc máy ảnh của anh vì muốn có được một số tấm ảnh cận cảnh mặt của những con khỉ. May mắn đã mỉn cười với Slater khi mà trong đống ảnh mờ và mất nét, có một vài tấm ghi lại đúng khoảng khắc các chú khỉ "selfie".Bức ảnh "tự sướng" của chú khỉ Naruto nhanh chóng lan truyền và nổi tiếng trên mạng, giúp Slater bước đầu kiếm được vài nghìn đô. Tuy nhiên, ngay lập tức, cuộc chiến sở hữu bản quyền bức ảnh bắt đầu nổ ra.Wikimed ia, công ty  mẹ của trang web Wikipedia, cho rằng bức ảnh Naruto selfie không phải thuộc sở hữu bản quyền của nhiếp ảnh gia Slater vì anh không phải là người bấm máy. Vì vậy, Wikimedia đã thêm bức ảnh này vào bộ sưu tập hơn 22 triệu tấm ảnh và video miễn phí bản quyền của hãng.Vụ kiện tụng càng trở nên gay cấn khi mà tổ chức bảo vệ động vật PETA quyết định t hay mặt chú khỉ Naruto đứng ra kiện Slater vào năm 2015 vì cho rằng bản quyền của bức ảnh thuộc về con khỉ.  Trong khi đó, Văn phòng Bản quyền Mỹ nói động vật không thể sở hữu bản quyền và xác nhận đây là bức ảnh không tác giả.Cuộc chiến pháp lý dai dẳng và tốn kém khiến Slater khánh kiệt đến mức không còn đủ tiền để mua vé máy bay từ Anh đến San Francisco, Mỹ để dự phiên tòa h ồi tháng 7.Vụ kiện cuối cùng "ngã ngũ" vào tháng 9 vừa qua sau khi nhiếp ảnh gia người Anh đồng ý đóng góp 25% thu nhập từ việc bán hoặc sử dụng bức ảnh chú khỉ Naruto selfie vào các hoạt động bảo tồn giống khỉ macaque ở Indonesia.An Hồng