Philippines: 10 năm tù cho nghi phạm Al-QaedaFathur Rohman Al-Ghozi, công dân Indonesia, bị tình nghi có quan hệ với mạng lưới khủng bố của bin Laden, hôm nay đã bị toà án Philippines tuyên án 10 năm tù và phạt 4.000 USD vì tội sở hữu chất nổ trái phép.
An ninh được tăng cường khi bị cáo xuất hiện tại toà án thành phố General Santos. Cảnh sát phát hiện chất nổ được chôn ở sân sau nhà bị cáo hồi tháng 2 năm nay.Al-Ghozi bị tình nghi là người chế tạo bom cho nhóm du kích Jemaah Islamiyah - tổ chức muốn thành lập một nhà nước Hồi giáo bao gồm một phần lãnh thổ Malaysia, Indonesia và Philippines.Trước khi xét xử, Al-Ghozi khai nhận đã lên kế hoạch các vụ đánh bom đồng loạt làm 22 người thiệt mạng ở Philippines năm 2000. Anh ta còn có thể bị kết tội giết người liên quan đến vụ đánh bom. Trước đó, bị cáo chỉ thừa nhận đã nhận quỹ tài trợ cho các hoạt động của Jemaah Islamiyah.Hạnh Dung  (theo  BBC )