Australia bàn biện pháp trả đũa vụ đánh bom tại BaliỦy ban An ninh Quốc gia Australia bao gồm Thủ tướng John Howard, Bộ trưởng Quốc phòng và Tổng Chưởng lý sáng nay đã có cuộc họp khẩn cấp để tìm ra biện pháp trả đũa "cứng rắn" cho vụ đánh bom tại Bali Sau cuộc họp này, ông Howard báo cáo trước Quốc hội Australia về tình hình Bali vào lúc 2h chiều (11h, giờ Hà Nội). Ông cho biết, hai bộ trưởng cao cấp đã lên đường tới Bali và sau đó tới Jakarta để hợp tác với nhà chức trách Indonesia trong một nỗ lực nhằm đưa những kẻ chủ mưu vụ đánh bom ra trước công lý.Ông Howard nói: "Đây là một tội ác ghê rợn. Nó đã cướp đi rất nhiều sinh mạng người Australia trên đất Indonesia. Tất cả chúng ta đều có quyền cảm thấy sục sôi căm giận và quyết tâm làm tất cả những gì trong khả năng của chúng ta với tư cách một quốc gia, một cộng đồng, để cùng với chính phủ và nhân dân Indonesia đưa những kẻ gây tội ác ra trước công lý".Howard công bố với báo giới rằng chính phủ sẽ xem xét lại vấn đề an ninh quốc nội. Ông cũng thúc giục Indonesia cho phép các quốc gia khác giúp đỡ giải quyết vấn nạn khủng bố. Trong bài phát biểu trên truyền hình tối qua, ông Howard khẳng định, điều Australia mong muốn là đáp trả vụ đánh bom tại Bali bằng "một phản ứng có kiểm soát, hợp lý nhưng mạnh mẽ".Howard nói rằng ông tôn trọng chủ quyền của Indonesia và hiểu rõ những vấn đề nhạy cảm. Nhưng theo ông, nhà lãnh đạo đất nước này cần sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán để thảo luận những biện pháp chống khủng bố.Một số quan chức Australia cho rằng nhóm Hồi giáo cấp tiến Jemaah Islamiyah (JI) phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công này. JI được xem là chi nhánh Đông Nam Á của tổ chức khủng bố Al- Qaeda, đặt dưới sự lãnh đạo của giáo sĩ Indonesia Abu Bakar Bashir.Ông Bashir phủ nhận lời cáo buộc rằng tổ chức tôn giáo do ông lãnh đạo có liên quan tới vụ khủng bố. Thay vào đó, ông cho rằng chính Mỹ mới là đối tượng đáng ngờ.Thế Nghĩa  (theo  CNN )