Hàng loạt người biến mất khả nghi trước vụ tấn công ở IndonesiaÍt nhất 10 người Indonesia bị nghi tham gia vào một nhóm được chính quyền mô tả là cực đoan và nguy hiểm.Hơn một chục đàn ông và phụ nữ đã được gia đình thông báo mất tích và có dấu hiệu mạnh mẽ rằng họ tham gia vào một nhóm cực đoan gọi là Gafatar, giới chức Indonesia cho biết."Điều này có thể gây ảnh hưởng đến an ninh",  Reuters  dẫn lời thư ký nội các Pramono Anung, hôm qua nói trong một tuyên bố trực tuyến. "Chúng tôi đã được Tổng thống Joko Widodo yêu cầu giám sát việc này".Ông Anung cho biết có khá ít thông tin về nhóm này nhưng Bộ Các vấn đề Tôn giáo đã được yêu cầu giúp cảnh sát điều tra.Indonesia đang cảnh giác cao độ trước mối nguy hiểm từ các chiến binh Hồi giáo. Lực lượng chống khủng bố nước này đang tiến hành các chiến dịch truy lùng những người bị nghi liên quan đến nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Indonesia đã triển khai 2.000 nhân viên an ninh đến khu rừng ở đảo Sulawesi để tìm kiếm kẻ bị truy nã gắt gao nhất nước này, Abu Wardah Santoso, được tin là đang trốn cùng 30 tay sai. Santoso là thủ lĩnh của nhóm Indonesian East Mujahideen, đã tuyên bố trung thành với IS và nhận trách nhiệm giết một số cảnh sát.Lực lượng an ninh đã thu giữ súng, đạn, bom tự chế và nguyên liệu làm bom của một số thành viên nhóm này trong chiến dịch kết thúc vào cuối tuần trước.Thủ đô Jakarta hôm nay rung chuyển vì 7 vụ nổ bom, làm ít nhất 6 người chết, Có thể có 10-14 tay súng tham gia vụ tấn công. Indonesia đã triển khai xe tăng để xử lý tình hình.Phương Vũ