New Zealand & Đông Timor nhận giúp Australia về thuyền nhânTrước đề nghị hôm nay (31/8) của Australia về phương án giải quyết bế tắc xung quanh con tàu Nauy chở hàng trăm người định nhập cư trái phép, Đông Timor và New Zealand đã ngỏ ý nhận đỡ những người này.
Ba nước trong cuộc - Australia, Indonesia và Nauy - đều từ chối tiếp nhận người tị nạn. Tàu Tampa của Nauy đã cứu hơn 430 người ngoài khơi Indonesia. Con tàu, theo yêu cầu của các thuyền nhân, sau đó đã tìm cách cập cảng ở đảo Giáng Sinh (Australia), nhưng không được Canberra chấp thuận.Đông Timor, lãnh thổ mới qua cuộc bầu cử dân chủ đầu tiên vào hôm qua, tỏ ý sẽ giúp giải quyết bất đồng quốc tế này: “Chúng tôi chỉ đóng một vai trò khiêm tốn. Nhưng nếu có thể đem đến giải pháp, chúng tôi sẽ sẵn sàng tham gia”, Ngoại trưởng không chính thức của Đông Timor, ông Jose Ramos-Horta, phát biểu tại thủ phủ Dili.Liên Hợp Quốc nhận xét rằng các cơ sở ở Đông Timor có khả năng đón tất cả những người tị nạn. Nơi đây, còn nhiều lều trại dựng lên cho những người bị mất nhà cửa, khi xảy ra bạo lực sau cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập năm 1999.Thủ tướng New Zealand Helen Clark thì tuyên bố sẵn sàng nhận một số người tị nạn nhất định. Đồng thời, bà bác bỏ thông tin là nước này sẽ đón tất cả hơn 430 người. Theo Thủ tướng New Zealand, chia số người tị nạn ra cho nhiều nước là phương án tốt nhất để giải quyết bế tắc.Mỹ tỏ ra lo ngại về sự an toàn của những người trên boong. Cao uỷ Liên Hợp Quốc về Người tị nạn nhận xét rằng Australia là nước có trách nhiệm lớn hơn hết trong việc nhận thuyền nhân.Trong khi đó, các cố gắng ngoại giao vẫn đang tiếp tục. Đại sứ Nauy ở Australia Ove Thorsheim đã đi xuồng ra đảo Giáng Sinh. Ông tuyên bố sẽ giúp đỡ thuyền trưởng con tàu Tampa. Sự có mặt của ông Thorsheim có lẽ sẽ gây thêm sức ép cho chính quyền Canberra.Australia tỏ ra khá cương quyết trong việc từ chối những người nhập cư trái phép. Họ cho rằng các thuyền nhân nên về Indonesia, nơi cập cảng cuối cùng của họ. Thủ tướng John Howard phát biểu, sau khi nói chuyện qua điện thoại với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan: “Tôi tin rằng vì lợi ích quốc gia của Australia, cần giới hạn số người đến đất nước này một cách trái phép”.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC, AP )