Jakarta: Các đại sứ quán cần thêm cảnh sát bảo vệHôm nay (27/4), lực lượng an ninh ở thủ đô Jakarta của Indonesia đã nhận lệnh tăng cường canh gác các đại sứ quán và văn phòng của tổ chức nước ngoài, đề phòng bạo lực bùng phát, nhất là trong bối cảnh Quốc hội sắp đưa ra bản kiến nghị thứ hai nhằm vào Tổng thống Abdurrahman Wahid.
Phát ngôn viên của cảnh sát, Anton Bahrul Alam, cho biết: "Chúng tôi không muốn các nhân viên ngoại giao và người nước ngoài phải lo sợ hay phải đi khỏi Indonesia. Như thế sẽ làm hình ảnh của đất nước chúng tôi thêm tồi tệ". Hiện 40.000 cảnh sát đã được triển khai trên toàn thủ đô, sẵn sàng bắn vào bất kỳ kẻ nào làm loạn.Thông tấn xã Antara cho biết các đại sứ quán Mỹ, Nhật Bản, Anh, Canada và Hà Lan là những nơi cần được bảo vệ đặc biệt. Trước mắt, cảnh sát sẽ phải đối mặt với hàng trăm người ủng hộ Tổng thống Wahid, thuộc nhóm Hồi giáo Nahdhatul Ulama (NU). Nhóm này có kế hoạch tổ chức mít tinh và cầu nguyện ở một sân vận động trung tâm Jakarta. Nhiều người cho đây là lời đe dọa gửi đến lực lượng chống đối ông Wahid. Tuy vậy, Chủ tịch NU, Hasyim Muzadi, cho biết họ sẽ không phá rối buổi họp của Quốc hội vào thứ hai tới.Chính phủ muốn giữ hòa khíBộ trưởng Tư pháp Baharudin Lopa cho biết: "Chính quyền trung ương đã yêu cầu Quốc hội không đưa ra bản kiến nghị thứ hai. Chúng tôi rất lo ngại về tình hình hiện nay. Chúng tôi muốn hòa bình".Một số người dân Jakarta đã dự trữ thức ăn đề phòng binh biến. Nhiều cửa hàng, đặc biệt ở Chinatown (khu vực từng là mục tiêu của nhiều cuộc tấn công), cũng được bảo vệ cẩn thận.Đoan Trang  (theo  Reuters , 27/4)