Quan chức quân đội Indonesia dự phiên tòa Đông TimorChỉ huy quân sự cấp cao, Đô đốc Widodo, và Tư lệnh lục quân Endriartono Sutarto đã có mặt tại phòng xử án chật cứng người để theo dõi tiến trình xét xử các nghi can vi phạm nhân quyền ở Đông Timor. Phiên tòa mở hôm qua tại thủ đô Jakarta.
Đô đốc Widodo và Tư lệnh Sutarto tham dự để làm chỗ dựa về mặt tâm lý cho các quan chức quân đội và chính phủ hiện bị truy tố vì có những hành động vi phạm nhân quyền ở Đông Timor, thời kỳ sau khi người dân hòn đảo này bỏ phiếu quyết định tách khỏi Indonesia. Tuy nhiên, hai ông khẳng định sự hiện diện của mình không nhằm đe dọa thẩm phán.5 sĩ quan quân đội và cảnh sát phải ra hầu tòa vì liên quan đến vụ thảm sát làm ít nhất 27 người thiệt mạng tại nhà thờ thành phố Suai, tháng 9/1999. Các công tố viên cho rằng những người này đã không ngăn cản cấp dưới tấn công có hệ thống vào thường dân Đông Timor.Hạnh Dung  (theo  BBC )