Phụ nữ Saudi Arabia được phép đi xe đạpMiễn là đeo mạng che mặt đầy đủ và có nam giới đi cùng, phụ nữ Saudi Arabia sẽ được phép lái xe máy và xe đạp.Nhật báo  al-Yawm  của nước này hôm qua dẫn lời một quan chức cảnh sát xác nhận thông tin trên.Theo  Al Jazeera , phụ nữ Saudi Arabia, những người vốn lâu nay không được phép lái xe, phải mặc trang phục truyền thống abaya phủ kín người, có một người thân là nam giới đi kèm và chỉ được sử dụng phương tiện ở một số khu vực nhất định.Bên cạnh đó, họ chỉ được lái xe với mục đích tiêu khiển chứ không được dùng phương tiện này để đi lại.Tuy nhiên, quyết định trên vẫn được xem là một tin vui lớn đối với phụ nữ Saudi Arabia. Cộng đồng Internet chúc mừng họ và xem đây là một cuộc nổi dậy có ý nghĩa lớn của phụ nữ trong thế giới Arab.Vương quốc vùng Vịnh là nơi thực thi những quan điểm Hồi giáo rất bảo thủ, trong đó có việc cấm phụ nữ đi ra nước ngoài mà không có đàn ông đi cùng. Nếu muốn đi một mình, những người bảo hộ của họ phải đồng ý ký tên vào một tài liệu gọi là "giấy vàng" tại sân bay hoặc biên giới.Hồi tháng 11/2012, chính quyền Saudi Arabia còn thực thi giám sát phụ nữ bằng cách theo dõi họ và gửi tin nhắn SMS để thông báo cho người chồng về nơi họ đến.Quốc gia này được lãnh đạo bằng luật Hồi giáo Sharia nghiêm ngặt và đến tận năm 2011, phụ nữ mới được quyền đi bỏ phiếu và chạy đua trong các cuộc bầu cử thành phố năm 2015.Hồi tháng một, một thành phố ở Indonesia theo luật Sharia cũng tuyên bố kế hoạch cấm phụ nữ ngồi dạng chân sau xe máy. Suaidi Yahya, thị trưởng của Lhokseumawa, cho rằng cảnh phụ nữ ngồi dạng hai chân sau xe máy là "không thích hợp" và vi phạm các giá trị Hồi giáo.Nhân Mã