Philippines tháo dỡ tượng nô lệ tình dục thời Thế chiến IIDư luận Philippines phản ứng khi nhà chức trách Manila loại bỏ bức tượng đồng tưởng niệm các phụ nữ bị bắt làm nô lệ tình dục trong chiến tranh.Các nhóm hoạt động nữ quyền ở Philippines hôm qua ra tuyên bố chỉ trích chính quyền thủ đô Manila khi một bức tượng "phụ nữ mua vui" ở đại lộ Roxas bị dỡ bỏ, gọi đây là hành động "xúc phạm nhân phẩm phụ nữ", theo  Xinhua .Bức tượng đồng cao 2,1 m này được dựng lên hồi tháng 12 năm ngoái, mô tả một phụ nữ mặc trang phục truyền thống của Philippines trong tư thế bị bịt mắt, đại diện cho những phụ nữ nước này bị phát xít Nhật bắt làm nô lệ tình dục trong Thế chiến II.Eric Alcovendaz, quan chức thủ đô Manila, cho biết Sở Cao tốc và Công vụ đã cho tháo dỡ bức tượng vào tối thứ sáu để giải phóng mặt bằng cho một dự án thoát nước trong khu vực. Ông này xác nhận hai bức tượng khác dọc đại lộ Roxas cũng sẽ bị đưa đi.Bức tượng "phụ nữ mua vui" này được coi là sự nhắc nhở các thế hệ tương lai ở Philippines về tội ác của phát xít Nhật với phụ nữ nước này trong chiến tranh cũng như số phận của phụ nữ thời chiến. Việc Manila dựng bức tượng này từng khiến Nhật bức xúc và yêu cầu Philippines gỡ bỏ.Theo ước tính, ít nhất 200.000 phụ nữ ở Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia và Philippines đã bị cưỡng ép làm nô lệ tình dục trong các nhà thổ do phát xít Nhật điều hành trước năm 1945. Nhiều người trong số đó đã giữ im lặng trong hàng chục năm trời trước khi lên tiếng kể về bi kịch của mình. Trong khi đó, vấn đề "phụ nữ mua vui" này được coi là một chủ đề nhạy cảm ở Nhật Bản hiện nay.Bình An