Tổng thống Indonesia có khả năng tái đắc cửKết quả kiểm phiếu sơ bộ và thăm dò dư luận cho thấy, đương kim Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono có khả năng sẽ giành thắng lợi áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống tại Indonesia.
176 triệu cử tri Indonesia đã đi bỏ phiếu trong ngày 8/7. Ủy ban Bầu cử quốc gia Indonesia đã kiểm được hơn 18,7 triệu phiếu hôm nay. Cơ quan này thông báo đương kim tổng thống Yudhoyono giành hơn 62% trong số phiếu được kiểm. Cựu tổng thống Megawati Sukarnoputri giành vị trí thứ hai với khoảng 28% phiếu. Phó tổng thống Jusuf Kalla chiếm vị trí thứ ba với 10% phiếu.Cuộc thăm dò ý kiến cử tri tại 2.000 địa điểm bỏ phiếu do một tổ chức độc lập tiến hành cũng cho thấy ông Yudhoyono sẽ giành được ít nhất 60% phiếu.Các trợ lý của bà Megawati cho rằng kết quả sơ bộ không phản ánh cục diện cuối cùng của cuộc bầu cử. Ngoài ra họ còn khẳng định có hiện tượng gian lận vì kết quả kiểm phiếu sơ bộ được công bố quá nhanh. Nhiều cử tri phàn nàn rằng tên của nhiều người xuất hiện hai lần trong danh sách cử tri. Thậm chí họ còn nhìn thấy tên của nhiều người chết. Phe của bà Megawati tuyên bố họ sẽ xem xét khả năng bác bỏ kết quả bầu cử và kiện ra tòa.Trong khi đó, Phó tổng thống Jusuf Kalla nhanh chóng thừa nhận thất bại trong cuộc chạy đua và sớm có lời chúc mừng Tổng thống Yudhoyono tái đắc cử. Cuộc bầu cử vừa qua diễn ra thuận lợi và không có bất kỳ sự cố nào xảy ra. Các quan sát viên quốc tế khẳng định bầu cử diễn ra tự do và công bằng. Kết quả bầu cử chính thức có thể được công bố vào cuối tháng 7.Đương kim Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono, 59 tuổi, tin rằng ông sẽ giành chiến thắng. “Quá trình kiểm phiếu chưa hoàn tất dù kết quả sơ bộ cho thấy chúng ta có cơ hội giành thắng lợi. Những người nghi ngờ kết quả kiểm phiếu có thể gửi đơn khiếu nại tới Ủy ban Bầu cử quốc gia”, ông phát biểu trên truyền hình.Ông Yudhoyono được đánh giá cao ở khả năng điều hành nền kinh tế và trấn áp các phần tử Hồi giáo cực đoan. Dưới sự chèo lái của ông, nền kinh tế Indonesia đang chống đỡ hiệu quả với cơn bão khủng hoảng tài chính toàn cầu và có thể đạt mức tăng trưởng 4% trong năm nay.Minh Long  (theo  AP )