ASEAN ra nguyên tắc 6 điểm về Biển ĐôngBộ trưởng Ngoại giao Campuchia, đại diện nước chủ nhà hội nghị ngoại trưởng ASEAN vừa rồi, hôm nay công bố "Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông". Bộ nguyên tắc yêu cầu các bên thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên (DOC) ở Biển Đông 2002; hướng dẫn thực hiện DOC 2011; sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử (COC) ở Biển Đông; tôn trọng hoàn toàn các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982; tiếp tục tự kiềm chế và không sử dụng bạo lực giữa tất cả các bên; và giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 của Liên Hợp Quốc.Thông báo trên nhấn mạnh rằng các bộ trưởng ngoại giao ASEAN "quyết tâm tăng cường tham vấn trong khối nhằm thúc đẩy những nguyên tắc nói trên, nhất quán với Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác ở Đông Nam Á 1976 và Hiến chương ASEAN 2008".Theo ông Hor Namhong, đây là kết quả của cuộc hội đàm giữa các ngoại trưởng ASEAN sau chuyến thăm ngắn ngày của Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa với những người đồng cấp trong khu vực ASEAN. Trong khuôn khổ chuyến công du, Ngoại trưởng Natalegawa đã có các cuộc gặp trực tiếp với ngoại trưởng Philipines, Việt Nam và Campuchia, để thống nhất nguyên tắc chung về vấn đề này.Trước đó, Hội nghị các Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 45 diễn ra tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia, đã kết thúc mà không ra được thông cáo chung do bất đồng về việc đề cập đến vấn đề tranh chấp Biển Đông.Với tuyên bố về nguyên tắc 6 điểm này, các nước ASEAN muốn thể hiện tiếp tục đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của mình trong các vấn đề khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Đây là nỗ lực ngoại giao trong những ngày qua của các nước thành viên, trong đó nổi bật là chuyến công du con thoi của ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa tới Manila, Hà Nội và Campuchia.Biển Đông là nơi có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn giữa nhiều nước thành viên ASEAN và Trung Quốc. Đây là chủ đề được chú ý nhiều nhất tại hội nghị ngoại trưởng ASEAN lần thứ 45 vừa qua cũng như Diễn đàn an ninh khu vực. Các nước thuộc Hiệp hội đã thống nhất được các điểm cơ bản trong dự thảo một bộ quy tắc ứng xử Biển Đông (COC) để đàm phán với Trung Quốc.Quỳnh Hoa