Biểu tình phản đối tăng giá sinh hoạt ở IndonesiaHàng nghìn sinh viên và công nhân đã dùng gạch đá chống trả cảnh sát bên ngoài dinh tổng thống ở Jakarta, hôm qua. Những người biểu tình xuống đường ở nhiều nơi trong nước nhằm chống lại quyết định tăng giá xăng dầu, điện và cước viễn thông của chính phủ. Họ hô vang khẩu hiệu đòi lật đổ Tổng thống Megawati.
Biểu tình phản đối tăng giá sinh hoạt ở IndonesiaĐây là ngày biểu tình thứ tư ở Indonesia, diễn ra ở hầu khắp các thành phố lớn như Denpasar (đảo Bali), Ambon (đảo Moluccan), Palembang (đảo Sumatra) và thành phố sầm uất thứ hai của Indonesia là Surabaya. Đặc biệt, tại thành phố Palembang, hàng nghìn bà nội trợ đã đem cả nồi niêu xoong chảo tham gia vào đoàn biểu tình khoảng 2.000 người.Chính phủ Indonesia đã tăng giá xăng dầu lên 22% kể từ ngày 1/1 vừa qua. Giá điện và cước viễn thông cũng chịu tình cảnh tương tự (giá điện tăng 6%, cước viễn thông tăng 15%).Chưa có tín hiệu gì cho thấy Tổng thống Megawati sẽ xuống nước trước những người biểu tình. Việc tăng giá dầu từng khai ngòi cho những cuộc biểu tình rầm rộ năm 1998 ở Indonesia, góp phần lật đổ cựu tổng thống Suharto.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )