Bạn làm ăn của Trump ở Indonesia để mắt tới ghế tổng thốngĐối tác kinh doanh của Donald Trump ở Indonesia cho biết ông có thể theo gương nhà tài phiệt New York tranh cử tổng thống năm 2019."Nếu không có ai khiến tôi tin rằng có thể giải quyết các vấn đề của đất nước, tôi sẽ ra tranh cử tổng thống. Chúng tôi cần một nhà lãnh đạo với sự ngay thẳng, mang lại giải pháp cho quốc gia", Hary Tanoesoedibjo, tỷ phú 51 tuổi người Indonesia, nói hôm 2/1.Nếu  Tanoesoedibjo  thành công, có nghĩa là hai nhà lãnh đạo thế giới từng là đối tác làm ăn của nhau, dấy lên các lo ngại mới về xung đột lợi ích liên quan tới đế chế thương mại của  Tổng thống đắc cử Donald Trump , theo  AFP .Tanoesoedibjo đang làm việc cho một dự án của Trump ở Jakarta và một dự án tại đảo nghỉ dưỡng  Bali, cả hai đều đang trong giai đoạn đầu. Dự án tại Jakarta gồm khách sạn hạng sang, sân golf, câu lạc bộ thể thao ngoài trời và các biệt thự. Dự án ở Bali là khu nghỉ dưỡng nhìn ra đền thờ Hindu nổi tiếng.Trong cuộc phỏng vấn trước kia với  New York Times ,  Tanoesoedibjo khẳng định ông không tin các dự án có thể gây ra xung đột lợi ích với tổng thống đắc cử Mỹ."Gia đình cùng con cái ông ấy được tự do kinh doanh với năng lực của mình và không liên quan tới vị trí tổng thống",  Tanoesoedibjo nói.Tanoesoedibjo nói ông có thể liên hệ với Trump, dù các mối liên lạc hàng ngày chủ yếu là với các con của nhà tài phiệt New York.Tỷ phú Indonesia có tham vọng chính trị từ lâu. Ông từng nỗ lực bất thành trong cuộc đua giành ghế phó tổng thống Indonesia hồi năm 2014.Văn Việt