Iran phóng thích 697 tù binh chiến tranhHôm qua (20/1), theo người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Iraq, Iran sẽ tiến hành thả các tù nhân bị bắt trong cuộc xung đột vũ trang giữa hai nước năm 1980-88, dưới sự giám sát của Hội Chữ thập Đỏ Quốc tế.
Công tác này sẽ được bắt đầu hôm nay. Ngoài ra, hai quốc gia Trung Đông còn trao đổi 1.757 bộ hài cốt của những tù binh đã chết trong trại giam.Sau khi cuộc họp giữa các quan chức Iraq và Iran kết thúc hôm thứ sáu, người phát ngôn trên xác nhận hai bên đã đàm phán trong một bầu không khí tin cậy, hiểu biết lẫn nhau và bày tỏ mong muốn có quan hệ cộng tác nghiêm túc để cùng giải quyết các vấn đề tồn tại bấy lâu nay.Cuộc chiến giữa Iran và Iraq đã làm khoảng 1 triệu binh lính hai bên thiệt mạng. Số phận của hàng nghìn tù binh chiến tranh thuộc danh sách những người mất tích là một trong những trở ngại chính cho các nỗ lực bình thường hóa quan hệ giữa hai nước.Tú Đạt  (theo  Reuters )