Nga, Iran chuẩn bị ký nghị định thư về hạt nhânBộ trưởng Năng lượng Nguyên tử Nga Alexander Rumyantsev hôm qua cho biết văn bản trên sẽ được ký kết vào cuối tháng này. Theo đó, Tehran sẽ chuyển cho Matxcơva toàn bộ số nhiên liệu đã qua sử dụng.
Rumyantsev cho biết thêm rằng, sau khi thoả thuận trên được thông qua, Nga sẽ cung cấp cho Iran nhiên liệu hạt nhân, hiện được cất giữ tại nhà máy hoá chất ở Novosibirk. Trước tiên, giữa năm tới, Nga sẽ giao cho Iran 5,5 tấn và được chia làm 11 lần.Văn bản trên đã được Bộ Tài nguyên Nga kiểm tra về vấn đề sinh thái trước khi thông qua.Nga và Iran đã ký hợp đồng xây dựng nhà máy nguyên tử ở thành phố Bushehr trị giá 800 triệu USD năm 1995. Theo đó, hạng mục đầu tiên sẽ hoàn tất vào năm 2005.Nga vẫn hối thúc Iran ký nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân và muốn tiếp tục dự án nguyên tử với quốc gia Hồi giáo này. Cả Matxcơva và Tehran đều bác bỏ cáo buộc của Washington rằng cơ sở hạt nhân của Iran sẽ được sử dụng để sản xuất vũ khí.Ngọc Sơn  (theo  People's Daily )