Iran quyết tâm làm giàu uranium ở quy mô lớnTehran sẽ lắp đặt 54.000 máy ly tâm để đưa hoạt động làm giàu uranium lên quy mô công nghiệp, phó giám đốc Tổ chức Năng lượng hạt nhân Iran tuyên bố. Tuy nhiên, thời gian hoàn thành kế hoạch vẫn chưa được tiết lộ.
"Chúng tôi sẽ mở rộng hoạt động làm giàu uranium ở quy mô công nghiệp tại nhà máy Natanz", phó giám đốc Tổ chức Năng lượng hạt nhân Iran Mohammad Saeedi tuyên bố trên truyền hình quốc gia.Ông cho biết Iran đã thông báo cho Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) về kế hoạch lắp đặt 3.000 máy ly tâm tại Natanz vào cuối năm 2006, sau đó sẽ tăng lên 54.000 máy, nhưng không nói rõ khi nào.Theo Mohammad Saeedi, 54.000 máy ly tâm có khả năng sản xuất đủ uranium giàu để cung cấp nhiên liệu cho một nhà máy điện hạt nhân 1.000 MW, giống như nhà máy mà Nga đã giúp xây dựng ở miền nam nước này.Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố rằng Iran đã  làm giàu uranium thành công  đồng thời khẳng định tham vọng hạt nhân của Tehran hoàn toàn phục vụ cho mục đích hoà bình.Mỹ đã ngay lập tức lên án lời tuyên bố trên và cho rằng "Iran đang đi sai hướng".Nga cũng chỉ trích tuyên bố của ông Ahmadinejad. Phát ngôn viên Mikhail Kamynin của Bộ Ngoại giao Nga nói: "Chúng tôi tin rằng bước đi đó là sai, vì nó chống lại các quyết định của IAEA và nghị quyết của Hội đồng Bảo an".Việt Linh  (theo  AP )Ý kiến của bạn?