Động đất mạnh ở Iran, 180 người thiệt mạngMột trận động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra tại miền tây bắc Iran khiến 180 người thiệt mạng và 1300 người bị thương.
Giám đốc cơ quan cứu hộ khẩn cấp của Iran cho biết động đất xảy ra lúc 12h23 trưa ngày thứ bảy, và hiện nay liên lạc với các làng nằm trong vùng bị động đất chỉ có thể thực hiện bằng radio.Tâm chấn nằm cách một thành phố lớn của Iran khoảng 60 km, và sâu 10 km dưới lòng đất. Sau động đất chỉ 11 phút, một dư chấn lớn và nhiều dư chấn nhỏ xảy ra khiến các thành phố và làng mạc mất điện.Iran nằm trên một số đứt gãy lớn của vỏ trái đất và thường xuyên hứng chịu các cơn địa chấn lớn. Trận động đất gây hậu quả nghiêm trọng nhất xảy ra năm 2003 ở thành phố cổ Bam khiến 31.000 người thiệt mạng và phá hủy cả khu thành cổ xây bằng đất.Mai Trang