Iran sẽ phá lò hạt nhân của Israel nếu bị tấn côngTehran sẽ đánh vào các nơi sản xuất vũ khí nguyên tử của Israel nếu Tel Aviv quyết định tấn công cơ sở hạt nhân của Iran.
Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi đưa ra tuyên bố trên hôm qua.Trước đó, lực lượng Vệ binh cách mạng Iran nói rằng tên lửa của nước này có thể bắn tới các cơ sở hạt nhân của Israel.Israel từng tuyên bố không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực nếu các giải pháp ngoại giao của cộng đồng thế giới nhằm thuyết phục Iran từ bỏ chương trình hạt nhân không đạt kết quả."Lực lượng vũ trang Iran đã chuẩn bị sẵn sàng", Vahidi phát biểu trong chuyến thăm Syria. Ông cho biết thêm rằng nếu bị quân đội Do Thái tấn công, phản ứng đầu tiên của Tehran sẽ là nhắm bắn các cơ sở vũ khí của Israel, trong đó có cả các trung tâm sản xuất vũ khí nguyên tử.Israel là quốc gia duy nhất ở khu vực Trung Đông có vũ khí hạt nhân. Trong khi đó, cộng đồng quốc tế liên tục gây sức ép buộc Iran từ bỏ việc theo đuổi hạt nhân. Tehran khẳng định chương trình đó chỉ vì mục đích hòa bình.Ngọc Sơn