Cựu đại sứ Iran bị bắt vì liên quan đến đánh bomÔng Hadi Soleimanpour, từng làm đại sứ Iran tại Argentina, đã bị cảnh sát Anh còng tay vì có liên quan đến vụ đánh bom năm 1994 tại một trung tâm văn hoá của người Do Thái ở Buenos Aires. Theo kế hoạch, ông Soleimanpour sẽ ra hầu toà London vào thứ sáu.
Các quan toà Anh sẽ quyết định xem có dẫn độ Hadi Soleimanpour về Argentina để xét xử tội chủ mưu vụ tấn công làm 85 người thiệt mạng hay không. Tình báo Argentine từ lâu đã cho rằng, Iran đứng đằng sau vụ đánh bom bằng xe hơi này nhưng Tehran liên tục phủ nhận.Soleimanpour bị bắt ở miền bắc nước Anh, nơi ông đang nghiên cứu tại Đại học Durham. Luật sư của hiệp hội những người Do Thái Argentina là Marta Nercellas nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bắt nhà cựu ngoại giao Iran và coi đây là đầu mối quan trọng dẫn đến vụ án đã tồn đọng bấy lâu. Tháng trước, Tổng thống Argentina Nestor Kirchner tuyên bố rằng, việc vụ án không tiến triển được là một nỗi "quốc nhục" và thề sẽ đưa những kẻ chịu trách nhiệm về vụ tấn công ra trước công lý.Mối quan hệ giữa Buenos Aires và Tehran đã gặp sóng gió xung quanh vụ đánh bom năm 1994.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )