Tehran sẽ không ủng hộ chính phủ do Mỹ dựng lên ở IraqNgoại trưởng Iran Kamal Kharrazi tuyên bố như vậy hôm qua. Ông cũng cho rằng một số nhóm đối lập ở Iraq sẽ phản đối mọi chính quyền do Mỹ đứng đầu nhưng có thể ủng hộ chính phủ do LHQ bảo hộ.
Kharrazi cũng kêu gọi người dân Iran và Iraq hãy cùng hợp tác vì giờ đây chế độ Saddam Hussein đã sụp đổ.Ngoại trưởng Jordan Marwan Muasher nói rằng Amman sẽ phải giao thiệp với chính quyền chuyển tiếp Iraq do Mỹ đứng đầu ở mức độ cần thiết, nhằm đảm bảo cho lợi ích cho cả người Iraq và Jordan.Muasher cho rằng một chính phủ Iraq đa thành phần cần được thành lập để đảm bảo rằng liên quân sẽ nhanh chóng rút khỏi đất nước vùng Vịnh bị chiến tranh tàn phá này.Không giống Jordan, một đồng minh thân cận của Mỹ, Iran không có quan hệ ngoại giao với Washington từ năm 1979. Ayatollah Ali Khamenei, lãnh đạo tinh thần tối cao của Iran, liên tiếp phản đối bất cứ cuộc bàn thảo nào về việc nối lại quan hệ với Mỹ.Ngọc Sơn  (theo  AP )