Cả thành Bam chìm trong tang tócĐêm thứ năm, trước khi đi ngủ, cô con gái 4 tuổi Nazenine Karimi đưa cha một bức vẽ và hôn cha 4 lần. “Tại sao lại 4 lần?” Mohamed hỏi. “Vì có thể con sẽ không gặp ba nữa”, cô bé đáp.
Cô bé không còn gặp lại cha nữa. Thiên tai đã giáng xuống thành phố cổ kính ở phía đông nam Iran, cách Tehran khoảng 1.000 km. Số người chết được cho là từ 20 nghìn đến 40 nghìn. Những người sống sót đang phải vật lột với sự sống trong đống đổ nát và thời tiết lạnh giá.Chỉ trong vài phút, trận động đất 6,3 độ richter đã làm cho 70% các toà nhà đổ sụp. Những bức thành cổ bằng gạch bùn 2.000 tuổi bỗng chốc vỡ vụn. Hai bệnh viện chính của thành phố này cũng bị phá huỷ. Trong cái lạnh cóng lúc rạng đông, những người sống sót cố gắng bò ra khỏi những toà nhà sập. Các nhân chứng cho biết hàng trăm người, người phủ đầy bụi và máu, trườn trên những mảnh vỡ và la hét khi cố gắng lật những mảnh gạch vỡ bằng tay trần.Nhà của gia đình Karimi cũng chìm trong đống đổ nát. Cạnh đó là chiếc quan tài của vợ anh và cô con gái Nazenine.Chỉ ít giờ sau khi ngôi nhà sập xuống, Karimi mang thi thể của hai người thân yêu nhất đến nghĩa địa thành phố, đặt họ nằm xuống giữa hàng trăm người khác. Xung quanh anh là một đám đông hàng nghìn người kêu khóc trong nỗi đau không tả xiết. Gần đó, Fatemeh đang chôn cất 2 đứa con. “Tôi tự chôn các con tôi trong ngôi mộ này”, người phụ nữ 35 tuổi nói.“Dậy đi, dậy đi”, Taher, 50 tuổi, ngồi cách đó không xa, vừa nói vừa vỗ vào người đứa con trai nhỏ.Những người đàn ông mỗi tay mang một đứa trẻ đã chết và nhẹ nhàng đặt chúng xuống đất.Xung quanh đó, giới chức địa phương và nhân viên cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm chút bình ổn trong cơn chấn động. Tuy nhiên, các trạm cấp cứu bị phá huỷ, các toà nhà của thành phố đổ nát và cơ quan cứu hoả không hoạt động khiến cho mọi thứ có vẻ như rất vô tổ chức.Nhiệt độ tiếp tục xuống dưới không khiến ít ai có thể tin rằng những người còn mắc kẹt trong đống đổ nát kia có thể sống sót.Giới chức Iran nói rằng họ sẽ dựng lều và nơi trú tạm cho những người mất nhà cửa. Tối thứ bảy, hàng nghìn người, cả già và trẻ, đã phải nằm trên phố, trong bóng đêm, chỉ có chiếc chăn mỏng hoặc chiếc khăn đắp lên người để chống chọi với cái lạnh cắt da. Hầu hết các cửa hàng cũng như nhà cửa bị phá huỷ, thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác thiếu trầm trọng.Những chiếc xe tải mang đồ cứu trợ đến càng làm cho cảnh tượng thêm hỗn độn vì những người đang đói khát, vô gia cư lao đến để tìm bất cứ cái gì có thể cho chính họ và gia đình.Ngọc Sơn  (theo  Straitstimes )