'Sức mạnh của Hezbollah bắt nguồn từ một sự nghiệp'Đó là khẳng định của Phó tổng thư ký Hezbollah Sheik Naim Qassem trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Time tại một địa điểm bí mật ở nam Beirut. Nhân vật này cho biết, tổ chức du kích sẽ đứng vai trò hàng đầu và trung tâm trong các cuộc xung đột, từ Palestine tới Iraq.
- Tại sao Hezbollah không phản ứng khi Israel đánh bom khu vực mà họ cho là trại huấn luyện khủng bố ở Syria, đồng minh của nhóm?- Chúng tôi đã ra tuyên bố nêu rõ Libăng nên theo dõi các diễn biến ở Syria. Sharon đang biến khu vực thành một vực thẳm. Chắc chắn nếu hành động đó lặp lại, thì chúng tôi sẽ phản ứng. Người dân nam Libăng đã quá mệt mỏi vì cuộc xung đột Israel - Palestine đang diễn ra quanh nhà họ. Bạn không thể rút ra quan điểm của mình từ những ví dụ hạn chế. Chúng tôi tin rằng đa số người Libăng muốn chúng tôi giải phóng đất đai của họ và nỗ lực vì cuộc giải phóng người Palestine. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu chừng nào Israel vẫn còn ở trên lãnh thổ Palestine.- Kể từ khi quân đội Israel rút khỏi nam Libăng tháng 5/2000, vùng đất duy nhất của Libăng vẫn bị chiếm đóng   là Shebaa Farms, dải đất không có người sinh sống trên biên giới với Syria. Có vẻ không nhiều người Libăng quan tâm đến việc giành lại khu vực này? - Sự nghiệp kháng chiến chưa suy giảm kể từ năm 2000, mà còn tăng lên. Người Libăng không nhìn vào diện tích của Shebaa Farms. Họ nhìn vào quy mô của mối đe doạ mỗi ngày từ Israel. Trong 8.100 vụ xâm phạm không phận Libăng xảy ra trong 3 năm qua (vừa nói vừa bấm máy tính). Điều đó có nghĩa là trung bình có 7 vụ mỗi ngày.- Cuộc kháng chiến ở nam Libăng đã tạo ra sự khác biệt như thế nào? - Có rất nhiều ví dụ. Khi chính phủ Libăng đặt máy bơm (năm ngoái) để chuyển nước từ sông Hasbani trước khi dòng nước chảy vào Israel, người Do Thái đe doạ sẽ tấn công để chấm dứt việc này. Nếu không vì sợ cuộc kháng chiến của chúng tôi, thì Tel Aviv đã thực hiện rồi. Cứ vài ngày một lần, một quan chức Do Thái nào đó lại ra tuyên bố tỏ ý muốn tiêu diệt Hezbollah tới tận gốc rễ.- Sức ép của Mỹ đối với Iran và Syria ảnh hưởng đến Hezbollah như thế nào?- Chúng tôi thấy sức ép từ Mỹ hay Israel hiện nay không có gì đặc biệt. Ngày nào sức ép đó chẳng xuất hiện. Áp lực lên các nước khác không ảnh hưởng gì đến chúng tôi. Hezbollah có những vấn đề riêng liên quan đến sự thù địch của người Do Thái. Không ai có thể bảo Hezbollah rằng chúng tôi phải chấp nhận cuộc chiếm đóng của Israel. Chúng tôi quyết tâm giải phóng đất đai của mình bằng bất cứ giá nào.- Cuộc chiến ở Iraq và sức ép ngoại giao đã làm dòng vận chuyển vũ khí từ Syria và Iran chậm lại? - Hezbollah không gặp phải vấn đề thiếu vũ khí. Vũ khí ở chợ đen rất sẵn và có thể mua từ phương tây, kể cả từ thị trường Mỹ. Ngoài ra, số lượng vũ khí không quan trọng. Sức mạnh của chúng tôi bắt nguồn từ một sự nghiệp.- Trong những năm gần đây, với sự hiện diện của các nhân vật Hezbollah trong Quốc hội Libăng, những lời kêu gọi về việc thành lập nước cộng hoà Hồi giáo không còn. Ông nhận xét thế nào về vấn đề này?- Chúng tôi tin rằng một nước cộng hoà Hồi giáo là tốt nhất cho người dân. Tuy nhiên, chúng tôi không thể thành lập thực thể đó nếu người dân Libăng không đồng ý. Một quốc gia như vậy sẽ không được thiết lập, ít nhất trong tương lai gần vì luật pháp không cho phép. Chúng tôi tin chắc rằng chúng tôi sẽ thực hiện mục tiêu này thông qua hội đàm, chứ không phải bằng vũ lực.- Nhưng Mỹ và Israel cho rằng Hezbollah thích khủng bố hơn là hội đàm?  - Hezbollah đang trong thế phòng vệ, chứ không phải tấn công. Israel có những hành vi đi ngược lại mong muốn của tất cả những người Ảrập. Bằng cách giết hại trẻ em và phá hủy nhà cửa, họ đã đẩy những người không muốn đánh nhau tới vị trí họ buộc phải làm như vậy.- Nhưng Hezbollah vẫn là một mục tiêu chính trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ?- Không có cuộc chiến chống khủng bố thật sự. Mong muốn của Mỹ là kiểm soát tất cả các nền kinh tế và chính trường ở khu vực Trung Đông. - Ai ủng hộ Taliban? Ai ủng hộ Saddam chống Iran?- Tất cả các vấn đề đều bắt nguồn từ việc Mỹ ủng hộ Israel.Nguyễn Hạnh  (theo  Time )