Iran 'không kích Nhà nước Hồi giáo ở Iraq'Lầu Năm Góc hôm qua cho biết chiến đấu cơ của Iran gần đây ném bom phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở phía đông Iraq nhưng không phối hợp với Mỹ."Chúng tôi có những dấu hiệu chỉ ra rằng họ (Iran) sử dụng các chiến đấu cơ F-4 Phantom thực hiện không kích trong vài ngày trước",  AFP  dẫn lời Chuẩn đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.Bình luận của Kirby được đưa ra sau khi  Al-Jazeera  đăng tải đoạn phim trong đó có một vật thể giống chiến đấu cơ F-4, tương tự với loại máy bay chiến đấu mà không quân Iran sử dụng, tấn công các mục tiêu ở tỉnh Diyala, phía đông Iraq.Tại buổi họp báo trước đó, ông Kirby cho biết chính phủ Iraq có trách nhiệm giám sát và phối hợp các chuyến bay quân sự của những quốc gia khác chứ không phải Mỹ."Chúng tôi đang thực hiện nhiệm vụ tại Iraq. Chúng tôi phối hợp với chính quyền Iraq khi tiến hành. Chính quyền Iraq có trách nhiệm giảm nguy cơ đụng độ trên không phận", ông Kirby phát biểu. "Không có gì thay đổi trong chính sách không phối hợp hành động quân sự với Iran của chúng tôi".Các lực lượng của Iran được cho là đã hoạt động trên bộ ở Iraq, hỗ trợ phiến quân dòng Shiite và các đơn vị của Baghdad. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Mỹ tuyên bố Tehran thực hiện không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS).Iran hiện chưa có bình luận gì về thông tin của Mỹ.Việc tuyên bố Iran thực hiện không kích được xem như minh chứng mới nhất về mối nguy hiểm của IS, khiến hai nước vốn là đối thủ phải cùng ra trận. Iran có quan hệ chặt chẽ với chính quyền do dòng Shiite lãnh đạo ở Iraq, quốc gia đang gặp khó khăn trong cuộc chiến chống khủng bố.Chiến đấu cơ của Mỹ cùng máy bay chiến đấu từ các quốc gia trong liên minh quốc tế hàng ngày vẫn thực hiện nhiệm vụ không kích ở Iraq. Cuộc chiến chống IS, do Mỹ dẫn đầu, bắt đầu hôm 8/8 ở Iraq, sau đó mở rộng sang lãnh thổ Syria vào tháng 9.Như Tâm