Bom nổ giữa thánh địa giết chết thủ lĩnh phái Shiite IraqChiều qua, một trái bom giấu trong xe hơi đã nổ tung ngoài tòa thánh đường thiêng liêng nhất của Iraq ở thành phố Najaf, làm 80 người thiệt mạng và 200 người bị thương. Trong số người chết có thủ lĩnh chính trị hàng đầu của Hồi giáo Shitte Quả bom, đặt trong một chiếc Volkswagen Passat, phát nổ ngoài cổng phía nam của ngôi thánh đường. Vụ nổ xé tan chiếc xe Landcruser của Hakim cùng xe của các vệ sĩ, thổi bay 1 xe cảnh sát và 4 chiếc xe khác, 1 chiếc trong đó bắn xa tới 100 mét.Các công trình xây dựng gần đó cũng bị sức nổ phá hủy, nhiều người bị vùi chôn trong đống đổ nát của cổng thánh đường và nhà hàng, cửa hiệu ở gần đó. Dép và khăn trùm đầu vương vãi khắp nơi trong những vũng máu. Khói đen bao trùm cả khu vực.Cảnh sát Iraq giám sát công việc cứu hộ. Mỗi lần một thi thể được đưa ra khỏi đống gạch vữa và kim loại, những người Iraq đứng quanh lại bi phẫn thét lớn: "Allahu Akbar" (Thánh Alla là vĩ đại nhất).Qua loa phóng thanh của thánh đường, nhà chức trách Iraq kêu gọi dân chúng địa phương tới các cơ sở y tế để hiến máu nhân đạo vì có rất nhiều người bị thương, các bệnh viện ở Najaf đang lâm vào tình trạng quá tải và thiếu máu dự trữ. Rất nhiều người dân Iraq đang vây quanh các cơ sở y tế này để nghe ngóng tin tức của người thân.Hakim, 64 tuổi, lãnh tụ của tổ chức Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI) do Iran hậu thuẫn, tử thương chỉ vài phút sau khi cầu nguyện tại lăng mộ Ali ở vùng đất thiêng Najaf, cách thủ đô Baghdad 180 km về phía nam. Trong lần nói chuyện cuối cùng, vị giáo sĩ ôn hòa cực lực lên án tổng thống bị lật đổ Saddam Hussein và đảng Baath, cáo buộc thế lực này đứng đằng sau những vụ tấn công vào liên quân.Cái chết của Hakim là một đòn mạnh giáng vào liên quân vì vị chức sắc cao cấp này, cùng với người anh trai Abdel Aziz hiện có ghế trong Hội đồng lãnh đạo Iraq do Mỹ hậu thuẫn, đã tạo nên một liên minh với lực lượng chiếm đóng.Chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom. Tuy nhiên, một số người cho rằng, cũng giống như vụ ám sát lãnh tụ Shitte thân phương Tây Sayyed Abdul Majid al-Khoei tại lăng mộ Ali hồi tháng tư, vụ nổ bom lần này là sản phẩm của cuộc chiến tranh giành quyền lực trong hàng ngũ giáo phẩm cao cấp của Shitte.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AFP )