Iran bác tin sẽ tấn công IsraelQuân đội Iran hôm qua bác bỏ Tướng Alireza Afshar - Phó tư lệnh quân đội Iran - cho biết phát ngôn của Mohammad Ebrahim Dehghani chỉ là "quan điểm cá nhân". "Ông Dehghani là phát ngôn viên của đợt tập trận quân sự kết thúc vào hôm 8/4. Phát ngôn của ông ấy chỉ là quan điểm cá nhân và không được coi là đại diện cho quân đội Iran", Afshar nói.Hôm qua,  Iranian Student News Agency  - một hãng thông tấn ở Iran - dẫn lời Dehghani cho biết bất cứ khi nào Mỹ tấn công Iran, Israel sẽ là mục tiêu bị quốc gia Hồi giáo nhắm tới đầu tiên.Lời đe dọa của ông càng khẳng định  tuyên bố  trước đó của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad rằng nên loại Israel khỏi bản đồ thế giới.Căng thẳng về chương trình hạt nhân của Iran ngày càng lên cao, nhất là khi IAEA đưa ra báo cáo cho biết Tehran phớt lờ yêu cầu của Liên Hợp Quốc. Hội đồng Bảo an từng ra hạn chót cho Iran đến ngày 28/4 phải chấm dứt các chương trình làm giàu uranium.Tổng thống Mỹ George Bush không loại trừ biện pháp quân sự nhằm buộc Iran phải từ bỏ chương trình hạt nhân, tuy nhiên, ông cho hay Washington muốn giải quyết vấn đề thông qua ngoại giao. Trong khi đó, Nga và Trung Quốc cho rằng vẫn không có bằng chứng về việc Iran cố tình sản xuất vũ khí hạt nhân và phản đối dùng tới biện pháp quân sự hoặc cấm vận đối với quốc gia Hồi giáo.H.N.  (theo  AP )