Iran triển khai máy bay chiến đấu tự chếHôm qua, lần đầu tiên Iran trình làng loại chiến đấu cơ Saegheh được coi là có tính năng tương đương hoặc mạnh hơn cả F-18 nổi danh của Mỹ. Đây là chiếc máy bay có khả năng cường kích do chính Iran sản xuất.Chiếc Saegheh (Tia chớp) xuất hiện một cách đầy uy lực trong một cuộc tập trận quy mô của Iran. Nước này khẳng định, loại máy bay có ưu thế hơn cả F-18 này được các chuyên gia Iran tự thiết kế, thử nghiệm và cải tiến.Đài truyền hình quốc gia Iran đưa tin không quân đưa vào triển khai Saegheh sau nhiều chuyến bay thử trong năm vừa qua. Họ cũng chiếu cảnh chiếc máy bay cất cánh và phóng hai quả tên lửa. Loại phi cơ chiến đấu này có buồng lái nhỏ hẹp chỉ dành cho một phi công.Các chuyên gia Iran khẳng định: "Saegheh có khả năng vừa bắn tên lửa không đối đất vừa có thể ném bom". Trong khi đó, tư lệnh không quân Iran Karim Ghavami cho biết cuộc tập trận với sự xuất hiện của Saegheh nhằm "chứng tỏ rằng chúng ta sẵn sàng bảo vệ đất nước tới giọt máu cuối cùng".Tư lệnh quân đội Iran Attollah Salehi cũng khẳng định, không có nước nào hỗ trợ họ trong quá trình nghiên cứu và chế tạo loại máy bay ném bom Saegheh.Quốc gia Hồi giáo này lo ngại về sự hiện diện của quân đội Mỹ tại hai nước láng giềng Iraq và Afghanistan, trong bối cảnh cộng đồng quốc tế đe dọa áp dụng lệnh trừng phạt Tehran vì không chịu ngừng hoạt động làm giàu uranium.Trong cuộc tập trận mở màn từ 19/8 mang mật danh "Cú đánh của Zolfaghar", Iran còn đưa vào thử nghiệm loại tên lửa đất đối đất tầm ngắn, tên lửa bắn từ tàu ngầm, bom laser và một hệ thống phòng không kiểu mới.Trước đó vào tháng 3 và tháng 4, Iran cũng bắn thử một loạt hỏa tiễn ở Vịnh Persian, trong đó có loại tên lửa được coi là có khả năng tàng hình trước radar và có thể sử dụng nhiều đầu đạn để công phá đồng thời đa mục tiêu.Sau nhiều thập kỷ phụ thuộc vào nguồn vũ khí mua của nước ngoài, giờ đây Iran tuyên bố họ dự định xuất khẩu thiết bị quân sự cho hơn 50 nước và tự đáp ứng nhu cầu về thiết bị quốc phòng của mình. Tehran khẳngmỗi năm đạt 100 triệu USD.Kể từ năm 1992, Iran đã tự chế tạo được xe tăng, xe bọc thép chở quân và các loại tên lửa. Đầu năm 2005, nước này còn tuyên bố bắt đầu sản xuất ngư lôi. Tuy nhiên, chính phủ Iran không tiết lộ số lượng các máy bay do họ chế tạo là bao nhiêu.Đình Chính  (theo  Air Force Times ,  AP )