Lãnh tụ Iran cam kết tái thiết thành phố bị động đấtThủ lĩnh tối cao Iran Ali Khamenei, hôm nay đã đến thị sát hiện trường vụ động đất ở Bam, tỉnh Kerman. Nhà lãnh đạo tinh thần tuyên bố sẽ xây dựng lại thành phố này phồn thịnh hơn so với thời điểm trước khi xảy ra thảm hoạ cướp đi sinh mạng hàng chục nghìn người.
Tiếp theo Giáo chủ Ali Khamenei, Tổng thống Iran Mohammad Khatami chiều nay cũng có mặt tại khu vực gần như đã bị động đất hủy diệt. Bộ Nội vụ nước này cho biết, cuộc tìm kiếm những nạn nhân sống sót sẽ vẫn được tiếp tục chừng nào còn cơ hội nhỏ nhất.Sân bay thành phố Bam hiện chật cứng các máy bay chở hàng viện trợ từ trong và ngoài nước đáp xuống. Mới nhất là chuyến hàng của tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế gồm hàng nghìn lều bạt, chăn màn, bếp và 30 máy phát điện. Chính quyền địa phương đã cấm các xe dân sự ra vào Bam để tạo điều kiện cho các đoàn xe chở hàng cứu trợ hoạt động dễ dàng.Hầu như toàn bộ thành cổ Bam 2.000 năm tuổi đã bị biến thành đống đổ nát sau trận động đất 6,3 độ Richter hôm thứ sáu tuần trước. Năm 1990 Iran cũng từng hứng chịu một trận động đất khủng khiếp khác làm 36.000 người thiệt mạng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )