Mỹ bác bỏ việc Iran sao chép máy bay do thámBộ Quốc phòng Mỹ cho rằng Iran không đủ khả năng để thu thập dữ liệu và phát triển bản sao của chiếc máy bay do thám Mỹ bị Iran thu được hồi năm ngoái. "Tôi có thể khẳng định rằng tôi thực sự nghi ngờ khả năng của họ", Bộ trưởng Quốc phòng Leon Panetta, từng là giám đốc tình báo Mỹ, nói.Hôm 22/4, tướng Amir Ali Hajizadeh, tư lệnh bộ phận Hàng không Vũ trụ thuộc Lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iran, cho hay Iran đã giải mã được dữ liệu từ máy bay do thám RQ-170 Sentinel. Phi cơ này bị lọt vào tay quân đội Iran khi nó hoạt động tại không phận phía đông Tehran vào tháng 12 năm ngoái.Ông Panetta đánh giá thấp khả năng của Iran nhưng cho biết không thể thảo luận chi tiết về một vấn đề nhạy cảm như thế."Đây rõ ràng là một chương trình bí mật. Tôi không muốn đi sâu vào chi tiết", ông nói.Quân đội Iran đã tự hào công chiếu hình ảnh của máy bay do thám không người lái RQ-170 trên kênh truyền hình quốc gia sau khi tuyên bố hạ được máy bay. Hình ảnh phát trên truyền hình cho thấy chiếc phi cơ vẫn còn nguyên vẹn, dù bị hư hại nhẹ ở một cánh. Tehran tuyên bố một nhóm chuyên gia của nước này đã thâm nhập và làm rối loạn hệ thống dẫn đường GPS của phi cơ.Giới chức Mỹ xác nhận đã để mất phi cơ khi nó đang làm nhiệm vụ do thám ở Iran, nhưng cho hay máy bay rơi do sự cố kỹ thuật chứ không phải vì có sự can thiệp từ Iran.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, đang có chuyến công du đầu tiên đến Mỹ Latin, cũng bày tỏ lo ngại của Washington về nỗ lực của Vệ binh Cách mạng Iran nhằm mở rộng ảnh hưởng ở khu vực Trung Đông và Nam Mỹ."Trong suy nghĩ của tôi, động thái này có thể là sự mở rộng chủ nghĩa khủng bố. Đây là một trong những khu vực tất cả chúng ta đều lo ngại", ông nói.Phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp của Colombia, ông tuyên bố sẽ bán 10 máy bay trực thăng cho Colombia nhằm giúp chính phủ nước này đối phó với các phiến quân cánh tả.Anh Ngọc