Tổng thống Iran thăm bảo tàng Italy, tượng khoả thân bị che kínCác bức tượng khoả thân bị che kín tại bảo tàng ở Rome nhằm tránh xúc phạm tổng thống Iran, người theo Hồi giáo, nhưng lại khiến một số người Italy phẫn nộ. Theo  NBC News , Tổng thống Hassan Rouhani gặp Thủ tướng Italy Matteo Renzi ở bảo tàng Capitoline Museums ở Rome tối 25/1, nơi các hộp chữ nhật trắng che những bức tượng khoả thân từ thời cổ đại.Bảo tàng hôm qua cho hay văn phòng thủ tướng muốn che đậy các bức tượng dọc lối đi của ông Rouhani tới phòng họp báo. Văn phòng từ chối bình luận.Hãng thông tấn  ANSA  của Italy cho biết hành động nhằm thể hiện sự tôn trọng với văn hoá Iran và các quan chức chọn cách không phục vụ rượu tại các sự kiện có ông Rouhani cũng với lý do này.Quyết định khiến một số chính trị gia Italy giận dữ.  Theo  AP , chính trị gia  Gianluca Peciola, thuộc đảng cánh tả SEL, kêu gọi thủ tướng giải thích về điều mà ông coi là "sự sỉ nhục với nghệ thuật và văn hoá, vốn được hiểu là quan niệm phổ thông".Trong khi đó, Giorgia Meloni, lãnh đạo đảng Anh em Italy, nói "mức độ quy phục về văn hoá" của ông Renzi đã "vượt qua mọi giới hạn thích hợp". Bà nhắc lại tiền lệ về việc che phủ tượng khoả thân khi Hoàng Thái tử Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất thăm toà thị chính Palazzo Vecchio.Đây không phải là lần đầu tiên quan hệ châu Âu - Iran gặp những khác biệt về văn hoá. Tháng 11/2015, các kế hoạch mời ông Rouhani tới tiệc trưa tại Điện Elysee, Paris bị huỷ bỏ do tổng thống Iran yêu cầu thực đơn đồ ăn Halal, không đồ uống có cồn, nhưng giới chức từ chối vì "truyền thống cộng hoà" của Pháp.Trọng Giáp