'Tấn công Iran sẽ là sai lầm nghiêm trọng'Moscow hôm nay lên tiếng cảnh báo về những nguy hiểm khôn lường nếu Iran bị tấn công, trong khi Tổng thống Iran đáp trả những đe dọa quân sự bằng thái độ cứng rắn."Tấn công Iran là một sai lầm nghiêm trọng dẫn tới những hậu quả khôn lường",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói. "Sự can thiệp quân sự chỉ mang lại những mất mát về sinh mạng và sự khổ đau cho con người".Tuyên bố này được ông Lavrov đưa ra ngay sau khi Tổng thống Israel Shimon Peres cảnh báo về khả năng có biện pháp quân sự đối với Iran. "Không thể có giải pháp quân sự đối với vấn đề hạt nhân của Iran, cũng như đối với bất cứ vấn đề nào khác trong thế giới hiện đại ngày nay", ngoại trưởng Nga nhấn mạnh.Nga luôn thúc giục Iran cải thiện sự minh bạch đối với các chương trình hạt nhân, đồng thời tìm cách bảo vệ đồng minh từ thời Liên Xô cũ khỏi những lệnh cấm vận cũng như những nguy cơ chiến tranh.Ngoại trưởng Nga cho rằng những chiến dịch quân sự hiện nay, ví dụ như chiến dịch của NATO tại Afghanistan, là minh chứng cho mối nguy hiểm mà những sự can thiệp từ bên ngoài có thể mang lại. "Việc sử dụng vũ lực chỉ nên được áp dụng trong các trường hợp đã được nêu rõ trong Hiến chương Liên Hợp Quốc, đó là khi phải tự vệ trước một cuộc tấn công vũ trang, hoặc khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa ra quyết định liên quan".Cùng ngày, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cũng lên tiếng cáo buộc Mỹ và Israel đang tìm kiếm sự ủng hộ của thế giới dành cho một cuộc tấn công quân sự nhằm vào quốc gia Hồi giáo.Trong bài trả lời phỏng vấn báo  Al-Akhbar  của Ai Cập, ông Ahmadinejad lên án việc tổng thống Israel nói tới khả năng tấn công vào Iran. Theo nhà lãnh đạo quốc gia Hồi giáo, Israel - đất nước đối nghịch với Iran - đang "trên đường diệt vong"."Năng lực của Iran đang lớn mạnh từng ngày, và vì thế chúng tôi có khả năng đương đầu với thách thức trong thế giới hiện tại. Lúc này, Israel và phương Tây, đặc biệt là Mỹ, cảm thấy sợ hãi trước vai trò và năng lực của Iran", ông Ahmadinejad nói. "Vì thế, họ đang tìm cách tập hợp sự ủng hộ của quốc tế cho một chiến dịch quân sự nhằm chấm dứt vai trò của Iran. Những kẻ ngạo mạn ấy nên biết rằng Iran sẽ không cho phép họ làm bất cứ điều gì chống lại mình".Ông Ahmadinejad, người nhắc lại lời bác bỏ quen thuộc của Iran rằng quốc gia Hồi giáo này không theo đuổi việc chế tạo vũ khí hạt nhân và các chương trình nguyên tử của nước này chỉ vì mục đích hòa bình, cũng cho biết thêm rằng Washington muốn "nâng đỡ Israel nhưng sẽ thất bại".Những căng thẳng giữa Israel và Iran xảy ra ngay trước khi bản báo cáo mới về vấn đề hạt nhân của Iran được các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đưa ra trong tuần này. Các đánh giá trước đây của IAEA tập trung vào những nỗ lực của Iran trong việc sản xuất ra các vật liệu có thể phân hạch, gồm có uranium và plutonium, vốn là những vật liệu được dùng cho việc phát điện và các mục đích hòa bình khác. Tuy nhiên, chúng cũng có thể được sử dụng làm lõi của một đầu đạn hạt nhân.Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ là nhằm phục vụ các mục tiêu hòa bình, gồm sản xuất điện và phục vụ nghiên cứu y học.Nhật Nam