Iran sẵn sàng chia sẻ công nghệ hạt nhânĐại giáo chủ Ali Khamenei - lãnh đạo tối cao của Iran - hôm qua tuyên bố Tehran sẵn sàng trao đổi công nghệ hạt nhân cho các quốc gia khác.
Đề xuất này được đưa ra trong cuộc gặp mặt giữa ông và Tổng thống Sudan Omar al-Bashir. Ông cho hay công nghệ hạt nhân chính là "một phần trong vô số thành tựu khoa học của quốc gia này" và nước cộng hòa Hồi giáo sẵn sàng chuyển giao kinh nghiệm, công nghệ và những hiểu biết về hạt nhân cho các quốc gia khác.Đáp lại, Tổng thống Bashir ca ngợi chương trình làm giàu uranium của Iran là một chiến thắng to lớn của thế giới Hồi giáo. Tháng trước, Bashir cho hay nước ông đang xem xét việc tiến hành một chương trình hạt nhân dân sự.Việc chuyển giao công nghệ này hợp pháp nếu nó được thực hiện giữa hai nước ký Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) và thông báo trước cho Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng nhắc tới việc chia sẻ công nghệ hạt nhân với các quốc gia khác năm ngoái. Giới quan sát cho biết lần này, lời đề nghị xuất phát từ lãnh đạo tối cao và có vẻ như ngụ ý Iran sẽ chia sẻ với Sudan.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice lên án đề xuất của Iran.Cũng trong hôm qua, nhà đàm phán hạt nhân của Iran Ali Larijani dọa sẽ  ngừng hợp tác  với IAEA nếu Liên Hợp Quốc áp dụng lệnh cấm vận đối với họ. Ông cũng tuyên bố Iran sẽ "che giấu" chương trình hạt nhân nếu bị tấn công. "Họ (các quốc gia phương Tây) phải hiểu rằng không thể giải quyết vấn đề này bằng sức mạnh", ông nói.Hội đồng Bảo an LHQ đã ra hạn chót cho Iran, theo đó, họ phải chấm dứt chương trình làm giàu uranium trước ngày 28/4. Mỹ đang nỗ lực vận động HĐBA ra lệnh cấm vận với Iran song Nga và Trung Quốc từ chối.Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ là vì mục đích dân sự. Mỹ và một số quốc gia khác không tin điều đó.Hải Ninh  (theo  BBC )