Lãnh đạo APEC thống nhất đẩy mạnh tăng trưởngTổng thống Mỹ Barack Obama khép lại Hội nghị cấp cao Diễn đàn Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), với sự nhất trí của lãnh đạo các nền kinh tế trong việc thúc đẩy tăng trưởng.VOA News  dẫn một thông báo được đưa ra sau khi hội nghị kết thúc cho thấy các lãnh đạo APEC đồng ý với một nhóm các biện pháp toàn diện được đưa ra nhằm kích thích tăng trưởng, tạo thêm việc làm, cũng như mở rộng thương mại và đầu tư trong APEC, khu vực chiếm tới hơn một nửa sản lượng kinh tế thế giới và khoảng 44% thương mại toàn cầu.Lãnh đạo 21 nền kinh tế APEC cũng cam cết tăng cường chính sách đổi mới theo định hướng thị trường, giảm dần và tiến tới xóa bỏ thuế quan cũng như các rào cản khác đối với thương mại trong các ngành dịch vụ và hàng hóa về môi trường, khuyến khích các ngành nghề "xanh" có sự thân thiện với môi trường, giảm bớt việc sử dụng các nhiên liệu không hiệu quả.Tổng thống Obama một lần nữa chỉ ra mối liên hệ giữa sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cho rằng khu vực này là chìa khóa để nước Mỹ hướng tới tương lai."95% người tiêu dùng trên thế giới thuộc các nền kinh tế của chúng ta. Tôi muốn họ mua hàng hóa với 3 từ quen thuộc: Made in America (Sản xuất tại Mỹ)", ông Obama nói. "Vì thế tôi đang làm tất cả những gì có thể để đảm bảo rằng nước Mỹ sẽ cạnh tranh tốt trong lĩnh vực việc làm và thị trường nói chung trong tương lai".Mỹ và 8 nền kinh tế khác của APEC cũng cam kết việc đi tới hình thành một khu vực tự do thương mại với tên gọi Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hội nghị cấp cao APEC năm nay diễn ra trong bối cảnh sự lo lắng ngày càng tăng trên toàn cầu về khả năng châu Âu có thể giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp và Italy. Tổng thống Mỹ cho hay mục tiêu được ưu tiên hàng đầu của APEC là tạo ra một nền kinh tế khu vực liền mạch, đồng thời kêu gọi Trung Quốc tiếp tục thay đổi chính sách để có sự hài hòa với các nền kinh tế khác. Mỹ, chủ nhà APEC lần này, cũng thảo luận với Trung Quốc về một số vấn đề song phương, đồng thời đưa chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran ra trước hội nghị. Theo ông Obama, Mỹ cùng với Trung Quốc và Nga có chung quan điểm về vấn đề Iran. Ba nước này sẽ cân nhắc kỹ lưỡng trong thời gian tới về những lựa chọn liên quan tới các lệnh trừng phạt Iran. Mỹ khẳng định sẽ theo đuổi một giải pháp thương lượng.Hội nghị cấp cao APEC năm nay diễn ra tại thủ phủ Honolulu, bang Hawaii, Mỹ. Đây là lần thứ hai Mỹ làm chủ nhà sau lần đầu tiên vào năm 1993.Nhật Nam