Quan chức Iran khăn gói rời AnhCác nhà ngoại giao Iran ở London thu xếp đồ đạc và bay về nước đúng hạn chót mà Anh yêu cầu, sau vụ sứ quán nước này ở Tehran bị đập phá.Các nhân viên thuộc hãng hàng không Iran Air tại London cho hay các nhà ngoại giao Trung Đông bay chuyến 4h chiều giờ địa phương hôm qua tại sân bay quốc tế Heathrow. Quốc kỳ Iran vẫn tung bay bên ngoài sứ quán tại London trước hạn chót các quan chức phải rời đi chiều nay.  AFP  cho hay một chiếc xe tải nhỏ được nhìn thấy đỗ bên ngoài tòa nhà và một cảnh sát Anh canh gác ở cổng sứ quán.Ngoại trưởng Anh William Hague hôm 30/11 tuyên bố cho các quan chức Iran 48 giờ để đóng cửa sứ quán và rời khỏi Anh. Tuyên bố của ông Hague được đưa ra một ngày sau khi sứ quán Anh tại Tehran bị một đám đông biểu tình tràn vào đập phá và đốt quốc kỳ nhằm phản đối Anh áp biện pháp trừng phạt kinh tế lên Iran. Anh cũng đã cho sơ tán các nhà ngoại giao nước này khỏi Iran và đóng cửa sứ quán ở Tehran.Các nước trong Liên minh châu Âu (EU) cũng lên án gay gắt vụ bạo loạn trên và cho triệu hồi các đại sứ về nước để tham vấn. Trong cuộc họp tại Bỉ hôm qua, EU đã nhất trí mở rộng các biện pháp trừng phạt với gần 200 cá nhân, tổ chức của Iran, đồng thời đe dọa sẽ tiếp tục “đánh” vào ngành tài chính và dầu mỏ nước này.Sau động thái trên từ phương Tây, hôm nay, người dân Iran tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình mới bên ngoài các tòa nhà công vụ Anh nhằm bày tỏ sự phản đối với Anh và EU.Tuy nhiên các cuộc biểu tình ở Iran vẫn tiếp tục. Theo hãng thông tấn quốc gia  IRNA , sau buổi cầu nguyện thứ sáu ở đại học Tehran, các tín đồ đã kéo đến quảng trường Enqelab, hô vang những khẩu hiệu lên án chính sách thù địch của Anh đối với nước cộng hòa Hồi giáo và kết thúc buổi biểu tình bằng cách đốt quốc kỳ Anh và Israel.Quan hệ giữa Iran với Israel và phương Tây trở nên căng thẳng gần đây sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) công bố báo cáo cho thấy đất nước Hồi giáo đang trong quá trình nghiên cứu chế tạo vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Iran khẳng định nước này không có tham vọng đó và quyết tâm theo đuổi con đường phát triển hạt nhân nhằm mục đích dân sự.Anh Ngọc