Người Hồi giáo khắp thế giới biểu tình phản chiếnLễ cầu nguyện ngày thứ sáu đã biến thành những cuộc biểu tình trên toàn cầu đòi chấm dứt ngay cuộc chiến tranh mà chính quyền Bush tuyên bố kéo dài đến khi nào thắng mới thôi. Tại Iran, hàng trăm người đã ném đá vào sứ quán Anh. Hàng chục nghìn người Hồi giáo, xuống đường ở Tehran hô to khẩu hiệu "Chết đi, Mỹ", "Chết đi, Saddam", mở đầu những cuộc biểu tình rầm rộ ở Iran hôm qua. Người dân nước này không ủng hộ Tổng thống Iraq, người từng ra lệnh tấn công quân đội Iran bằng vũ khí hoá học giai đoạn 1980-1988, nhưng thái độ căm ghét Mỹ ở đây cũng rất sâu sắc. Iran giữ vị trí trung lập trong cuộc chiến Iraq.Khoảng 15.000 người đã tuần hành ở Cairo hôm qua, với lá cờ Iraq khổng lồ, nhằm phản đối cuộc tấn công quân sự của Mỹ. Đây là cuộc biểu tình hợp pháp đầu tiên trên đường phố thủ đô Ai Cập. Hoạt động này tiếp diễn trong ngày hôm nay, theo lời kêu gọi của đảng Dân chủ quốc gia của tổng thống Hosni Mubarak và các nhóm Hồi giáo. Người biểu tình hô vang "Thánh chiến, thánh chiến!", nhiều người còn mang những cuốn kinh Koran.Dân Jordan cũng tham gia phong trào của những tín đồ Hồi giáo khu vực, với một cuộc biểu tình và kêu gọi thánh chiến, diễn ra sau lễ cầu nguyện sáng nay. Khoảng 10.000 người đã tràn ra các đường phố nghe lời kêu gọi chống Mỹ "ở khắp mọi nơi".Tại Dải Gaza, hơn 30.000 người đã phản đối chiến tranh. Nhóm Hồi giáo Hamas ra lời kêu gọi người Palestine đoàn kết ủng hộ Iraq. Tại Bờ Tây, hơn 5.000 dân ở thành phố Nablus biểu tình, mang theo chân dung ông Saddam Hussein và lá cờ Iraq. Họ đốt hình nộm Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Blair. Tại các thành phố khác, rất đông người cầu nguyện cho Iraq ở nhà thờ và lên án các nước Ảrập đã không cố gắng giúp Iraq.Những người Hồi giáo ở Bangladesh, Berlin, Paris và một số thành phố châu Âu cũng đổ xuống đường phản đối chiến tranh trong ngày hôm nay.Tại Trung Quốc, một cuộc biểu tình phản chiến của khoảng 100 người sẽ diễn ra ngày mai. Đây là một trong số những lần hiếm hoi chính quyền Bắc Kinh cho phép hoạt động này.T. Huyền  (theo  Arab News, Reuters, AP )