Mỹ nâng cấp bom phá công sự lớn nhất đối phó IranLầu Năm Góc nâng cấp và thử nghiệm loại bom phá công sự lớn nhất tại Mỹ, đủ mạnh để vô hiệu hóa các cơ sở hạt nhân kiên cố nhất của Iran trong trường hợp Tehran và nhóm P5+1 không thể đạt được thỏa thuận."Lầu Năm Góc tiếp tục tập trung vào việc có thể đưa ra các lựa chọn quân sự đối với Iran nếu cần thiết",  Wall Street Journal  hôm 3/4 dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ giấu tên nói. "Chúng tôi vẫn chưa rời mắt khỏi vấn đề này".Công việc với loại bom phá công sự, có tên gọi Massive Ordnance Penetrator (MOP), bắt đầu từ trước vòng đàm phán cuối cùng giữa Iran và nhóm P5+1, gồm Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc, Mỹ và Đức. Lần thử nghiệm MOP gần nhất diễn ra vào giữa tháng 1. Một máy bay ném bom B-2 cất cánh từ căn cứ không quân ở bang Missouri đã thả quả bom phá công sự nâng cấp xuống khu vực thử nghiệm bí mật.Trong bài viết trên tờ báo năm 2012, nhưng người lên kế hoạch cho chiến tranh tại Lầu Năm Góc nhận định loại bom phá công sự nặng 13.607 kg này chưa đủ mạnh để phá hủy một số cơ sở hạt nhân kiên cố ở Iran. Quá trình nâng cấp thiết kế cùng hệ thống dẫn đường của MOP bắt đầu sau đó.Theo các quan chức quân sự cấp cao, kết quả thử nghiệm cho thấy loại bom nâng cấp, khi thả nối tiếp hai quả, có khả năng xuyên phá các cơ sở hạt nhân ở Iran hoặc Triều Tiên. Lầu Năm Góc còn thiết kế bom phá công sự có thể đe dọa cơ sở Fordow của Iran, được xây trong lòng một ngọn núi để tránh bị không kích.Loại vũ khí này được bổ sung thêm các biện pháp chống điện tử đã nâng cấp để không bị hệ thống gây nhiễu phía Iran làm lệch hướng rơi, quan chức cấp cao cho biết.Giới chức Lầu Năm Góc còn bị cáo buộc chia sẻ thông tin về các khả năng của MOP với Israel, chiếu video mẫu có hình ảnh quả bom rơi trúng mục tiêu trong lúc thử nghiệm.Hôm 2/4, Iran cùng nhóm P5+1 đã đạt được thỏa thuận khung về chương trình hạt nhân của Tehran sau 8 ngày đàm phán ở Thụy Sĩ. Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi thỏa thuận là "sự hiểu biết mang tính lịch sử" giúp ngăn Iran chế tạo vũ khí hạt nhân và thoát khỏi trừng phạt. Hai bên dự kiến đạt thỏa thuận cuối cùng vào ngày 30/6.Thỏa thuận khung cho phép Iran chỉ được vận hành một cơ sở làm giàu uranium. Theo đó, cơ sở Natanz sẽ giảm quy mô xuống còn 5.000 máy ly tâm. Cơ sở Fordow dự kiến chuyển đổi thành trung tâm nghiên cứu công nghệ và vật lý hạt nhân. Các lò phản ứng ở thành phố Arak được thiết thế thành nơi nghiên cứu nước nặng và không được sản xuất plutonium có thể làm vũ khí.Như Tâm