Israel sẽ tự quyết định hành động đối với IranNgoại trưởng Israel hôm qua tuyên bố Tel Aviv, với tư cách là một quốc gia tự chủ, sẽ quyết định cách đối phó với chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran.
Phát biểu trên đài phát thanh quốc gia, ông Avigdor Lieberman, Ngoại trưởng Israel, nói rằng Mỹ là đồng minh lớn nhất của Israel, song không thể quyết định hộ Tel Aviv trong vấn đề hạt nhân của Iran,  AFP  đưa tin.“Mỹ là cường quốc lớn nhất thế giới, cũng là đồng minh lớn nhất và quan trọng nhất đối với Israel, nhưng chúng ta là một nhà nước độc lập. Từ bây giờ và sau này, nhà nước Israel sẽ tự đưa ra quyết định phù hợp nhất dựa trên đánh giá tình hình của chúng ta”, ông Lieberman nói.Những lời bình luận của ông Lieberman được đưa ra ngay trước khi Thủ tướng Benjamin Netanyahu của Israrel tới Washington để hội đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Giới quan sát dự đoán chương trình hạt nhân của Iran sẽ là trọng tâm của cuộc gặp.Israel, Mỹ và nhiều nước khác tin rằng Iran muốn chế tạo vũ khí nguyên tử, một cáo buộc mà Tehran một mực bác bỏ. Giới tình báo Mỹ nhận định Iran không có ý định chế tạo vũ khí hạt nhân trong giai đoạn hiện nay dù Tehran đang tìm kiếm công nghệ sản xuất vũ khí hạt nhân. Vì thế Washington coi trọng các lệnh cấm vận và nỗ lực ngoại giao hơn vũ lực.Nhưng giới lãnh đạo Israel tỏ ra sốt ruột với những biện pháp mà cộng đồng quốc tế thực hiện. Tel Aviv muốn hành động nhanh để ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Tehran.“Chương trình hạt nhân của Iran là vấn đề mà cả thế giới đã biết. Mục đích của Iran là rõ ràng. Tuy nhiên, mọi quyết định của Israel sẽ được đưa ra một cách điềm tĩnh, dựa trên những tính toán về ưu điểm và nhược điểm”, ông Lieberman nhấn mạnh.Lieberman cũng nhận định rằng việc cộng đồng quốc tế không thể ngăn chặn tình trạng đổ máu tại Syria, nơi vài nghìn người đã chết bởi hành động trấn áp biểu tình của chính phủ, cho thấy Israel không thể trông chờ sự bảo vệ của các đồng minh.“Nếu cộng đồng quốc tế không thể ngăn chặn tình trạng thảm sát tại Syria thì những cam kết bảo vệ an ninh cho Israel của họ có ý nghĩa gì?”, ông nói.Việt Linh