Động đất mạnh ở IranHôm qua, một trận động đất mạnh 5,2 độ richter đã làm rung chuyển các làng mạc và thành phố ở phía bắc Iran. Đài truyền hình quốc gia cho biết, thống kê ban đầu có 150 ngôi nhà bị phá huỷ nhưng chưa có tin tức về con số thương vong.
Tâm chấn nằm gần thành phố Torbat-e-Jam, giáp với Afghanistan. Trong số những ngôi nhà bị trận động đất gây hư hại có 60 căn ở Yakhak, 50 căn ở Bashirabad và 40 căn ở Butehgaz.Các phương tiện truyền thông Iran đã đưa những hình ảnh người dân địa phương phải sống tạm trong những căn lều do chính quyền dựng lên. Iran là nước thường xảy ra các vụ động đất mạnh. Tháng 6 năm ngoái, một cơn địa chấn 6,1 độ richter đã làm rung chuyển vùng tây bắc nước này và cướp đi sinh mạng của 245 người.Đình Chính  (theo  AP )