'Tấn công Iran, Israel sẽ sụp đổ'Bộ trưởng Quốc phòng Iran hôm qua tuyên bố nhà nước Do Thái sẽ diệt vong nếu quân đội Israel tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran.“Chắc chắn một cuộc tấn công quân sự mà Israel thực hiện đối với Iran sẽ khiến nhà nước Do Thái diệt vong”, đài truyền hình  Press TV  dẫn lời tướng Ahmad Vahidi, Bộ trưởng Quốc phòng Iran.Đây là một trong những tuyên bố mạnh mẽ nhất của giới lãnh đạo Iran nhằm vào Israel trong bối cảnh nhà nước Do Thái liên tục đe dọa tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran trong thời gian gần đây. Mỹ, Israel và nhiều nước phương Tây lo ngại Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân, trong khi Tehran một mực khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ phục vụ những mục đích hòa bình.Một số quan chức Israel từng nói Tel Aviv phải ra tay trong trước mùa thu năm nay nếu muốn ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran một cách hiệu quả. Họ cho rằng Tehran đang đưa các hoạt động hạt nhân xuống lòng đất, nơi bom và tên lửa không thể công phá.Iran từng cảnh báo rằng nếu Israel tấn công các cơ sở hạt nhân, Tehran sẽ đáp trả bằng tên lửa; các lực lượng thân cận với Iran, như Hezbollah và Hamas, cũng sẽ nã pháo và tên lửa vào Israel.Một báo cáo của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), được công bố hôm 24/2, kết luận rằng Iran đã tăng tiến độ sản xuất uranium có phẩm cấp cao trong vài tháng gần đây.“Báo cáo của IAEA cung cấp thêm bằng chứng cho thấy những đánh giá về tham vọng hạt nhân của cộng đồng quốc tế là chính xác”, Thủ tướng Israel, ông Benjamin Netanyahu, hôm qua tuyên bố.Trong quá khứ Israel từng tấn công quân sự đơn phương vào các đối thủ của họ. Năm 1981 không quân Israel hủy diệt một lò phản ứng hạt nhân đang được lắp đặt của Iraq. Giới truyền thông cũng tin rằng các phi cơ chiến đấu của Israel tấn công một lò phản ứng đang được lắp đặt tại Syria vào năm 2007.Việt Linh