Tokyo hối thúc Mỹ thông qua hiệp ước hạt nhânBộ Ngoại giao Nhật hôm qua yêu cầu Mỹ và một số nước khác chấp thuận hiệp ước cấm thử vũ khí nguyên tử và nói rằng từng là nạn nhân của thảm hoạ nguyên tử, họ hiểu rõ hậu quả khủng khiếp của loại vũ khí này.
Ngoại trưởng Nhật Yoriko Kawaguchi phát biểu trước phái đoàn tham dự hội nghị Hiệp ước Cấm thử vũ khí hạt nhân rằng nếu đạt được thoả thuận đó, loài người sẽ mang lại hoà bình cho thế giới.Tuy nhiên, hội nghị trên bị phủ bóng bởi những lo ngại xung quanh chương trình hạt nhân của Iran và Bắc Triều Tiên. Cũng trong ngày hôm qua, cơ quan lập pháp CHDCND Triều Tiên  tuyên bố  sẽ có "những biện pháp thích hợp" để ủng hộ quyết định của ông Kim Châng In không đàm phán tiếp, và sẽ đẩy mạnh chiến lược răn đe hạt nhân.Năm 1996, Washington đã đàm phán để biến đề xuất hoãn thử vũ khí hạt nhân thành hiệp ước nhưng Thượng viện Mỹ đã bác bỏ thoả thuận này 2 năm sau đó vì cho rằng nó cản trở chủ trương giám sát vũ khí của chính quyền cựu tổng thống Bill Clinton. Một số quan chức trong chính quyền Bush cũng như Clinton cho rằng các cuộc thử nghiệm là vẫn cần thiết nếu Mỹ quyết định phát triển thế hệ vũ khí hạt nhân mới.Chính quyền Bush cũng nhấn mạnh quan điểm chống lại chương trình hạt nhân của hai nước này song không chính thức giam dự phiên khai mạc hội nghị kể trên. Đến nay, 32 trong số 44 quốc gia đã chấp thuận hiệp ước trên. Washington phải thông qua văn bản này trước khi nó có hiệu lực.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )