Mỹ thay tư lệnh tại Trung ĐôngLầu Năm Góc hôm qua bổ nhiệm trung tướng Martin Dempsey tạm thời làm tư lệnh tại Iraq và Afghanistan, thay đô đốc William Fallon mới từ chức trong bối cảnh xuất hiện tin cho rằng ông bất đồng với tổng thống về Iran.
Đô đốc William Fallon tuyên bố ra đi hôm 11/3, sau một năm đảm nhiệm chức tư lệnh vùng Trung Đông. Trước đó, tạp chí  Esquire  cho rằng ông có quan điểm phản đối đề xuất sử dụng vũ lực chống Iran xung quanh vấn đề hạt nhân.Trong thông báo nghỉ hưu sớm của mình, đô đốc Fallon cho biết, những tin tức về việc có sự khác biệt giữa quan điểm của ông với chính sách của Tổng thống Bush về Iran đã gây ra quá nhiều rắc rối, khiến ông gặp khó khăn trong việc thực thi nhiệm vụ.Người tạm thay đô đốc Fallon gánh vác công việc tại Sở chỉ huy trung ương Mỹ (CentCom), phụ trách khu vực từ vùng Sừng châu Phi tới Trung Á, bao gồm cả cuộc chiến tại Iraq và Afghanistanhính, chính là vị phó của ông, trung tướng Martin Dempsey.Tướng Dempsey làm phó tư lệnh CentCom từ tháng 8/2007 và ông sẽ tạm nắm quyền chỉ huy tại đây cho đến khi Tổng thống Bush tìm được tư lệnh chính thức.Đô đốc William Fallon đã phục vụ trong lực lượng hải quân Mỹ được 41 năm. Ngày 16/3 năm ngoái, ông được điều từ vị trí tư lệnh quân đội tại Thái Bình Dương sang nắm Sở chỉ huy trung ương,  thay tướng John Abizaid .Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )