Mỹ điều tàu sân bay tới YemenHải quân Mỹ triển khai một tàu sân bay và một tàu tuần tiễu tên lửa dẫn đường tới vùng biển gần Yemen, trong bối cảnh quan ngại gia tăng về cuộc xung đột leo thang ở nước này. Hải quân Mỹ triển khai tàu sân bay  USS Theodore Roosevelt và tàu tuần tiễu hộ tống  USS Normandy từ vùng Vịnh tới biển Arab hôm 19/4. Đại tá  Steve Warren, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, bác bỏ thông tin cho rằng các tàu đang trong nhiệm vụ chặn đường chuyển giao vũ khí của Iran tới Yemen.Các tàu sẽ tham gia cùng 7 tàu Mỹ khác ở vùng biển gần Yemen. Nước này đang bị chia rẽ vì nội chiến, trong đó lực lượng nổi dậy Houthi do Iran ủng hộ chiến đấu chống lực lượng trung thành với tổng thống do Mỹ hậu thuẫn.Các tàu chiến khác của Mỹ trong khu vực bao gồm hai tàu khu trực, hai tàu quét ngư lôi và ba tàu đổ bộ, chở 2.200 thủy quân lục chiến.Hải quân Mỹ tuyên bố tăng cường hiện diện tại khu vực do tình hình bất ổn và nhằm "đảm bảo các tuyến đường thủy then chốt trong khu vực tiếp tục mở và an toàn".Động thái diễn ra khi các quan chức Mỹ đang giám sát chặt chẽ một đoàn 7 tàu Iran, được cho là tiến về phía Yemen với những kiện hàng không xác định. Tại Nhà Trắng, phát ngôn viên  Josh Earnest xác nhận mối quan ngại về việc chuyển vũ khí từ Tehran tới những người Houthi."Chúng ta thấy bằng chứng về việc người Iran đang cung cấp vũ khí và các dạng hỗ trợ khác cho người Houthi ở Yemen", ông Earnest nói. "Kiểu hậu thuận đó sẽ chỉ góp phần gây ra bạo lực ở quy mô lớn hơn tại nước này, một đất nước đã trải qua quá nhiều bạo lực".Trước đó,  Time  dẫn lời các quan chức hải quân Mỹ giấu tên cho biết tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đang di chuyển về phía vùng biển ngoài khơi Yemen và sẽ cùng các tàu Mỹ khác sẵn sàng chặn các tàu Iran chở vũ khí tới cho phe nổi dậy người Houthi.Các chiến binh Houthi Hồi giáo dòng Shiite đẩy lùi chính quyền trung ương sau khi chiếm thủ đô Sanaa hồi tháng 9 năm ngoái và một vùng rộng lớn ở Yemen.Trọng Giáp  (Theo  Reuters )