Sarkozy và chuyến công du khó khăn đến NgaLần đầu tiên trong nhiệm kỳ 5 năm của mình, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã tới Nga. Là người chống lại quan điểm cứng rắn của Vladimir Putin, nhưng trong hai ngày ở thăm, ông được dự đoán là sẽ giữ một giọng hòa hợp với chủ nhà.
Tại Elysee, người ta đã cá nhau về một bài diễn văn “không nhân nhượng” của lãnh đạo đất nước hình lục lăng. Trước khi đến Nga, Sarkozy đã tuyên bố sẽ "nói chuyện thẳng thắng" với Tổng thống Putin.Nhưng có một điều chắc chắn là Nicolas Sarkozy sẵn sàng chứng tỏ quan hệ cân bằng với Matxcơva. Trong chuyến thăm đầu tiên trong cương vị nguyên thủ quốc gia tới thủ đô của nước Nga, Tổng thống Pháp đã dự định sẽ bàn về các chủ đề có thể làm ông Putin tức giận.Nói theo ngôn ngữ ngoại giao, người ta giải thích rằng hai nhà lãnh đạo sẽ nói chuyện với nhau “một cách thẳng thắn”, không né tránh một chủ đề nào, từ quy chế Kosovo đến cuộc khủng hoảng Iran và cả vấn đề tế nhị là nhân quyền tại nước lớn nhất thế giới.“Nicolas Sarkozy định nhắc lại tình bạn của mình với nhân dân Nga, nhưng không vì thế mà nhân nhượng trong các chủ đề khác”, ông David Martinon, người phát ngôn của điện Elysee đã tóm gọn như vậy trước chuyến thăm của lãnh đạo mình.Nhưng nhiệm vụ dường như sẽ không hề dễ dàng. Sau nhiều năm liền được tưới tắm bởi tình bằng hữu nồng ấm giữa cựu Tổng thống Jacques Chiracs với Tổng thống Vladimir Putin, và đặc biệt là với cựu tổng thống Boris Yeltsin, điện Kremlin đã cảm thấy rõ rằng Nicolas Sarkozy muốn tiến hành một sự thay đổi.Lên nắm quyền, ông Sarkozy được mọi người trông đợi là sẽ không lùi bước trước Matxcơva, dù rằng nhiều người vẫn cho rằng cuộc gặp tới sẽ chỉ là những trao đổi lịch sự, nhã nhặn giữa hai lãnh đạo đã từng giáp mặt ở Heiligendamm trong khuôn khổ hội nghị G8 vừa qua.Dịu giọng hơn“Dù sao thì Tổng thống Pháp, người không ngừng đả kích Nga tại Pháp và trong nhiều nước khác, cũng sẽ phải dịu giọng với Matxcơva”, một quan sát viên đời sống chính trị Nga nhận xét như vậy. Người này còn nói thêm: “Chắc chắn ngay cả trong tim, ông Sarkozy cũng không định 'vắt thêm chanh' vào quan hệ với một nước đóng vai trò quan trọng trên trường quốc tế”.Ngược lại, ông Putin, người hẳn phải tạo tiền đề tốt cho sáng kiến “độc đáo” là sẽ trở thành thủ tướng trong 4 năm tới, cũng sẽ chơi những quân bài mềm dẻo, mang tính xoa dịu. Cũng nguồn tin nói trên cho rằng ông Putin sẽ cố gắng để thể hiện mình "là người cởi mở, đối thoại và chứng tỏ hiểu biết về nhiều chủ đề đang gây tranh cãi”.Đức Đan  (theo  Journal du Dimanche )