Trump thề cho nổ súng thổi bay tàu Iran nếu tàu Mỹ bị quấy rốiTrump tuyên bố sẽ ra lệnh nổ súng thổi bay tàu Iran quấy rối tàu Mỹ ở Vùng Vịnh, nếu ông được bầu làm tổng thống. Ông Trump hôm qua đưa ra chính sách an ninh quốc gia được cho là hiếu chiến trrong cuộc mít tinh thu hút hàng nghìn người ủng hộ tại Pensacola, Florida, theo  Reuters . Ứng viên đảng Cộng hòa tuyên bố sẽ tăng cường sức mạnh quân đội Mỹ để "không ai dám giỡn mặt chúng ta".Trump dẫn chứng việc một tàu tuần tra Mỹ hôm 4/9 buộc phải đổi hướng trên Vùng Vịnh sau khi nó bị một tàu tấn công nhanh Iran áp sát, cách chỉ 91 m. "Khi họ lượn quanh tàu khu trục xinh đẹp của chúng ta và có những cử chỉ mà họ không được phép làm, họ sẽ bị nổ súng thổi bay khỏi mặt nước", ông Trump nói.Chính sách đối ngoại của Trump dựa vào việc giữ cho Mỹ tránh xa khỏi điều mà ông gọi là "cuộc chiến không có hồi kết" ở Trung Đông. Trong chuyến thăm tuần này tới một căn cứ hải quân Mỹ, ông Trump tuyên bố có kế hoạch dành nhiều tỷ đô để triển khai sức mạnh quân đội với nhiều tàu chiến, máy bay và binh lính."Chúng ta sẽ đưa mình trở lại vị trí lãnh đạo thế giới, để lời nói của chúng ta thật sự có sức nặng khi đàm phán. Nhưng điều quan trọng hơn đàm phán, đó là chúng ta sẽ lại được an toàn", ông Trump nói.Sự cố khác được ông Trump đề cập là vụ tiêm kích Nga Su-27 áp sát máy bay chống ngầm và trinh sát Mỹ P-8A Poseidon ở khoảng cách chỉ 3 mét khi phi cơ Mỹ đang tuần tra ở Biển Đen."Putin cười, hãy tin tôi, ông ấy đang cười vào mặt các nhà lãnh đạo nước Mỹ. Ông ấy đã có một chiếc máy bay đùa giỡn, trêu chọc chúng ta ở khoảng cách chỉ 3 mét, giống như cách Iran làm", ông Trump tuyên bố.Xem thêm:  Tàu Iran bị tố áp sát cách tàu Mỹ chỉ gần 100 mVăn Việt