Nhà nước Hồi giáo thảm sát 16 người IraqPhiến quân Nhà nước Hồi giáo bắt cóc và sát hại 16 thành viên của một bộ lạc ở phía tây tỉnh Anbar, Iraq, trước khi ném thi thể xuống giếng.Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cách đây ba ngày bắt giữ 16 người đàn ông thuộc bộ lạc Albu Nimr. Dựa vào một nguồn tin chỉ điểm, các thành viên bộ lạc  tìm kiếm xung quanh khu vực cách thành phố Hit khoảng 10 km và phát hiện thi thể tất cả các nạn nhân dưới một giếng nước,  Reuters  dẫn lời ông Sheikh Naeem al-Ga'oud, tù trưởng bộ lạc, hôm 6/12 cho hay.Những thi thể này sau đó được chuyển tới bệnh viện. Bác sĩ cho biết cả 16 người đều bị bắn vào đầu và ngực đến chết.IS đã giết hại hàng trăm người dân thuộc bộ lạc Albu Nimr từ khi chúng chiếm quyền kiểm soát Hit, thị trấn nằm phía tây, cách thủ đô Baghdad 150 km.Cùng ngày tại tỉnh Diyala, máy bay Iraq cũng mở cuộc không kích nhằm vào nhóm khủng bố tại một ngôi làng gần thị trấn Muqdadiya, làm 7 người chết. Quân đội Iraq với sự trợ giúp của các chiến binh người Shi'ite, lực lượng peshmerga của người Kurd và chiến đấu cơ Iran hai tuần trước đã đẩy lùi được phiến quân IS ra khỏi hai thị trấn ở Diyala sau nhiều tháng giao tranh.Theo các chuyên gia, việc IS liên tục thảm sát dân thường được cho là để chứng minh khả năng hồi phục trước những đợt không kích của Mỹ tại Iraq và Syria.Vũ Hoàng