IS huấn luyện chiến binh nhí quay về sát hại bố mẹ"Cháu nghĩ đến mẹ, chắc bà rất lo lắng, nên cháu cố kìm nén và chỉ khóc thầm", Nasir, 12 tuổi, kể lại những ngày tháng bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng giam giữ.Nasir may mắn chạy thoát sau khi bị ép tham gia đoạn video tuyên truyền do IS thực hiện tại Viện  Al Farouq,  Raqqa, Syria,  cậu bé nói với  CNN  và  đề nghị không để lộ danh tính thực của mình.Nhóm của Nasir tại trại huấn luyện có 60 người, thành viên nhỏ nhất mới 5 tuổi, tất cả đều phải tham gia quá trình đào tạo khắc nghiệt để trở thành kẻ đánh bom tự sát của IS."Họ nói rằng cha mẹ  chúng cháu chính là những người vô tín ngưỡng, nhiệm vụ đầu tiên của chúng cháu là phải quay về sát hại họ",  Nasir nói.Phiến quân IS cấm đám trẻ được khóc. Những thời khắc đáng sợ nhất, theo Nasir, là lúc xuất hiện những đợt không kích. Phiến quân huấn luyện  dẫn đám trẻ chạy xuống hầm trú ẩn, nói rằng người Mỹ và những người vô tín đang cố giết hại chúng, chỉ có IS là yêu thương chúng, rằng IS là gia đình duy nhất.Hiện cậu bé đã đoàn tụ với mẹ tại trại dành cho người tị nạn  Esyan ở  Kurdistan, một nơi giáp Syria, Iraq, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ. Tại đây có gần 15.000 người  Yazidi  bỏ nhà để chạy trốn IS."Khi gặp lại mẹ, cháu mới biết là mình được trở lại cuộc sống", Nasir cho hay.Một cậu bé khác cũng thoát khỏi sự kìm kẹp của IS là  Nouri, 11 tuổi. Cậu bị IS bắt cóc và đưa tới trại ở  Tel Aafar, phía bắc Iraq. Khi Nouri nói không muốn tham gia khóa huấn luyện của phiến quân, chúng đã đánh gãy chân em ở ba đoạn. Vì cậu bé đi khập khiễng, IS cho rằng "vô dụng", nhưng may mắn chúng gọi bà của Nouri đến đưa em về "chứ không bắn".Em của Nouri là  Saman , 5 tuổi, cũng được IS thả. Hai bàn tay cậu bé bị thương nặng do các phiến quân thường xuyên đánh đập. Saman sau đó thường hét lên vào ban đêm vì còn bị ám ảnh. Khi các phóng viên  CNN  nói chuyện với ông bà cậu, Saman nhảy lên và hỏi đi hỏi lại: "Các ông định đánh cháu đấy à?"Hiện cha mẹ của Nouri và một cậu em nhỏ vẫn đang bị IS giam giữ. Nouri thì thào kể, đôi lúc dừng lại để thở sâu. Cậu cũng nhìn chằm chằm xuống đất.  Từ khi trở về, Nouri chỉ quanh quẩn trong lều với ông mình là  Gowra Khalaf."Nó thực sự chẳng đi đâu", ông  Khalaf nói.Aziz Abdullah Hadur, một chỉ huy lực lượng  Peshmerga ở vùng  Kurdistan, cho biết khi các em nhỏ đến được khu vực  Gweyr, nơi tương đối an toàn ở bắc Iraq, chúng đều trong tình trạng "kinh khủng"."Bọn trẻ gày trơ xương, trông chẳng còn hình người nữa. Chúng nói đã sống trong địa ngục", ông Hadur cho hay.Theo Hadur, nhiều lần lực lượng  Peshmerga  thấy trẻ em  mặc áo mang chất nổ  khi đấu súng với IS . Khi đó họ có rất ít thời gian để suy tính, họ không biết đám trẻ tiếp cận để đánh bom hay thực sự muốn trốn thoát. Một số người Kurd đã thiệt mạng, vì vậy đôi họ phải bắn về phía bọn trẻ."Chúng đã bị tẩy não. Bạn không biết phải làm gì vì nếu không nổ súng chúng sẽ giết bạn", Hadur nói.Lực lượng  Peshmerga đang ngày càng gặp khó khăn khi IS tăng thêm số lượng các chiến binh nhí tới khu vực giao tranh.Trong đoạn video tuyên truyền IS công bố tuần trước, một cậu bé ngồi trong hàng run lên, những bé khác không thể nhìn lên nhưng vẫn hô "Vì cuộc chiến của IS" . Kẻ hướng dẫn của IS đứng đối diện cho hay đám trẻ sẽ ra mặt trận chống lại những người vô tín ngưỡng, "nhờ ân huệ của Thánh Allah".Khalid Nermo Zedo, một nhà hoạt động xã hội, cho biết trẻ em thoát khỏi IS đang cần giúp đỡ về mặt tâm lý. Một số em từ chối cắt tóc vì trước đó phiến quân IS không cho phép, một số giật mình chỉ vì nghe từ "IS"."Chúng đã phải chịu đựng quá sức. Bạn có thể tưởng tượng nổi một đứa trẻ 12 hay 10 tuổi, 8 tuổi bị tách khỏi mẹ chúng, bị đưa tới các trại huấn luyện quân sự, bị ép mang vũ khí, cải sang đạo Hồi, bị nói rằng mọi điều chúng tin từ khi được sinh ra là bội giáo, rằng bố mẹ chúng là những kẻ vô đạo?", ông Zedo nói.Khánh Lynh