Mỹ tấn công Iran vào cuối tháng tư?Tờ Arab Times đóng tại Kuwai dẫn nguồn tin không nêu tên ở Washington cho biết Mỹ đang lên kế hoạch tấn công các lò phản ứng hạt nhân của Iran vào cuối tháng này. Số ra hôm thứ tư của báo nói trên cho hay các phòng ban của Nhà Trắng đã chuẩn bị một bài diễn văn cho Tổng thống Mỹ Bush từ cuối tháng ba, tuyên bố lý do tấn công quân sự vào Iran.Bài phát biểu này sẽ công bố những "bằng chứng" và "lý do" khiến Mỹ lựa chọn phương thức tấn công quân sự, sau khi đã không thể thuyết phục Iran ngừng làm giàu chương trình hạt nhân. Một trong các lý do nữa là Mỹ cho rằng Iran có dính đến việc giết hại quân nhân Mỹ ở Iraq, thông qua việc hỗ trợ tiền và vũ khí cho các phần tử nổi dậy.Tờ báo cho hay diễn văn của Tổng thống Mỹ cũng sẽ chỉ ra sự can thiệp chính trị của Iran, cùng với Syria, vào Iraq.Nguồn tin giấu tên nói trên cho rằng Mỹ sẽ không mở cuộc tấn công trên bộ.Tuy nhiên trước đó, một nguồn tin tình báo Nga, phát biểu với  RIA Novosti , cho biết ông tin rằng Mỹ đã chuẩn bị xong các kế hoạch oanh kích cũng như phương án đánh trên bộ.Hiện lực lượng của Mỹ tập trung trong vùng vịnh Persia lên đến ngang với mức của tháng 3/2003, khi Mỹ mở cuộc tấn công vào Iraq. Tàu sân bay USS Stennis vừa đến khu vực này và tham gia một cuộc tập trận với nhiều tàu chiến và máy bay.Mai Trang  (theo  Xinhua )