Iran nối lại nghiên cứu hạt nhânIran tuyên bố sẽ nối lại hoạt động nghiên cứu hạt nhân hôm nay mặc cho thế giới phản đối.
Quan chức Iran sẽ dỡ niêm phong tại cơ sở hạt nhân, theo đó, các hoạt động hạt nhân, trừ làm giàu uranium, sẽ được tiến hành trở lại."Chúng tôi sẽ dỡ niêm phong tại các cơ sở hạt nhân và sẵn sàng nối lại hoạt động nghiên cứu vào ngày mai", phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Hamid Reza Asefi hôm qua cho biết.Aesfi cho hay nghiên cứu hạt nhân là quyền lợi của Iran và sẽ được thực hiện dưới sự giám sát của những thanh sát viên quốc tế. Ông không nói rõ Iran sẽ tiến hành loại hình nghiên cứu nào cũng như sẽ áp dụng với cơ sở hạt nhân nào.Liên minh châu Âu cảnh báo động thái trên có thể sẽ ngăn cản việc Iran trở lại bàn đàm phán về chính chương trình hạt nhân của họ. Áo, hiện giữ ghế chủ tịch luân phiên của EU, cho biết liên minh lấy làm tiếc về quyết định của Iran. "Đáng ngạc nhiên là Iran lại quyết định như thế vào thời điểm Anh, Pháp, Đức và EU đang cùng Iran bàn bạc về khả năng nối lại đàm phán", một quan chức Áo cho biết.Các cuộc đàm phán giữa Iran và EU đổ vỡ hồi tháng 8 năm ngoái sau khi Tehran nối lại chương trình hạt nhân vì mục đích dân sự. Động thái này có thể sẽ phủ bóng các cuộc đàm phán giữa Matxcơva và Tehran về đề xuất chuyển hoạt động làm giàu uranium của Iran sang lãnh thổ Nga.Mỹ từng cảnh báo sẽ đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA sẽ nhóm họp vào tháng 3 để xem xét có đệ trình vấn đề hạt nhân lên HĐBA hay không.Hải Ninh  (theo  BBC )