Thuỷ thủ Anh tuyên bố bị Iran ngược đãiNhóm các quân nhân Anh hôm qua đưa ra thông tin trái ngược với những gì đã nói trên truyền hình Iran. Họ khẳng định bị bịt mắt, trói tay và giam cách ly nhau trong suốt 13 ngày.Các quân nhân cho biết đã bị Iran thẩm vấn đột xuất bất kể ngày đêm, đối xử thô bạo và chịu những sức ép tâm lý liên tiếp. Trong một tuyên bố chung, nhóm binh sĩ Anh còn khẳng định họ bị bắt khi đang ở trên vùng biển Iraq. Trước đó trên truyền hình Iran, những binh sĩ này từng thừa nhận đã xâm phạm lãnh hải và có lời xin lỗi.Một trong 15 thuỷ thủ bị bắt là Chris Air cho rằng, chống lại những người bắt mình "không phải một lựa chọn tốt". "Nếu chống lại họ, tôi chắc chắn rằng một số trong chúng tôi sẽ không có mặt ở đây. Do đó chúng tôi quyết định không chống lại những người Iran và làm theo những gì họ bảo", quân nhân này nhấn mạnh.Các thuỷ thủ Anh cho biết đã phải qua đêm trong phòng giam xây bằng đá, ngủ trên những đống chăn hỗn độn và bị cách ly. Trong khi đó, phát biểu hôm 4/4 khi được Tổng thống Mahmoud Amahdinejad trả tự do, các thuỷ thủ Anh đều khẳng định được đối xử tốt và cảm ơn nhân dân Iran.Nhóm quân nhân Anh đưa ra những thông tin nói trên trong cuộc họp báo tại căn cứ quân sự Chivenor. Trung uý Felix Carman thuộc hải quân hoàng gia cho biết, khi đó họ bị ép phải chọn một trong hai khả năng, hoặc là thừa nhận đã xâm phạm lãnh hải Iran hoặc sẽ đối mặt với bản án 7 năm tù.Một số sĩ quan Anh từng chỉ trích nhóm quân nhân vì họ đầu hàng quá nhanh khi bị bắt. Về vấn đề này, đại uý Chris Air kể rằng đã gặp phải những thuỷ thủ Iran rất hung hãn. "Họ đâm sầm vào xuồng của chúng tôi rồi chĩa súng máy hạng nặng và những thứ vũ khí khác. Sau đó lại có thêm 6 chiếc xuồng nữa áp sát. Chúng tôi nhận thấy nếu chống lại sẽ xảy ra một cuộc giao tranh lớn mà chúng tôi sẽ không thể thắng được".Nhóm 8 thuỷ thủ và 7 lính thuỷ đánh bộ Anh đóng trên tàu khu trục HMS Cornwall tuần tra trên vịnh Persian. Ngày 23/3, sau khi họ dùng hai xuồng cao su đi kiểm tra một con tàu tình nghi ở khu vực ranh giới giữa lãnh hải Iran và Iraq thì  bị bắt giữ . London luôn khẳng định 15 quân nhân của họ bị Iran bắt khi đang ở vùng biển Iraq. Nhưng phía Iran một mực tuyên bố, họ đã xâm phạm trái phép lãnh hải nên bị giam.Cuộc chiến ngoại giao giữa Anh và Iran kéo dài suốt 13 ngày. Trong thời gian này, Iran thường xuyên đưa hình ảnh các binh sĩ Anh lên truyền hình, trong đó một số thuỷ thủ thừa nhận tội xâm phạm lãnh hải. Hôm 4/4, Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad bất ngờ tuyên bố phóng thích toàn bộ các thuỷ thủ Anh. Ông gặp gỡ những binh sĩ này và tặng họ một số món quà kỷ niệm trước khi lên máy bay về nước.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )