Cựu thủ tướng Na Uy sốc vì bị giữ một giờ ở sân bay MỹCựu thủ tướng Na Uy sốc khi ông bị giữ và thẩm vấn tại sân bay Washington Dulles vì một chuyến thăm Iran cách đây ba năm."Tất nhiên, tôi hoàn toàn hiểu nỗi lo sợ để những tên khủng bố lọt vào đất nước này", ông nói với  ABC7 . "Đáng lẽ thế là đủ khi họ phát hiện ra tôi có hộ chiếu ngoại giao và tôi là cựu thủ tướng"."Điều đó có lẽ đủ để họ hiểu tôi không gây ra bất cứ vấn đề gì hay mối đe doạ nào với đất nước này và để tôi đi ngay lập tức, nhưng họ không làm vậy", ông cho hay.Ông Bondevik hiện là chủ tịch Trung tâm Oslo, một tổ chức nhân quyền. Ông được đưa tới một căn phòng nơi có các hành khách từ Trung Đông và châu Phi cũng đang bị kiểm tra thêm.Cựu thủ tướng Na Uy bị yêu cầu chờ 40 phút trước khi bị thẩm vấn 20 phút về chuyến đi tới Iran. Ông từng tới nước này để phát biểu tại một hội nghị về nhân quyền."Tôi bất ngờ và tôi giận dữ", ông nói. "Tiếng tăm của nước Mỹ sẽ thế nào nếu điều này không chỉ xảy ra với tôi mà còn với các lãnh đạo thế giới khác?".Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước ký sắc lệnh tạm thời cấm tất cả công dân từ 7 nước có đa số dân theo đạo Hồi là Iran, Iraq, Libya, Yemen, Syria, Sudan và Somalia, vào Mỹ. Lệnh cũng đình chỉ chương trình tị nạn của Mỹ trong 120 ngày, chấm dứt vô thời hạn việc tiếp nhận người tị nạn Syria.  Lệnh gây hỗn loạn các sân bay trên khắp nước Mỹ, khiến hàng nghìn người biểu tình.Cựu thủ tướng Na Uy cho biết các nhân viên nói ông bị giữ do luật ký năm 2015 của cựu tổng thống Barack Obama, trong đó giới hạn những người từ 7 nước, hay những người mới đến các nước này. Nhưng  Bondevik nói ông chưa bao giờ gặp vấn đề khi vào Mỹ trước đây.Trọng Giáp