Mỹ mở rộng truy quét, bắt giữ 60 người IraqHôm qua, Mỹ phát động chiến dịch săn lùng quy mô lớn tại hơn 20 thành phố Iraq với tên gọi "Rắn chuông", nhằm đè bẹp sức kháng cự của những phần tử trung thành với Saddam và trấn áp làn sóng tấn công nhằm vào binh sĩ Mỹ. Trong những giờ đầu của chiến dịch, 60 người Iraq đã bị bắt.
Các cuộc bố ráp do sư đoàn bộ binh số 4 và lực lượng đặc nhiệm thiết kỵ thực hiện, sau khi "toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer tuyên bố,  cần bắt sống hoặc tiêu diệt Saddam Hussein  để nhân vật này không còn là chỗ dựa tinh thần cho những cuộc tấn công nhằm vào liên quân.Cuộc truy quét này là một một cuộc biểu dương lực lượng của không quân và lục quân Mỹ. Trước giờ xuất quân, trung tá Mark Young, chỉ huy chiến dịch, tuyên bố: "Chúng tôi hành động với sức chiến đấu áp đảo đến mức chúng (du kích Iraq) thậm chí sẽ không dám nghĩ tới việc nổ súng vào chúng tôi nữa".Chiến dịch "Rắn chuông" bắt đầu lúc 2h chiều (giờ địa phương), với quy mô trải rộng khắp miền trung Iraq, từ biên giới với Iran tới khu vực phía bắc Baghdad, miền đất được xem là "hang ổ của các hoạt động du kích vùng miền trung Iraq", theo một tuyên bố của quân đội Mỹ.Hiện chưa có báo cáo về thương vong của quân đội Mỹ và cũng chưa rõ trong số những người bị bắt giữ có ai thuộc danh sách 55 cựu quan chức Iraq đang bị truy nã gắt gao hay không.T.N.  (theo  AP )