Châu Âu vẫn coi Iran là mối nguy hiểmThủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua đều cho rằng, Iran tiếp tục là mối đe dọa, dù "Iran tiếp tục là một mối nguy hiểm. Tôi nghĩ chúng tôi và các đối tác của mình cần phải tiếp tục tìm cách đối thoại với nước này", bà Merkel nhấn mạnh trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Pháp Sakorzy tại Paris.Tuy nhiên, người đứng đầu chính phủ Đức không đề cập gì đến việc ủng hộ nghị quyết mới trừng phạt Iran của Liên Hợp Quốc mà Mỹ đang ráo riết vận động thông qua. Tổng thống Sarkozy thì cho biết, ông đồng ý với quan điểm của bà Merkel và nói rõ ông ủng hộ việc thông qua lệnh trừng phạt bổ sung Teheran."Mặc dù có những nhân tố mới nhưng tất cả mọi người đều nhận thức được rằng, ban lãnh đạo Iran có ý định sở hữu vũ khí hạt nhân. Điều gì đã khiến Iran tiến đến việc ngừng chương trình vũ khí hiện nay, đó là vì các lệnh trừng phạt và sự kiên quyết", ông Sarkozy nói thêm.Các bình luận trên xuất hiện khi Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice bắt đầu các cuộc gặp với quan chức Nga và châu Âu tại Brussels về chương trình hạt nhân Iran.Báo cáo đánh giá tình báo quốc gia của Mỹ (NIE) công bố hôm thứ hai cho rằng, Iran đã chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân từ năm 2003, nhưng vẫn tiếp tục làm giàu uranium và hoạt động này có thể phục vụ để chế tạo bom.Trong khi đó, Tehran một mực khẳng định chương trình nguyên tử của họ chỉ mang mục đích hòa bình. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad còn gọi báo cáo nói trên của Mỹ là  một "chiến thắng vĩ đại"  cho nước ông trong vấn đề hạt nhân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )