Mỹ trừng phạt Iran, Trung Quốc trao công hàm phản đốiBắc Kinh trao công hàm với Washington sau khi Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt hẹp với các cá nhân Iran và Trung Quốc vì ủng hộ chương trình tên lửa đạn đạo Iran. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 17/5 nới lỏng lệnh trừng phạt Iran theo thỏa thuận hạt nhân năm 2015, kể cả khi ông áp đặt các lệnh trừng phạt mới nhằm vào các cá nhân ở Iran và Trung Quốc."Trung Quốc phản đối việc sử dụng mù quáng các lệnh trừng phạt đơn phương, đặc biệt là khi nó làm tổn hại lợi ích của các bên thứ ba. Tôi nghĩ lệnh trừng phạt không giúp ích gì trong việc thúc đẩy lòng tin lẫn nhau, không giúp gì cho nỗ lực quốc tế về vấn đề này",  Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói.Theo bà Hoa, Trung Quốc đã tuân theo các quy định và luật địa phương, tuân thủ chặt chẽ trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.  "Trung Quốc đã trao công hàm với Mỹ và hy vọng phía Mỹ có thể giải quyết các vấn đề cấm phổ biến vũ khí bằng cách đối thoại và liên lạc, dựa trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau".Trung Quốc nhiều lần phản đối Mỹ về các lệnh trừng phạt đơn phương với các cá nhân và công ty của nước này liên quan đến chương trình vũ khí hoặc tên lửa Iran hay Triều Tiên.  Trung Quốc có quan hệ kinh tế và ngoại giao chặt chẽ với Iran, nhưng cũng có vai trò trong việc thúc đẩy thỏa thuận cột mốc năm 2015 để kiềm chế chương trình hạt nhân Iran.Trọng Giáp