Iran cam kết trả lời các câu hỏi về hạt nhânGiám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei hôm qua cho biết, Iran sẵn sàng chấp nhận những cuộc thanh sát gay gắt hơn tại các địa điểm mà Washington cho là sản xuất bom.
Thông tin này được đưa ra sau cuộc gặp giữa ông ElBaradei và Chủ tịch Uỷ ban An ninh quốc gia tối cao Iran Hassan Rohani.Tuy nhiên, các quan chức đất nước vùng Vịnh cũng cho biết họ vẫn e ngại về việc ký kết nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân, trong đó có quy định về những cuộc thanh sát nhanh. Vì vậy, Tehran muốn tiếp tục đàm phán về vấn đề này.Chuyến đi Iran của ông ElBaradei diễn ra chỉ hai tuần trước hạn chót 31/10 mà Liên Hợp Quốc đưa ra. Theo đó, nước này phải chứng minh tuyên bố họ có một chương trình vũ khí nguyên tử bí mật của Mỹ là sai. Nếu không làm được, vấn đề Iran sẽ được chuyển lên Hội đồng Bảo an vào tháng 11. Anh, Pháp và Đức đang gửi những đoàn công tác cuối cùng tới đất nước vùng Vịnh để cố gắng giải quyết vấn đề hạt nhân trước hạn chót.Người phát ngôn IAEA Melissa Fleming cho biết các nhóm chuyên gia của tổ chức đang có mặt ở Iran. Một số đoàn chuyên gia khác sẽ tới đây trong vòng hai tuần tới. "Có rất nhiều vấn đề chưa được giải quyết và rất nhiều hứa hẹn được đưa ra. Ông ElBaradei hy vọng những cam kết đó biến thành hành động trong những ngày tới", bà Fleming nói.Đại sứ Iran tại IAEA Ali Akbar Salehi cho biết, cả hai bên "hoàn toàn hài lòng" với hội đàm và dự đoán sẽ sớm đạt tiến triển đáng chú ý. Theo ông ElBaradei, Tehran đã tỏ ý sẵn sàng ký Nghị định thư bổ sung, nhưng vẫn còn một số e ngại về phương thức áp dụng văn bản này. Giám đốc IAEA cho rằng ký nghị định thư sẽ là một bước đi tích cực của Iran, nhưng ưu tiên hiện nay của cơ quan này là đảm bảo rằng Tehran cung cấp đầy đủ chi tiết về lịch sử cũng như sự phát triển của chương trình hạt nhân. IAEA quan tâm đến những cơ sở làm giàu uranium, cái mà Mỹ cho là đóng vị trí trung tâm trong chương trình sản xuất bom nguyên tử bí mật.Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm sản xuất điện từ các lò phản ứng.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )