Iran bắt đầu tiếp nhận S-300 từ NgaBộ Ngoại giao Iran hôm nay thông báo nước này đã tiếp nhận phần đầu tiên thuộc hệ thống tên lửa phòng không S-300 từ Nga."Hôm nay, tôi xin thông báo phần đầu tiên trong hệ thống S-300 đã được chuyển tới Iran. Quá trình vận chuyển những phần khác sẽ tiếp tục sau đó", hãng tin  Mehr  dẫn lời Jaberi Ansari, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran, phát biểu với báo giới.Ông Ansari cho biết đợt vận chuyển đầu tiên thực hiện qua biển Caspian, giáp với cả Nga và Iran.Iran ký hợp đồng trị giá 900 triệu USD với Nga để mua 5 hệ thống tên lửa S-300 vào năm 2007. Hợp đồng bị tạm hoãn thực hiện sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt với Iran năm 2010.Tháng 4/2015, Nga nối lại đàm phán về chuyển giao S-300 sau khi các nước tham gia đàm phán về chương trình hạt nhân Iran đạt được thỏa thuận khung mang tính bước ngoặt.Hệ thống S-300 đang được chuyển giao là kết quả của thỏa thuận mới mà Nga ký với Iran tháng 11 năm ngoái. Nó là phiên bản nâng cấp cho với mẫu Tehran đặt mua ban đầu. Nga và Iran dự kiến hoàn thành hợp đồng S-300 vào giữa năm nay.Như Tâm