Putin lần đầu gặp Obama sau khi nhậm chứcTổng thống Nga Vladimir Putin mong muốn duy trì những kết quả tích cực trong mối quan hệ song phương với Mỹ, khi ông có cuộc gặp đầu tiên với người đồng cấp Barack Obama kể từ khi nhậm chức. RIA Novosti  cho hay cuộc gặp giữa nguyên thủ hai nước diễn ra vào hôm qua tại Los Cabos, Mexico, bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20. Hội nghị kéo dài trong hai ngày và sẽ bế mạc trong hôm nay. "Tổng thống Putin ca ngợi những thành tựu trong quan hệ song phương suốt 4 năm qua và mong muốn duy trì những kết quả tích cực", ông Dmitry Peskov, thư ký báo chí của ông Putin cho biết.Theo ông Peskov, cả hai nhà lãnh đạo không hề né tránh những vấn đề nhạy cảm và đã có một cuộc đối thoại cởi mở. Họ cùng lên tiếng kêu gọi Syria chấm dứt ngay lập tức cuộc khủng hoảng kéo dài 15 tháng qua và nhất trí cần có một tiến trình chính trị nhằm ngăn chặn xung đột, đồng thời cam kết hợp tác với đặc phái viên chung của Liên Hợp Quốc và Liên đoàn Arab là Kofi Annan."Người dân Syria cần có cơ hội lựa chọn tương lai của họ một cách độc lập và dân chủ", thông cáo chung của hai bên cho hay.Tổng thống Putin cũng nhất trí tiếp tục đối thoại với Mỹ về vấn đề hệ thống phòng thủ tên lửa và tìm kiếm giải pháp cho vấn đề gây tranh cãi này. Moscow phản đối Washington triển khai hệ thống tên lửa gần biên giới vì cho rằng đây là mối đe dọa an ninh đối với Nga. Trong khi đó, NATO và Mỹ khẳng định lá chắn tên lửa sẽ giúp bảo vệ các thành viên của khối trước tên lửa từ Triều Tiên và Iran mà không gây tổn hại đến Nga.Hai tổng thống Putin và Obama nhất trí rằng những bất đồng trong một số vấn đề nhất định không thể cản trở sự phát triển của mối quan hệ song phương. Ông Obama bày tỏ hy vọng sẽ cùng tổng thống Nga có thể "tìm ra những giải pháp mang tính xây dựng nhằm giải quyết bất kỳ căng thẳng song phương nào".Đây là cuộc hội đàm đầu tiên giữa Putin và Obama kể từ khi nhà lãnh đạo Nga chính thức quay lại điện Kremlin hồi tháng 5. Cuộc gặp gần đây nhất giữa hai nguyên thủ là vào mùa hè năm 2009.Anh Ngọc