Trump hủy họp thượng đỉnh Mỹ Latinh, tập trung vấn đề SyriaTổng thống Mỹ sẽ không có mặt tại cuộc họp thượng đỉnh các nước Mỹ Latinh, nhằm chuẩn bị cho phương án đối phó với tình hình Syria.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders hôm nay cho biết Phó tổng thống Mike Pence sẽ thay  Tổng thống Donald Trump đến Peru để dự cuộc họp thượng đỉnh của các nước Mỹ Latinh,  Reuters  đưa tin."Tổng thống Trump sẽ ở lại Mỹ để giám sát phương án đối phó với Syria và theo dõi tình hình thế giới", bà Sanders tuyên bố. Theo kế hoạch ban đầu, ông Trump sẽ tới Peru ngày 13/4, sau đó có chuyến công du Colombia.Trump hôm 8/4 tuyên bố sẽ khiến Iran và Nga "trả giá đắt" vì hậu thuẫn chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, bên mà Washington cáo buộc gây ra vụ tấn công hóa học vào 7/4 tại thị trấn Douma khiến khoảng 70 người thiệt mạng. Chỉ một ngày sau, ông Trump cho biết sẽ ra quyết định về biện pháp đáp trả Syria trong vòng 24-48 giờ, sau khi họp bàn với các quan chức quân đội.Tờ  Wall Street Journal  dẫn nguồn tin từ các quan chức giấu tên của Mỹ cho biết hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường của Lầu Năm Góc hoạt động trên Địa Trung Hải đang áp sát Syria. Đây là những chiến hạm có thể phóng tên lửa hành trình Tomahawk để tấn công chính xác các mục tiêu bên trong lãnh thổ Syria.Trước nguy cơ bị Mỹ tấn công, toàn bộ đơn vị quân đội chính phủ Syria và lực lượng đồng minh đang được đặt trong tình trạng báo động chiến đấu cao và thực hiện biện pháp phòng ngừa tại các căn cứ, tiền đồn trên khắp cả nước, theo  Washington Post . Hạm đội Biển Đen của hải quân Nga cũng đã được đặt trong tình trạng báo động cao nhất nhằm chuẩn bị đối phó với cuộc tấn công quân sự tiềm tàng của Mỹ nhằm vào Syria.Tử Quỳnh