Tàu siêu trọng chở chiến hạm nghìn tấn MỹHải quân Mỹ sử dụng nhiều tàu vận tải hạng nặng để triển khai và thu hồi tàu chiến trên khắp thế giới.Hải quân Mỹ ngày 15/8 cho biết sẽ dùng tàu vận tải hạng nặng để chở khu trục hạm USS Fitzgerald gặp nạn tại Nhật về nước nhằm tiết kiệm chi phí và giải phóng ụ bảo dưỡng tàu tại quân cảng Yokosuka, theo  Stars and Stripes.Theo các chuyên gia, việc đưa một tàu khu trục nặng gần 9.000 tấn lên tàu vận tải siêu trọng không phải là quá trình dễ dàng. Trước tiên, thủy thủ đoàn sẽ phải bơm nước vào các bể dằn để tàu vận tải chìm xuống đến độ sâu cần thiết để tàu khu trục có thể di chuyển được vào boong tàu mẹ. Sau khi tàu khu trục được cố định bằng các thiết bị đặc biệt, nước sẽ được bơm ra để tàu vận tải nổi lên và bắt đầu hành trình.Đây không phải lần đầu tiên hải quân Mỹ sử dụng phương pháp này để vận chuyển tàu chiến bị hư hỏng trở lại cảng nhà hoặc triển khai các tàu chiến lớn đi khắp thế giới.Năm 1988, Lầu Năm Góc cũng phải ký hợp đồng thuê tàu vận tải siêu trọng MV Mighty Servant 2 của Hà Lan đưa tàu khu trục USS Samuel B. Roberts bị trúng thủy lôi của Iran trong chiến dịch Earnest Will về căn cứ.  Sức công phá của quả thủy lôi đã khiến USS Samuel B. Roberts thủng một lỗ có kích thước 4,6 m và động cơ không thể hoạt động.Năm 2000, một tàu khu trục lớp Arleigh Burke khác của Mỹ là USS Cole bị phiến quân al-Qaeda dùng xuồng đánh bom tự sát khiến 17 thủy thủ thiệt mạng và 39 người bị thương. Bộ Quốc phòng Mỹ sau đó buộc phải sử dụng tàu chở hàng hạng nặng MV Blue Marlin của Na Uy để chuyên chở USS Cole về cảng nhà.Nhiều khả năng, tàu MV Blue Marlin sẽ được lựa chọn để chở tàu  USS Fitzgerald  về Mỹ vào đầu tháng 9.Ngoài việc đưa tàu chiến cỡ lớn bị hư hỏng về nước, hải quân Mỹ cũng thường xuyên dùng tàu vận tải hạng nặng để triển khai tàu tuần tra và tàu quét mìn đến các vùng biển trên khắp thế giới.Nguyễn Hoàng