Thủ lĩnh IS mất khả năng kiểm soát phiến quânThủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo đang mất khả năng kiểm soát phiến quân giữa lúc trận chiến tại thành phố Mosul, Iraq, ngày càng dữ dội.Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS), ngày 3/11 phát thông điệp kêu gọi phiến quân không rút khỏi Mosul khi nơi này bị lực lượng an ninh Iraq tấn công.AFP  dẫn lời Đại tá John Dorrian, người phát ngôn liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu, nói thông điệp trên "rõ ràng" là nỗ lực của các thủ lĩnh IS nhằm liên lạc với phiến quân."Một trong những điều thú vị nhất trong bản dịch sang tiếng Anh là Baghdadi nói 'đừng tự đấu đá nhau'", Dorrian phát biểu với báo giới ngày 3/11. "Một lãnh đạo mất khả năng kiểm soát và chỉ huy thường nói câu này để giữ mọi người cùng chí hướng. Chúng tôi nghĩ nó sẽ không có hiệu quả".Hiện chưa rõ tình hình sức khỏe, hoạt động và nơi ở của Baghdadi."Nếu chúng tôi biết hắn ở đâu, hắn sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức", Dorrian nói. Hoạt động tuyên truyền của IS cũng suy yếu, giảm từ 700 sản phẩm hồi tháng 8/2015 xuống còn 200 trong năm nay.IS chịu nhiều tổn thất tại cả Iraq và Syria từ năm 2015 do bị nhiều lực lượng khác nhau tấn công. Tại Iraq, IS đối mặt với quân đội Iraq, người Kurd và dân quân dòng Shiite do Iran hậu thuẫn. Tại Syria, nhóm phiến quân đối mặt phe đối lập chính phủ, các tay súng người Kurd, quân đội Syria và dân quân dòng Shiite từ nước ngoài.Như Tâm