'Kế hoạch hòa bình tại Syria thất bại'Cựu tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua thừa nhận, sứ mệnh kiến tạo hòa bình của ông tại Syria đã không thành công.Báo Pháp  Le Monde  đăng những lời bình luận của ông Annan, đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Syria, về sứ mệnh hòa bình của ông tại quốc gia Trung Đông này. Theo ông Annan, cộng đồng quốc tế đã thực hiện nhiều nỗ lực lớn nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng tại Syria.“Nhưng các bằng chứng cho thấy kế hoạch hòa bình đã thất bại trong thời gian qua”, ông nói.Điểm mấu chốt trong kế hoạch hòa bình của ông Annan là chính phủ Syria và phe đối lập ngừng sử dụng bạo lực để tìm giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng hiện nay. Tuy nhiên, bất chấp sự hiện diện của lực lượng quan sát viên quốc tế, hàng trăm người vẫn tiếp tục thiệt mạng trong mấy tuần qua.Ông Annan nhận định Nga có vai trò quan trọng đối với nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng tại Syria, đồng thời nhấn mạnh rằng Iran cũng nên tham gia các cuộc thảo luận về tình hình Syria.Hôm 6/7, đương kim tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon kêu gọi cộng đồng quốc tế xem xét lại nhiệm vụ của đoàn quan sát viên quốc tế tại Syria. Theo ông Ban, các quan sát viên nên tập trung vào các nỗ lực chính trị để chấm dứt đổ máu.Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp tục hoành hành tại Syria trong mấy ngày qua. Phe đối lập tại Syria cho biết, 93 người chết hôm 6/7 và trong ngày hôm qua quân đội chính phủ tấn công một số thành phố trong tỉnh Aleppo ở phía bắc khiến ít nhất 60 người thiệt mạng,  AFP  đưa tin.“Quân đội Syria đang cố gắng giành lại quyền kiểm soát tại Aleppo, nơi họ hứng chịu tổn thất lớn trong vài tháng qua. Rất nhiều hộ dân đã rời khỏi Aleppo”, tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria thông báo.Việt Linh