Mỹ than phiền các nước tẩy chay tòa xử Saddam HusseinNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua lên tiếng phê phán cộng đồng quốc tế đã tẩy chay phiên tòa xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, bỏ qua nghĩa vụ giúp truy tố nhân vật này.
Tuy không nói rõ những quốc gia nào đã tẩy chay, bà Rice cho biết rất phiền lòng vì nhiều quốc gia hầu như không làm gì để truy tố Saddam Hussein. Nhiều quốc gia châu Âu từ chối hợp tác trong vấn đề này bởi phản đối án tử hình."Việc cộng đồng quốc tế tẩy chay phiên tòa xử Saddam chỉ gây hại cho người dân Iraq, những người đang nỗ lực nhằm đạt được công bằng và tự do, cái mà Saddam (Hussein) đã tước đi của họ", Rice phát biểu.Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối nêu tên những nước mà bà Rice đề cập, nhưng cho biết nhiều nước phản đối việc Saddam Hussein có thể bị tử hình nếu tòa án kết luận ông này phạm tội.Tuy nhiên nhiều tổ chức nhân quyền đã đặt câu hỏi liệu phiên tòa ở Iraq có đủ công bằng và hợp pháp hay không, bởi tòa được thíet lập dưới sự chiếm đóng của quân đội Mỹ.Ngoại trưởng Mỹ cũng bình luận rằng mặc dù cộng đồng quốc tế đã giúp nhiều trong việc tái thiết Iraq, các nước vẫn còn nhiều việc phải làm, đặc biệt là các quốc gia láng giềng.Bà Rice ám chỉ các nước được cho là "không phải bạn của Iraq" , gồm Iran và Syria, tố cáo Damacus không hành động đủ để ngăn chặn các chiến binh nước ngoài xâm nhập Iraq qua biên giới Syria.Trong một diễn biến khác, hôm qua Tổng thống Mỹ G Bush phát biểu cho rằng đã có khoảng 30.000 người Iraq chết kể từ khi chiến tranh bắt đầu năm 2003. Đây là lần đầu tiên người đứng đầu Nhà Trắng chính thức nói về số thương vong của người dân Iraq do chiến tranh.Các cử tri Iraq sẽ đi bầu cử quốc hội chính thức vào ngày 15/12 tới. Kiều dân Iraq ở các nước đã bắt đầu đi bỏ phiếu từ hôm qua.T. Huyền  (theo  Reuters )