Obama bị lộ chuyện về lá chắn tên lửaTổng thống Mỹ Barack Obama nói chuyện riêng với người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev về lá chắn tên lửa - chủ đề gây căng thẳng giữa hai nước - mà không biết rằng có các mic còn hoạt động gần hai ông. Những trao đổi ngắn bằng tiếng Anh của ông Obama và ông Medvedev bị thu lại bởi các micro mà cả hai đều không biết,  Telegraph  đưa tin.Trong đoạn trao đổi này, ông Obama mở đầu trước khi nói: "Trong tất cả các vấn đề, mà đặc biệt là lá chắn phòng thủ tên lửa, điều này có thể được giải quyết, nhưng quan trọng là ông ấy (Thủ tướng Nga Vladimir Putin) phải cho tôi một khoảng thời gian"."Ồ, tôi hiểu. Tôi hiểu thông điệp của ông về khoảng thời gian. Khoảng thời gian dành cho ông...", tổng thống Nga đáp lời.Ông Obama lại nói: "Đây là lần tranh cử cuối cùng của tôi. Sau cuộc bầu cử này, tôi sẽ linh hoạt hơn"."Tôi hiểu. Tôi sẽ chuyển thông tin này tới Vladimir (Putin)", ông Medvedev nhấn mạnh.Cuộc hội đàm 90 phút giữa tổng thống Mỹ - Nga diễn ra bên lề Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ hai. Tổng thống Mỹ cho hay ông và người đồng cấp Nga cùng nhất trí về việc hỗ trợ các nỗ lực ngoại giao để chấm dứt đổ máu ở Syria, đồng thời đảm bảo việc thành lập một chính phủ hợp pháp ở đây.Tổng thống Nga và Mỹ cũng trao đổi về chương trình hạt nhân Iran. Cả hai ông đều thể hiện sự ủng hộ cho các nỗ lực ngoại giao của 5 thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức nhằm chấm dứt tình trạng bế tắc hiện nay. "Chúng tôi đồng ý rằng đàm phán giữa nhóm 5 + 1 và Iran sẽ sớm được công bố", ông Obama nói.Tuy nhiên, với việc ông Obama nói rằng cần một khoảng thời gian, nhiều khả năng những quan điểm khác biệt giữa Mỹ và Nga về vấn đề lá chắn tên lửa tại châu Âu sẽ khó có thể giải quyết trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm nay.Nhật Nam  (Video:  Telegraph )