Tehran thừa nhận đã không công bố việc nhập uraniumGholamreza Aghazadeh, Giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử Iran, hôm qua nói rằng nước này đã không báo cáo với LHQ về việc mua uranium 12 năm trước. Tuy nhiên, ông cho rằng hành động đó không vi phạm Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Ông Aghazadeh cũng hối thúc IAEA công bố  bản báo cáo  về chương trình hạt nhân của Iran, do Mohamed ElBaradei, Giám đốc cơ quan này, soạn thảo. Aghazadeh cũng khẳng định rằng văn bản đó không củng cố cáo buộc của Washington rằng Tehran đang tìm cách sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt.Aghazadeh nói rằng các quy tắc của IAEA hồi năm 1991 không yêu cầu Iran phải thông báo về việc nhập khẩu uranium và ông cũng không giải thích lý do của việc mua số nguyên liệu đó.Ba chuyên gia của IAEA đã đến Iran ngày 7/7 để đánh giá về hoạt động của các cơ sở hạt nhân của nước này. Đây được xem là một cơ hội để Tehran phản bác những cáo buộc của Mỹ, đồng thời chứng tỏ rằng họ sẵn sàng hợp tác với IAEA.Cũng trong ngày hôm qua, giáo sĩ Ayatollah Ali Khamenei, thủ lĩnh tinh thần của Iran, nói rằng những lời buộc tội của Nhà Trắng về chương trình hạt nhân của Tehran là nhằm cản trở tiến trình phát triển kinh tế và xã hội của đất nước vùng Vịnh này.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định rằng Washington không có ý định thay đổi chế độ ở Iran, song ông cho rằng giới trẻ Tehran không hài lòng với giai cấp lãnh đạo nước này.Ngọc Sơn