Mỹ khẳng định không can thiệp nội bộ IranTheo Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, Washington sẽ đứng bên ngoài cuộc "tranh chấp gia đình" - từ ngữ mà ông mô tả mối bất đồng giữa phe cải cách và bảo thủ ở Iran, nhưng tỏ ý hy vọng rằng những người cầm quyền ở Tehran có thể nhượng bộ phong trào phản đối đang sôi sục hiện nay.
Chính quyền của Tổng thống Bush khiến Tehran tức giận vì đã ra mặt ủng hộ những cuộc biểu tình phản đối của sinh viên Iran chống chế độ thần quyền hồi tháng trước. Những người phản đối mạnh mẽ chỉ trích Tổng thống Iran theo đường lối ôn hoà Khatami, cũng như những giáo sĩ bảo thủ muốn ngăn chặn cuộc cải cách của chính quyền.Bên cạnh đó, Washington liên tiếp gây sức ép và tuyên bố có quyền sử dụng sức mạnh quân sự để chống các chương trình hạt nhân của Iran.Tuy nhiên, cho đến nay làn sóng biểu tình đã ngớt. Và ông Powell nhận xét rằng: "Điều tốt nhất mà chúng ta (Mỹ) cần làm là không lún quá sâu vào cuộc tranh cãi nội bộ gia đình đó".(Theo  Reuters )