Sharon hứa rút quân khỏi hai thành phố ở Bờ TâyDưới sức ép của Mỹ, Thủ tướng Israel hôm 15/4 tuyên bố sẽ rời Jenin và Nablus (khu Bờ Tây) trong vòng một tuần nữa. Đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy Tel Aviv đã bắt đầu để ý những gì Washington, mà đại diện là Ngoại trưởng Colin Powell, nói.
Tất nhiên, còn lâu Israel mới chịu tuân thủ đầy đủ yêu cầu của Tổng thống Mỹ đòi lui binh lập tức và hoàn toàn khỏi khu Bờ Tây . Tel Aviv không có ý định nới lỏng sự kìm kẹp đối với hai thành phố Ramallah, nơi có tổng hành dinh của chính quyền Palestine và Bethlehem, nơi binh lính Do Thái bao vây chừng 100 tay súng trong nhà thờ Giáng sinh đã nhiều ngày nay.Sharon thông báo thời gian biểu rút quân một phần sau khi Colin Powell  nhe nanh  buộc ông ta phải dừng ngay cuộc tàn sát kéo dài đã 17 ngày. Thủ tướng Israel có động thái này chỉ vài giờ sau khi quân Do Thái bắt được nhân vật được coi là người kế vị của Yasser Arafat. Ông Sharon vốn chẳng ưa gì nhà lãnh đạo Palestine. Người đứng đầu nội các Israel cho rằng Arafat chỉ biết có "khủng bố, khủng bố và khủng bố nữa". "Rõ ràng không thể đạt hoà bình với Arafat. Tôi cho rằng nên để lãnh đạo Palestine khác lên thay ông ta", Sharon nói.Trước đó hôm thứ hai, Ngoại trưởng Mỹ Powell tỏ ý tán thành sáng kiến tổ chức hội nghị hoà bình Trung Đông của Thủ tướng Israel. Powell đề xuất tổ chức hội nghị ở cấp bộ trưởng và vì thế Arafat chỉ cần cử người đến là được. Tuy nhiên, các nhà phân tích chính trị cho rằng một cuộc họp như vậy sẽ là không ý nghĩa gì vì các nước Ả rập sẽ tẩy chay nếu Arafat không được mời dự.Khoảng 500 thường dân Palestine đã thiệt mạng trong chiến dịch quân sự kéo dài của Israel, theo số liệu của Arafat. Tuy nhiên, Israel thông báo số người chết là 200 và phần lớn trong số đó là du kích. Cơ quan nhân quyền LHQ cho rằng Israel đang thảm sát người PalestineĐể bày tỏ tình đoàn kết với nhân dân Palestine, Tổng thống Iran Mohammad Khatami đã kêu gọi các nước Hồi giáo ngừng bán dầu cho đồng minh chính của Israel trong 1 tháng.H.F.  (theo  Reuters )