Iran chế tạo máy bay do thám không người láiTehran cho biết các chuyên gia nước này đã chế tạo thành công chiếc phi cơ do thám với tầm bay lên đến gần 1.000 km -đủ để tiếp cận Israel.
Thứ trưởng Quốc phòng Ahmad Vahidi đưa ra tuyên bố trên hôm 17/2, đồng thời khẳng định đây là một bước tiến quan trọng với Iran.Hai năm trước, quốc gia Hồi giáo từng công bố ý định chế tạo máy bay do thám. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Iran phát biểu về vấn đề này.Động thái trên được xem như một phần kế hoạch phát triển khả năng chiến đấu và phòng vệ của   quân đội trước những lời đe dọa tấn công các cơ sở hạt nhân Iran từ Israel. Tehran cảnh báo sẽ có hành động đáp trả.Nhiều quốc gia lo ngại Iran theo đuổi chương trình hạt nhân nhằm sản xuất vũ khí. Tuy nhiên, Tehran khẳng định mục đích của họ chỉ là sản xuất điện năng.Sau cuộc chiến Iran và Iraq vào những năm 80, Mỹ ra lệnh cấm vận vũ khí với Tehran. Do vậy, nước này phát triển các chương trình chế tạo vũ khí nội địa. Kể từ năm 1992, Iran tuyên bố tự sản xuất được một số máy bay chiến đấu, xe tăng, xe bọc thép và ngư lôi.Mai Nguyên  (theo  Ria Novosti, Reuters )