Tấn công sẽ khiến Iran càng theo đuổi hạt nhânMột nhóm chuyên gia cố vấn rất có uy tín tại Anh hôm qua cảnh báo rằng hành động tấn công quân sự nhằm vào Iran sẽ càng đẩy nhanh quá trình phát triển vũ khí hạt nhân của nước này.Theo báo cáo của nhóm tư vấn Oxford Research Group do chuyên gia về vũ trang và cũng là nhà khoa học hạt nhân Frank Barnaby công bố, quyết định đánh Iran sẽ dẫn tới việc nước này thay đổi tính chất của chương trình nguyên tử.Nghiên cứu có đoạn: "Nếu Iran đang hướng tới chế tạo vũ khí hạt nhân thì hầu hết các các dự đoán đều cho rằng, họ phải mất ít nhất 5 năm nữa mới đạt mục tiêu. Nhưng nếu bị tấn công Iran sẽ chắc chắn đẩy nhanh chương trình, nhằm phát triển một lượng nhỏ các loại vũ khí hạt nhân trong thời gian sớm nhất".Chuyên gia Frank Barnaby so sánh rằng: "Nó hơi giống với quyết định chế tạo một chiếc xe ôtô từ những phụ tùng thay thế, thay vì xây dựng cả một nhà máy chế tạo".Các nhà phân tích nhận định, với việc Mỹ bố trí hai tàu sân bay tại vùng Vịnh và Washington không loại trừ khả năng họ sẽ sử dụng vũ lực trong vấn đề hạt nhân Iran, thì nghiên cứu trên đã nêu bật được vấn đề một cách đúng lúc.Trong khi đó, Iran vẫn kiên quyết phủ nhận cáo buộc của phương Tây cho rằng họ đang chế tạo vũ khí hạt nhân. Nhưng tháng hai vừa qua, Tehran đã phớt lờ hạt chót về chấm dứt làm giàu uranium do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa ra.Một báo cáo của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) kết luật, Iran đang mở rộng chương trình gây tranh cãi nói trên. Uranium đã làm giàu được sử dụng làm nhiên liệu cho các lò phản ứng, nhưng nếu được làm giàu ở mức độ cao có thể chế tạo bom nguyên tử.Đình Chính  (theo  BBC )