Iran phóng thích những tù binh Iraq cuối cùng59 tù binh Iraq bị bắt từ thời kỳ chiến tranh Iran - Iraq (1980-1988) đã được Tehran trả tự do hôm qua. Theo Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC), đây có thể là đợt phóng thích tù binh chiến tranh cuối cùng của phía Iran.
Các tù binh Iraq được trao trả đã lập tức lên máy bay về Baghdad, trong đó một số người có tình trạng sức khoẻ kém. ICRC cho biết, hiện còn khoảng 70.000 người được coi là mất tích trong cuộc chiến Iran - Iraq, nhưng họ tin rằng không có khả năng Tehran vẫn còn giam giữ người Iraq. Cuộc chiến tranh Iran - Iraq đã cướp đi sinh mạng gần một triệu người của cả hai phía.Vấn đề tù binh chiến tranh là trở ngại chính trên con đường bình thường hóa quan hệ giữa Tehran và Baghdad trong những năm qua. Thời ông Saddam Hussein còn cầm quyền, Iraq và Iran đều cáo buộc nhau vẫn giấu giếm số tù binh đang cầm giữ.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )