Tổng thống Iran suýt bị đánh bằng giàyTổng thống Mahmoud Ahmadinejad vừa bị đánh hụt trong chuyến thăm lịch sử tới Ai Cập. Một người Syria hôm qua cố gắng tấn công ông Ahmadinejad trước đền Al-Hussein ở Cairo, hãng thông tấn Thổ Nhĩ Kỳ  Anatolia  cho biết. Đoạn video cho thấy một thanh niên hét lên với ông Ahmadinejad và cố gắng đánh vào đầu ông bằng một chiếc giày, nhưng thay vào đó nó lại rơi trúng một người bảo vệ.Lực lượng an ninh Ai Cập đã truy lùng và bắt giữ người đàn ông này sau vụ việc. Kẻ tấn công "có giọng Syria" được cho là đã hô vang khẩu hiệu chống Iran vì quốc gia Hồi giáo này ủng hộ chính quyền Syria. Theo  NBC News , cảnh sát cũng bắt giữ thêm ba người nữa thuộc phong trào Salafi dòng Sunni dính đến vụ biểu tình ngoài đền.Việc chĩa đế giày, hay dùng đế giày đánh người khác là một dấu hiệu thể hiện sự bất kính ở các nước Arab. Một phóng viên Iraq suýt nữa ném trúng Tổng thống Mỹ George W. Bush bằng cả hai chiếc giày tại một cuộc họp báo ở Baghdad năm 2008. Hành động này đã khiến anh này phải đi tù.Ông Ahmadinejad đến Cairo để tham gia một hội nghị Hồi giáo, trong chuyến thăm đầu tiên của một vị lãnh đạo Iran tới Ai Cập kể từ năm 1979.Trọng Giáp  (Video:  Anadolu Ajansi )