Nga - NATO lục đụcCuộc đối thoại giữa các tướng lĩnh cấp cao Nga và Liên minh quân sự Bắc Đại tây dương (NATO) không thể giúp đôi bên xích lại gần nhau trong vấn đề hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ và kiểm soát vũ khí thông thường. Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga cảnh báo rằng hiệp ước về kiểm soát vũ khí thông thường ở châu Âu (CFE) "đang bên bờ vực sụp đổ", sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putn tuyên bố tạm dừng thực thi văn bản này hồi tháng trước.Tướng Yuri Baluyevsky nhắc lại lập trường của Nga phản đối kế hoạch của Mỹ lắp đặt một phần hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu, bác bỏ tuyên bố của Mỹ rằng hệ thống đó chỉ nhằm ngăn chặn tên lửa của Iran.Ông nói với các phóng viên trong cuộc họp báo sau hội đàm ở trụ sở của NATO, rằng Iran phải mất hàng chục năm nữa mới có thể chế tạo tên lửa đe dọa châu Âu, và rằng kế hoạch lá chắn của Mỹ đem đến một mối đe dọa đối với Nga.Iran "không thể là lý do để Mỹ triển khai các loại vũ khí chiến lược", Baluyevsky nói. "Thứ đang được tạo ra hiện nay chính là cái mà chúng ta đã cố gắng rũ bỏ từ 15 năm trước, thời điểm kết thúc Chiến tranh Lạnh".Các quan chức Mỹ trước đó khẳng định rằng 10 quả tên lửa ở Ba Lan và một trạm radar ở Czech không thể là mối đe dọa đối với các loại vũ khí chiến lược của Nga. Nhưng ông Baluyevsky đáp lại là Nga không tin Mỹ chỉ triển khai ở mức độ đó."Hôm nay là 10, ngày mai 20? Ai có thể đảm bảo với chúng tôi?", ông đặt câu hỏi. "Không ai nói với chúng tôi là sẽ có bao nhiêu tên lửa đánh chặn vào năm 2020 hay 2030".Viên tổng tham mưu trưởng cũng lên án NATO về những phản ứng của họ sau khi Putin tuyên bố dừng thực thi hiệp ước CFE sửa đổi. Các nước thuộc NATO từ lâu đã không phê chuẩ hiệp ước này, với lý do là Nga vẫn chưa rút hết quân đội khỏi Gruzia và Moldova.Tuy bất đồng về nhiều vấn đề, Baluyevsky và tướng Ray Henault - đại diện các tướng lĩnh NATO, cho biết đã đạt được tiến bộ trong một loạt dự án hợp tác quân sự, bao gồm tập trận chung, chống khủng bố và phòng thủ chiến địa trước nguy cơ của tên lửa tầm ngắn.T. Huyền  (theo  AP )