Bill Clinton quyên tiền giúp vợCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm qua xuất hiện bên cạnh vợ là thượng nghị sĩ Hillary Clinton ở New York và giúp bà quyên được tới 1 triệu USD tiền tranh cử. Phòng tiệc ở khu Manhattan đầy các quan chức New York và những "Mạnh Thường Quân" của đảng Dân chủ. Bill Clinton giới thiệu về vợ bằng cách kể rằng bà đã bắt đầu hoạt động phục vụ cộng đồng, từ khi học tại trường luật Yale, nơi hai vợ chồng gặp nhau 35 năm trước.Ông kể rằng lúc đó đã khuyến khích bà theo đuổi sự nghiệp ở New York hay Chicago và đến giờ vẫn còn kinh ngạc khi bà lại theo ông về Arkansas, nơi Bill Clinton muốn theo đuổi nghiệp chính trị. “Trong số những người giỏi nhất của thế hệ của chúng ta mà anh đã gặp, em là người giỏi nhất”, cựu tổng thống nhớ lại mình đã nói lúc bấy giờ. “Và 35 năm sau, tôi cảm thấy điều này còn đúng hơn cả khi mình nói điều đó. Vì vậy, cô ấy nên trở thành tổng thống. Các bạn sẽ không bao giờ tìm được ai làm công việc này tốt hơn cô ấy”.Hillary Clinton tuyên bố sẽ theo đuổi một số mục tiêu cụ thể nếu đắc cử, như chăm sóc y tế, chăm sóc cho trẻ chưa đến tuổi đi học và giúp sinh viên nghèo theo học đại học. Bà cũng cam kết sẽ làm cho đất nước độc lập hơn về năng lượng. Nữ thượng nghị sĩ khiến đám đông ồ lên cười khi miêu tả việc thay thế những bóng đèn bình thường bằng loại đèn tiết kiệm năng lượng: “Tôi tắt một bóng đèn và nói:  Này thì Iran  và rồi  Này thì Venezuela . Chúng ta sẽ không cấp tiền cho những ai không ủng hộ những giá trị của chúng ta”.Bà lên án cuộc chiến Iraq mà chính bà từng bỏ phiếu tán thành năm 2002 và hứa sẽ chấm dứt nó nếu Tổng thống Bush không làm được điều đó khi hết nhiệm kỳ.Hai vợ chồng Clinton hiếm khi xuất hiện cùng nhau kể từ khi Hillary Clinton mở chiến dịch tranh cử hồi tháng 1. Hôm qua là lần quyên tiền tranh cử quy mô lớn đầu tiên có mặt cả hai người. Họ sẽ cùng tham dự buổi quyên góp lớn nữa vào tối mai ở Washington.M.C.  (theo  AP )