Nga lùi thời hạn hoàn thành lò phản ứng hạt nhân cho IranMatxcơva cho biết lò phản ứng phục vụ nhà máy Bushehr ở Iran sẽ bắt đầu hoạt động chậm một năm so với thời hạn đã định. Tuy nhiên, họ khẳng định đây thuần tuý vì lý do kỹ thuật, chứ không phải áp lực chính trị.
Theo Bộ Năng lượng Nguyên tử Nga, nhà máy Bushehr sẽ bắt đầu được xây dựng vào năm 2005. Mỹ và Israel đã nhiều lần gây sức ép, đòi Nga huỷ bỏ dự án. Washington cáo buộc Tehran bí mật phát triển chương trình vũ khí hạt nhân.Tuy nhiên Nikolai Shingaryev, một phát ngôn viên cấp cao của Bộ Năng lượng Nguyên tử, cho biết các chuyên gia Nga đang tiếp tục phác thảo một kế hoạch chi tiết cho nhà máy. “Lý do thuần tuý là kỹ thuật, chứ không phải chính trị”, ông bình luận. “Cần đến một số lượng lớn thiết bị. Những thiết bị mà chúng tôi tưởng là hoạt động được thì lại gặp trục trặc”. Còn phát ngôn viên Bộ giao Nga Alexader Yakovenko bình luận: Matxcơva sẽ “tiếp tục hợp tác với Iran, bởi vì việc này không đi ngược lại các nguyên tắc của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAFA)".Hồi tháng trước, IAEA đã kêu gọi Iran “ngừng tất cả các hoạt động liên quan đến việc làm giàu uranium”. Hôm thứ hai, Tehran ám chỉ là họ sẽ tăng cường hợp tác với IAEA.Nga đã ngỏ ý cung cấp nhiên liệu uranium cho nhà máy Bushehr trong vòng 10 năm, nếu Iran chấp nhận các biện pháp an toàn và trả lại nhiên liệu đã qua sử dụng. Tuy nhiên thảo luận giữa 2 nước đã gặp bế tắc xung quanh các chi tiết cụ thể liên quan đến việc này.Tháng trước, Tổng thống Mỹ George W Bush và người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin, sau cuộc họp thượng đỉnh ở trại David, tuyên bố rằng mục tiêu chung của họ là “Iran sẽ không có bất kỳ một vũ khí hạt nhân hay một chương trình vũ khí hạt nhân nào”.Minh Châu  (theo  BBC )