Iran nói 2.000 người chết trong thảm kịch giẫm đạp ở MinaIran nói rằng số người chết trong vụ giẫm đạp ở Mina là khoảng 2.000 người, trong khi giới chức Arab Saudi tuyên bố con số này chỉ là 769.Theo  Press TV ,  người đứng đầu tổ chức hành hương của Iran,  Said  Ohadi, nói rằng "số người thiệt mạng trong vụ việc tại Mina là khoảng 2.000 người" và tiết lộ ông lấy thông tin này từ nguồn Arab Saudi.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Arab Saudi, Khalid al-Falih, hôm nay nói rằng số người chết hiện là 769.  "Số liệu thống kê mới nhất đến giờ là 769 người chết, tăng 52 người so với con số trước đó", ông Falih thông báo. "Đó là những người qua đời trong bệnh viện", ông nói và cho biết thêm rằng có 934 người bị thương.Cho đến nay, 136 người Iran được cho là đã thiệt mạng và 102 người bị thương trong vụ giẫm đạp ở Arab Saudi,  AFP  dẫn lời ông Ohadi, nói.Ông Ohadi cũng thông báo trên truyền hình nhà nước rằng 344 người Iran vẫn mất tích, hai ngày sau khi xảy ra thảm họa. "Danh sách người Iran mất tích đã được chuyển cho chính quyền Arab Saudi", Thứ trưởng Ngoại giao Iran Hossein Amir Abdollahian cho biết.Bộ trưởng Văn hóa Iran Ali Janati đã dẫn đầu một phái đoàn đến Arab Saudi để theo dõi tình hình người mất tích và bị thương trong vụ giẫm đạp hôm 24/9 tại Mina, gần thánh địa Mecca. Ông cũng sẽ giám sát việc đưa thi thể về nước, sẽ diễn ra vào đầu tuần sau, theo truyền thông địa phương.Các nhà lãnh đạo Iran đã lên án chính quyền Arab Saudi. Họ cho rằng thảm kịch xảy ra do chính quyền sở tại thiếu các biện pháp an toàn. "Đây không chỉ là thiếu năng lực, mà còn là một tội ác", Tổng chưởng lý Iran, Ebrahim Raeisi, nói."Chúng tôi sẽ yêu cầu Hoàng tộc Al-Saud (gia tộc đứng đầu Arab Saudi) phải bị xét xử vì tội ác chống lại những người hành hương trước tòa án quốc tế", ông Raeisi nói. Ông cũng kêu gọi chính quyền Arab "đưa những người phải chịu trách nhiệm ra xét xử".Xem thêm:  Vụ giẫm đạp gần Mecca xảy ra như thế nàoPhương Vũ