'Iran không thể bình thường hóa quan hệ với Mỹ'Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki hôm qua cho rằng, mối quan hệ giữa Tehran và Washington không thể cải thiện được một cách căn bản vào lúc này, cho dù có sự thay đổi chính quyền tại Mỹ.
"Thường thì chúng tôi không quan tâm đến từng cá nhân ở Mỹ hoặc thậm chí từng đảng phái ở nước này, điều mà chúng tôi quan tâm là các chính sách của họ. Là một người thực tế tôi phải nói rằng, tôi không thấy có chỗ nào dành cho việc thiết lập quan hệ giữa Mỹ và Iran vào lúc này". Quan hệ song phương bị cắt đứt từ năm 1979 sau vụ bắt cóc tại sứ quán Mỹ ở Tehran.Phát biểu bên lề Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos, Thụy Sĩ, ông Mottaki cũng kêu gọi 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hãy "sửa chữa những sai lầm trong quá khứ", đồng thời soạn ra một nghị quyết để chấm dứt sự can thiệp của cơ quan này vào các vấn đề hạt nhân ở Iran.Trong khi đó, Liên Hợp Quốc đang hoàn tất một bản nghị quyết mới gồm những hình thức trừng phạt bổ sung Iran do không chịu chấm dứt hoạt động làm giàu uranium như yêu cầu, trong đó có việc cấm đi lại và tăng cường giám sát các cơ quan tài chính của Iran.Nhưng theo Ngoại trưởng Mottaki, ít nhất Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng nên đợi cho đến khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) hoàn tất việc điều tra về các hoạt động hạt nhân của Iran trong quá khứ mới tính đến chuyện ra nghị quyết. Theo kế hoạch, IAEA sẽ kết thúc cuộc điều tra này vào đầu tháng 3 tới."Nếu báo cáo của IAEA cho thấy Iran không hề có âm mưu chế tạo vũ khí hạt nhân nào như lời cáo buộc của Mỹ, thì các thành viên Hội đồng Bảo an nên thông qua một nghị quyết mới để chính thức chấm dứt sự nhúng tay của họ vào các hoạt động hạt nhân của Iran", ông Mottaki mỉa mai.Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos đang thu hút các nhà lãnh đạo kinh tế và chính trị từ nhiều nước tới tham dự, trong đó tập trung bàn về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm như tình hình căng thẳng tại Trung Đông. Đầu tuần này, Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni cũng hối thúc những đại biểu tại Davos nên có quan điểm chống lại ban lãnh đạo Iran bằng cách chấm dứt quan hệ thương mại với nước này."Iran xuất khẩu chủ nghĩa khủng bố, gây mất ổn định khu vực, phủ nhận nạn thảm sát người Do Thái trong Thế chiến II và đe dọa xóa Israel, tổ quốc tôi, ra khỏi bản đồ thế giới", ông Livni nhấn mạnh ám chỉ đến những lời tuyên bố đòi xóa bỏ nhà nước Do Thái của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )