Mỹ lo bị Iran tấn công ngay trên 'sân nhà'Cảnh sát các thành phố lớn của Mỹ đã có những biện pháp đề phòng nguy cơ tấn công khủng bố từ Iran, sau những vụ đánh bom ở các nước khác do người Iran gây ra. Cảnh sát tại các thành phố lớn như Los Angeles hay New York đang tỏ ra lo lắng, thậm chí ngay cả khi một quan chức tình báo cấp cao Mỹ tái đảm bảo với quốc hội rằng nguy cơ này không lớn,  AP  cho hay.Các quan chức an ninh Mỹ đang theo dõi sát sao những người Iran bị cho là có nguy cơ trở thành phần tử khủng bố, hoặc bất cứ ai có liên hệ với nhóm khủng bố Hezbollah, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng quanh chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo.Los Angeles, thành phố có một trong những cộng đồng người Iran lớn nhất sinh sống bên ngoài Iran, đã đưa những nguy cơ khủng bố vào các cuộc họp về tình báo trong vài tuần gần đây. Chính quyền Los Angeles cũng tăng cường an ninh cho các cộng đồng Iran và Do Thái ở thành phố này, để đảm bảo rằng không có lý do gì phải quá lo lắng. Cảnh sát New York thì đưa ra giả định Iran sẽ tấn công trên địa bàn thành phố, đặc biệt là nhằm vào cộng đồng người Do Thái lớn tại đây.Chủ tịch Ủy ban An ninh Nội địa của Hạ viện Mỹ Peter King cho hay nhóm khủng bố Hezbollah và các đặc vụ Iran có khả năng tấn công ngay trên đất Mỹ. Ông King cho biết đã nhận được hai tin tức tình báo về nguy cơ khủng bố trong hai tuần gần đây. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John McCain thì cảnh báo: "Những người nắm quyền tại Iran rõ ràng đang tạo nên mối đe dọa trực tiếp với chúng ta, hơn rất nhiều so với những gì có thể hình dung ra cách đây một năm".Những thông tin về nguy cơ Iran có thể tấn công khủng bố tại Mỹ được đưa ra không lâu sau các vụ tấn công nhằm vào những nhà ngoại giao Israel ở Ấn Độ và Gruzia, cũng như vụ 3 người Iran bị bắt vì âm mưu ám sát các   đại diện ngoại giao  Israel ở   Bangkok , Thái Lan. Israel và Mỹ cáo buộc chính quyền Iran đứng đằng sau các vụ việc này. Tuy nhiên, Tehran bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời lên án chính các vụ tấn công và âm mưu ám sát nói trên.Nhật Nam