IAEA hối thúc Tehran ký nghị định thư bổ sungMohammed ElBaradei, Giám đốc IAEA, tuyên bố như vậy tại phiên họp của cơ quan này ở Vienna, hôm qua. Ông kêu gọi Iran ký các điều khoản bổ sung của Hiệp ước không phổ biến để các thanh sát viên có thể tiếp cận bất cứ địa điểm hạt nhân nào mà họ nghi ngờ là nơi sản xuất vũ khí.
Cùng ngày, các ngoại trưởng EU cũng ra lời kêu gọi tương tự. Họ cho rằng Tehran nên nhanh chóng ký nghị định trên một cách vô điều kiện bởi chương trình hạt nhân của nước này là vấn đề quan tâm của nhiều nước.Igor Ivanov, Ngoại trưởng Nga, nước giúp Tehran xây dựng nhà máy nguyên tử tại Busher nói rằng ông hy vọng Iran sẽ cho phép IAEA mở rộng phạm vi thanh sát các cơ sở hạt nhân của nước này.Cuộc họp tại trụ sở của IAEA tại Vienna diễn ra tại thời điểm Washington và Tehran không ngừng chỉ trích lẫn nhau. Nhà Trắng cáo buộc rằng chương trình hạt nhân của Iran là để sản xuất vũ khí. Trong khi đó, Tehran cho rằng Mỹ tìm cách gây bất ổn tại Iran bằng cách kích động thanh niên nước này phản đối chính phủ.Cũng trong ngày hôm qua, khoảng 250 giảng viên các trường đại học Iran và các nhà văn đã ký vào một văn bản yêu cầu thủ lĩnh tinh thần Ayatollah Ali Khamenei từ bỏ tư tưởng rằng ông là đại diện của Thượng đế trên trái đất.Tuyên bố được đưa ra khi cuộc biểu tình của các sinh viên Iran bước sang ngày thứ sáu. Họ phản đối các giáo sĩ thủ cựu đang nắm những vị trí quan trọng ở Iran, đồng thời chĩa mũi dùi vào Tổng thống Mohammad Khatami vì cho rằng ông đã thất bại trong công cuộc cải cách nước này sau 6 năm nắm quyền.Ngọc Sơn  (theo  AFP )