Bình luận của Mỹ về Iran có thể gây phản tác dụngTehran hôm qua cảnh báo "những hậu quả không thể lường trước" sẽ xảy ra nếu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tuyên bố nước này vi phạm hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân toàn cầu.
"Tôi hy vọng chúng ta sẽ không ở trong tình trạng mọi chuyện dễ dàng vượt khỏi tầm kiểm soát, vì khi đó, nó sẽ dẫn đến những hậu quả không lường trước. Chúng tôi thậm chí không dám nghĩ đến hoàn cảnh đó nữa", Đại sứ Iran tại IAEA Ali Akbar Salehi nói.Trong khi đó,  Washington cáo buộc IAEA  đã không nêu ra được bằng chứng về việc Iran muốn có bom. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố trước đây, Tehran không trung thực về các hoạt động hạt nhân. Còn IAEA vẫn tiếp tục  giữ nguyên quan điểm . Người phát ngôn tổ chức Mark Gwozdecky tuyên bố bản báo cáo sẽ được xem xét tại hội nghị hội đồng điều hành ngày 20/11 tới.Theo các nhà ngoại giao, mặc dù có ít đồng minh trong hội đồng điều hành IAEA, nhưng Washington đang tìm kiếm thoả hiệp với Pháp, Anh và Đức, những nước muốn tiếp tục thúc đẩy Iran hợp tác với Liên Hợp Quốc chứ không chủ trương trừng phạt. Thoả hiệp có thể bao gồm một cụm từ đồng nghĩa với vi phạm trong một nghị quyết, đồng thời ca ngợi cách thức hợp tác đầy đủ mới của Tehran với Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, ông Salehi cho biết điều đó cũng là "không thể chấp nhận được" với Iran.Theo báo cáo của IAEA, Tehran đã thừa nhận sản xuất plutonium, nhưng không phải vũ khí. Cơ quan khẳng định không có dấu hiệu Tehran bí mật sản xuất vũ khí, nhưng chỉ trích nhà chức trách nước này đã giấu giếm trong quá khứ.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )