Trẻ em Iran bị bắt vì dạy nhảy Zumba6 em bị buộc tội mặc sai trang phục truyền thống và dạy vũ điệu phương Tây sau khi đăng clip lên mạng xã hội.Một chỉ huy Lực lượng Cách Mạng Hồi giáo, một nhánh của quân đội Iran, cho biết 4 trẻ trai và hai trẻ gái bị bắt hôm qua vì dạy các vũ điệu phương Tây, bao gồm Zumba, một điệu nhảy bắt nguồn từ Colombia, theo  Guardian."Các thành viên của mạng lưới dạy và quay phim các điệu nhảy phương Tây đã bị nhận dạng và bắt giữ", Hamid Damghani, chỉ huy lực lượng tại Sahroud, đông bắc Iran, nói. "Nhóm này đã dụ dỗ nam nữ thiếu niên, dạy nhảy và đăng clip lên mạng xã hội Telegram và Instagram".Các em bị buộc tội khiêu vũ và mặc hijab sai cách. Luật Hồi giáo quy định phụ nữ phải đeo khăn trùm đầu và cấm bỏ ra nơi công cộng. Phụ nữ ở Iran cũng bị cấm nhảy múa trước mặt đàn ông không phải người thân trong gia đình. Những năm gần đây, Zumba và những điệu vũ khác cũng bị cấm ở cả các phòng tập dành riêng cho phụ nữ."Khuyến khích và giảng dạy vũ đạo nhân danh thể thao trong phòng gym là một vấn đề nghiêm trọng", Damghani nói.Năm 2014, 7 thanh niên Iran bị bắt vì thu hình nhảy múa theo ca khúc Happy của ca sĩ người Mỹ Pharrell Williams. Video nhanh chóng gây sốt trên Internet nước này. Họ bị phạt tù và đánh roi.Hồng Hạnh