Vào hầm cứu đồng nghiệp mắc kẹt, 21 thợ mỏ Iran thiệt mạng21 thợ mỏ Iran thiệt mạng khi vào hầm để giải cứu các đồng nghiệp còn mắc kẹt sau một vụ nổ.Hầm mỏ Zemestan Yort, gần thành phố Azadshahr, tỉnh Golestan, sập xuống ngày 3/5 do khí methane phát nổ sau khi các thợ mỏ khởi động một động cơ đầu máy."32 thợ mỏ mắc kẹt ở cuối đường hầm sâu 1.300 m",  AFP  dẫn lời Hassan Sadeghlou, đứng đầu tỉnh Golestan, nói.Chiến dịch cứu hộ diễn ra chậm do đường hầm đầy khí độc. Họ tìm thấy thi thể 21 thợ mỏ, được cho là thiệt mạng khi cố vào hầm giải cứu đồng nghiệp mắc kẹt. Ali Rabiei, bộ trưởng về hợp tác, lao động và phúc lợi xã hội Iran, xác nhận ít nhất 35 người đã thiệt mạng với hãng tin  Tasnim .Khoảng 30 thợ mỏ bị thương và ngộ độc khí đã được chuyển tới bệnh viện điều trị, theo  IRNA ."Đường hầm đã được thông khoảng 600 m", Reza Bahrami, quan chức ngành khai mỏ ở Golestan, nói. Nhà chức trách tính đào một đường hầm cắt ngang để tiếp cận nhóm công nhân mắc kẹt.Một quan chức khác cho rằng ưu tiên lúc này là loại bỏ khí độc trong hầm do có nguy cơ xảy ra vụ nổ thứ hai. Một máy bơm không khí đã được đưa tới hiện trường.Iran khai thác khoảng 1,68 triệu tấn than trong năm 2016, tăng lên so với năm trước đó, phần nào nhờ lệnh trừng phạt được nới lỏng. Iran dùng than chủ yếu cho sản xuất thép và chỉ xuất khẩu một phần.Như Tâm