Iraq có thể tạo cơ sở cho quan hệ Mỹ - IranCác bức hoạ lớn những thanh niên ngã xuống trong cuộc chiến kéo dài 8 năm với Iraq trên các toà nhà ở Tehran nhắc người ta nhớ lại tổn thất nặng nề mà Iran phải gánh chịu. Không lạ khi dân Iran hài lòng khi chứng kiến Saddam Hussein sụp đổ.
Nhiều người Iran mộ đạo giờ có thể tới thăm các địa điểm linh thiêng ở Iraq, bất chấp hiểm nguy do mìn và cướp. Tuy nhiên, hệ quả của việc Saddam sụp đổ đối với chính quyền Tehran còn lớn hơn nhiều. Tình hình mới đưa ra cơ hội cũng như thách thức, ảnh hưởng đến cuộc tranh giành quyền lực nội bộ và quan hệ của Iran với Mỹ.Các quan chức Washington cáo buộc Tehran cố gắng gây bất ổn ở Iraq. Tuy nhiên, các nhà ngoại giao châu Âu tại Tehran cho rằng Iran cho tới nay đã đóng một vai trò "xây dựng vừa phải". Cựu đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Jeremy Greenstock nói: "Nhìn chung, họ đã rất hợp tác".Ngoại trưởng Iran Kamal Kharazzi đã cam kết cho Iraq vay 300 triệu USD và cung cấp điện, gas qua biên giới. Một nước láng giềng ổn định có thể làm tăng sức mạnh của Iran trong khu vực với tư cách là đồng minh của cộng đồng người Hồi giáo Shiite chiếm đa số ở Iraq.Theo giới phân tích, bằng cách chứng tỏ có thể là "mỏ neo ổn định" ở Iraq, Tehran cũng có thể làm giảm sự thù địch của Mỹ với mình. Biện pháp này có thể mở đường cho việc nối lại hoàn toàn quan hệ với Washington. Hôm 28/10, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage cho biết Washington sẵn sàng nối lại tiếp xúc hạn chế với Tehran nếu họ chia sẻ tin tình báo về Al-Qaeda. Tuy nhiên, yêu cầu này đến nay vẫn  bị Iran bác bỏ .Giới quan sát coi Iraq là một cơ sở chung tiềm năng cho Washington và Tehran dàn xếp bất hoà vì theo một phái viên châu Âu, Iran công nhận uỷ ban điều hành Iraq là hợp pháp ở mức độ hơn bất kỳ nước Ảrập nào khác. "Giống Mỹ, Iran cũng muốn một nước Iraq ổn định, thịnh vượng, không đe doạ và dân chủ, trong đó người Shiite có tiếng nói trong điều hành đất nước", ông này nói.Trong khi Mỹ sẵn sàng cho phép Iran hỗ trợ ở Afghanistan, những nhân vật diều hâu bảo thủ kiểu mới ở Washington có vẻ quyết tâm không để cho Tehran có vai trò tại Iraq. "Đây là một sai lầm lớn", một nhà ngoại giao châu Âu đóng tại đất nước Trung Đông này nhận xét. "Có nguy cơ nó sẽ đẩy Iran vào con đường mà Mỹ hết sức sợ hãi. Nếu Iran được tham gia tích cực, thì nguy cơ họ làm như vậy sẽ gần như không còn".Cộng đồng quốc tế cần tiến hành những biện pháp nhằm giải quyết "tình trạng đơn độc chiến lược" của Iran, lái nước này khỏi cảm giác có thể họ cần đến một lực lượng răn đe hạt nhân. "Tehran hầu như không có bạn bè nghiêm túc. Chúng ta nên nhìn vào cơ cấu an ninh khu vực để gắn kết Iran và để nước này có cảm giác rằng họ không bị bỏ rơi một mình", nhà ngoại giao châu Âu đề xuất.Chính sách "quan hệ có điều kiện" với Tehran của Liên minh châu Âu (EU), dùng cây gậy và củ cà rốt, ngược với những lời đe doạ của Mỹ, đã thu được những kết quả quan trọng hồi tuần trước. Anh, Pháp và Đức đã  thuyết phục Iran tuân thủ  các yêu cầu cho thanh sát hạt nhân khắt khe hơn và tạm ngừng dự án làm giàu uranium, để làm giảm các mối lo ngại rằng chương trình năng lượng hạt nhân của họ là vỏ bọc để sản xuất bom.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )