Iran xây dựng cơ sở hạt nhân mớiTehran chuẩn bị khánh thành một nhà máy mới chuyên chế biến quặng uranium tại thành phố Ardakan, miền trung Iran.Cơ sở hạt nhân nói trên sẽ hoàn tất một trong những mắt xích đầu tiên của quá trình làm giàu uranium, hoạt động có thể tạo ra cả nhiên liệu cho các lò phản ứng lẫn nguyên liệu chế tạo bom nguyên tử. Iran đang mở rộng đáng kể chương trình tinh chế chất phóng xạ này bất chấp sức ép của Liên Hợp Quốc.Phó giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran là Hossein Faghihian cho biết, nhà máy Ardakan sẽ mở cửa vào ngày 20/3/2009. Cơ sở này có nhiệm vụ chế biến quặng thu được từ các mỏ uranium thành quặng uranium cô đặc thường gọi là  bánh vàng  (yellowcake).Trong bước tiếp thep, bánh vàng sẽ được đưa tới nhà máy chuyển đổi uranium tại Isfahan, miền trung Iran, để chế biến thành hợp chất khí uranium hexaflouride (UF6). Loại khí này sau đó trở thành nguyên liệu cho các dàn máy ly tâm đặt tại nhà máy làm giàu uranium Natanz để tinh chế.Nhà máy Ardakan có năng lực sản xuất 70 tấn bánh vàng mỗi năm, trong khi Iran đã có một cơ sở chuyên tạo ra loại quặng uranium cô đặc này gần thành phố Bandar Abbas từ năm 2006. Tehran không tiết lộ công suất của nhà máy Bandar Abbas nhưng chắc chắn nó có quy mô nhỏ hơn Ardakan. “Với sự ra đời của nhà máy Ardakan, các nhu cầu về quặng uranium cô đặc của đất nước sẽ được đáp ứng”, ông Faghihian khẳng định.Trước đó hôm 8/4, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố nước này đã  lắp đặt thêm 6.000 cỗ máy ly tâm  tại nhà máy Natanz, gấp đôi số lượng hiện có. Loại uranium được làm giàu ở mức độ thấp tại đây được sử dụng làm nhiên liệu cho các lò phản ứng hạt nhân, nhưng nếu tinh chế ở mức độ cao hơn có thể chế tạo được bom nguyên tử.Mỹ và các nước đồng minh cáo buộc Iran đang bí mật phát triển vũ khí huỷ diệt bằng hoạt động làm giàu uranium. Nhưng Tehran kiên quyết phủ nhận và khẳng định, chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hoà bình là phát điện. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng đã đưa ra 3 lệnh trừng phạt nhằm buộc Iran chấm dứt làm giàu uranium nhưng bất thành.Ông Faghihian còn cho biết, Iran đã tạo ra được khoảng 360 tấn khí uranium tại nhà máy Isfahan, phục vụ cho việc tinh chế uranium và đang cất trữ tại đây. Nước này cũng vừa phát hiện thêm 3 mỏ uranium ở miền trung và có trữ lượng lớn nhất là mỏ Saghand nằm cách không xa nhà máy Ardakan.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )