Mỹ bác tin Iran phóng tên lửa đạn đạo mớiCác radar và cảm biến của tình báo Mỹ không phát hiện dấu hiệu về một vụ phóng tên lửa đạn đạo Iran, trái với tuyên bố của Tehran.  Bài báo của Iran đưa tin nước này thử tên lửa đạn đạo mới đến nay dường như không đúng,  CNN  dẫn lời một quan chức trong chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump am hiểu về đánh giá mới nhất của Washington hôm 25/9 cho biết. "Theo chúng tôi thấy, nó đã không xảy ra".Đài truyền hình nhà nước Iran  Press TV  đưa tin về vụ phóng tên lửa Khorramshahr hôm 23/9. Đài cho biết nó được phóng thành công chỉ vài giờ sau khi được hé lộ trong cuộc duyệt binh ở thủ đô Tehran.Tuy nhiên, tín hiệu về một vụ phóng tên lửa đạn đạo đáng lẽ phải được nhiều thiết bị của Mỹ trong khu vực ghi nhận, khi nước này đang theo dõi sát hoạt động vũ khí của Iran, quan chức nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đăng thông điệp về vụ phóng: "Iran vừa phóng thử tên lửa đạn đạo có thể vươn tới Israel. Họ đang làm việc với Triều Tiên. Không hề giống một thỏa thuận chúng ta đã có!".Đoạn video chiếu trên truyền hình Iran dường như chỉ là hình ảnh phát lại của vụ phóng thử trước, quan chức nói. Người này không rõ liệu ông Trump đã nhận được báo cáo tình báo về vụ phóng trước khi đăng thông điệp lên Twitter hay chưa.Fox News  là kênh đầu tiên đăng tin Mỹ cho rằng vụ phóng tên lửa không xảy ra.Trọng Giáp