Israel tấn công khu quân sự trong lãnh thổ SyriaQuân đội Syria cho biết Israel đã tấn công một khu quân sự phía tây nam sân bay quốc tế Damascus, gây ra hàng loạt vụ nổ và dấy lên căng thẳng giữa hai nước.Vài quả tên lửa bắn đi từ nơi Israel chiếm đóng ở cao nguyên Golan, cách Damascus 60 km về phía nam, đã rơi trúng một khu quân sự gần sân bay phục vụ các chuyến bay dân sự và quân sự của Syria vào hôm qua, theo thông tấn xã Syria  SANA .Khu vực quân sự bị thiệt hại, song không có thương vong về người. Cơ quan truyền thông  al-Manar của  Hezbollah cho biết có vụ nổ ở các kho nhiên liệu và nhà kho gần sân bay, cách phía đông thủ đô Damascus 25 km.Quân đội Syria cho rằng vụ tấn công của Israel nhằm "nâng cao tinh thần cho các nhóm khủng bố" đang chống lại quân chính phủ của Tổng thống  Bashar al-Assad, song Syria không cho biết liệu có đáp trả Israel.Israel được cho là thực hiện các vụ tấn công vài năm qua vào hệ thống vũ khí tiên tiến của Syria, gồm tên lửa phòng không do Nga sản xuất, tên lửa do Iran sản xuất. Israel cũng không kích vào các vị trí của quân du kích Hezbollah được Iran hậu thuẫn. Israel hiếm khi bình luận về các hoạt động này.Tháng trước, Syria bắn vài quả tên lửa vào các chiến đấu cơ Israel khi những máy bay này tấn công mục tiêu trong lãnh thổ Syria. Đây là cuộc giao chiến hiếm hoi giữa hai nước.Nga, đồng minh chủ chốt của Tổng thống Assad, tuyên bố cuộc tấn công này là hành động "xâm lược" nhằm vào Syria. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova không trực tiếp chỉ trích Israel, song dẫn báo chí Syria cho rằng Israel phải chịu trách nhiệm.Văn Việt