Trump đi chơi golf lần thứ 16 giữa căng thẳng về SyriaTổng thống Donald Trump xuất hiện tại câu lạc bộ golf riêng ở bang Florida vào cuối tuần qua, bất chấp những căng thẳng sau vụ không kích Syria bằng tên lửa.Theo  NY Daily News , ông Trump hôm qua được nhìn thấy đến Câu lạc Bộ Golf Quốc tế Trump tại thành phố W est Palm Beach, trong áo phông trắng, mũ đỏ vào khoảng 9h30.Đây là lần thứ 16 ông chơi golf kể từ khi nhậm chức. Chỉ một ngày trước đó, ông cũng có mặt tại sân golf  sau  khi tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại biệt thự  Mar-a-Lago  và thông báo với giới truyền thông về vụ phóng 59 tên lửa Tomahawk vào một căn cứ không quân Syria.Tổng thống Mỹ tuyên bố động thái này nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Syria tấn công vũ khí  hóa học làm hơn 80 người chết, trong đó có nhiều trẻ em. Tuy nhiên, Damascus bác bỏ cáo buộc này.Nga và Iran hôm qua chỉ trích Mỹ đã vượt lằn ranh đỏ và cảnh báo sẽ đáp trả bằng vũ lực mọi hành động xâm phạm Syria.Dù từng nhiều lần chỉ trích gay gắt cựu tổng thống Barack Obama, tần suất đi  đánh golf của ông Trump sau khi lên nắm quyền đã vượt mặt cả người tiền nhiệm.Ông Obama chơi golf 333 lần trong suốt hai nhiệm kỳ , theo  CBS News  và lần đầu là vào ngày 26/4/2009, theo  CNN , tức 3 tháng sau khi tuyên thệ nhậm chức.Trong khi đó, ông Trump đã đến sân golf của mình  cuối tuần thứ 10 liên tiếp  trong vòng 11 tuần ở Nhà Trắng.Năm 2013 ông từng chỉ trích ông Obama đi đánh golf thay vì giải quyết cuộc khủng hoảng Syria.  "Tổng thống Obama không bận rộn trao đổi với quốc hội về Syria. Ông ấy đang chơi golf. Thật vô lý", ông viết.Số tiền đã chi cho những kỳ nghỉ của ông Obama trong 8 năm làm tổng thống là 97 triệu USD, khoảng 12,1 triệu USD một năm.Trong khi đó, n hững chuyến đi của ông Trump về Florida  thời gian qua đã tiêu tốn ít nhất 24 triệu USD và  riêng tháng đầu đương nhiệm  là 10 triệu USD,  Independent  cho hay.Anh Ngọc