Iran ngừng làm giàu uraniumIran hôm nay ngừng việc sản xuất uranium được làm giàu 20%, theo thỏa thuận lịch sử mà nước này đạt được với các cường quốc hồi cuối năm ngoái nhằm thoát cấm vận. "Thể theo việc thực thi kế hoạch hành động chung Geneva, Iran đã đình chỉ việc sản xuất uranium được làm giàu 20% với sự giám sát của các thanh tra hạt nhân Liên Hợp Quốc tại các cơ sở Natanz và Fordo", ông Mohammad Amiri, một quan chức cấp cao thuộc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran, nói. "Các kết nối giữa Natanz và Fordo để sản xuất uranium 20% đã bị ngắt".Theo  AFP,  ông Amiri cho biết thêm rằng, quá trình pha loãng và biến 196 kg uranium được làm giàu 20% thành oxide đã bắt đầu.Ông cũng cảnh báo các cường quốc P5+1, gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức rằng, Iran sẽ đảo ngược những bước trên nếu các bên liên quan không thực hiện cam kết của họ.Cơ quan giám sát nguyên tử Liên Hợp Quốc xác nhận Iran đã đóng băng một phần chương trình hạt nhân vào hôm nay đúng như kế hoạch. Một báo cáo sẽ được tổ chức này gửi đến các nước thành viên để xác nhận.Theo thỏa thuận ngày 24/12 năm ngoái, Iran cam kết hạn chế làm giàu uranium đến mức tinh khiết trong vòng 6 tháng, chuyển đổi kho dự trữ uranium được làm giàu ở mức trung bình và không đẩy mạnh thêm hoạt động tại các cơ sở hạt nhân. Đổi lại, phương Tây sẽ nới lỏng  cấm vận cho Iran về thương mại trong các lĩnh vực như hóa dầu và vàng.Theo  CNN , các quan chức Mỹ ước tính việc giảm nhẹ cấm vận cho Iran trị giá khoảng 7 tỷ USD, trong đó bao gồm 4,2 tỷ USD tài sản Iran bị phong tỏa sẽ dần được giải phóng.Anh Ngọc