Trung Quốc phản đối trừng phạt IranĐại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc hôm qua xóa hy vọng của phương Tây khi nói rằng trừng phạt Iran là hành động không phù hợp vào thời điểm hiện tại."Đây không phải lúc thích hợp để đưa ra những biện pháp trừng phạt Iran vì các nỗ lực ngoại giao vẫn đang tiếp tục", Zhang Yesui, đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, phát biểu.Ông Zhang cho hay, các quan chức ngoại giao từ Trung Quốc, Nga, Mỹ, Anh, Pháp và Đức sẽ nhóm họp trong tháng 1 để thảo luận về tình hình chương trình hạt nhân của Iran."Những nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran cần thêm thời gian và sự kiên nhẫn. Tìm cách thu hẹp những khác biệt và hướng tới một thỏa thuận hòa bình thông qua đàm phán là điều mà chúng ta nên tiếp tục theo đuổi",  Reuters  dẫn lời bình luận của ông Zhang.Liên Hợp Quốc từng áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Iran ba lần do nước này không chịu tuân thủ yêu cầu ngừng các hoạt động hạt nhân nhạy cảm. Mỹ và các nước đồng minh cho rằng đã đến lúc cộng đồng quốc tế trừng phạt Tehran lần thứ tư. Nhưng các nhà ngoại giao tại Liên Hợp Quốc nói rằng Nga và Trung Quốc phản đối quan điểm của phương Tây.Trung Quốc đảm đương vị trí Chủ tịch Hội đồng Bảo an trong tháng 1 và Bắc Kinh không đưa cuộc họp về chương trình hạt nhân của Iran vào chương trình làm việc trong thời gian nước này làm chủ tịch. Một nhà ngoại giao phương Tây giấu tên nói rằng rất có thể một nghị quyết mới về các biện pháp trừng phạt Iran sẽ không được thông qua trong hai tháng đầu năm 2010.Minh Long