Tàu Việt Nam thoát tay hải tặcMột tàu chở hàng của Việt Nam vừa thoát khỏi tay hải tặc trên vịnh Aden, nhờ sự trợ giúp của các tàu chiến Thổ Nhĩ Kỳ và Đan Mạch. Vụ việc xảy ra lúc 9h30 sáng thứ bảy, ngoài khơi phía nam Yemen.Tàu chiến của hải quân Đan Mạch nhận được tín hiệu cấp cứu từ thủy thủ đoàn Việt Nam trên tàu MV Diamond Falcon, cho biết đang bị hai xuồng cao tốc tấn công. Hải quân Đan Mạch hướng dẫn cho tàu Falcon lái tránh nghi phạm hải tặc.Sau đó, họ cùng tàu chiến của Thổ Nhĩ Kỳ điều trực thăng đến giải cứu tàu Việt Nam. Những tên cướp biển đi trên hai thuyền cao tốc bỏ chạy.Vụ tấn công diễn ra ở vùng biển có đông tàu thuyền đánh cá hoạt động, nên cướp biển dễ dàng trà trộn và giả làm các ngư phủ.Tàu hộ tống Thổ Nhĩ Kỳ TCG Giresun và tàu chiến của Đan Mạch là HDMS Absalon, đều thuộc lực lượng đa quốc gia chống cướp biển ở vùng vịnh Aden do Mỹ đứng đầu.Khu vực vịnh Aden đang là tuyến đường biển nguy hiểm nhất thế giới sau các vụ cướp liên tiếp tại đây. Kể từ đầu năm ngoái, hải tặc đã chiếm ít nhất 25 tàu đủ loại từ du thuyền sang trọng, tàu chở dầu khổng lồ cho đến tàu chở xe tăng. Mỗi năm, chúng thu được hàng chục triệu đôla tiền chuộc.Để chống lại sự hoành hành của nạn hải tặc được đánh giá là đang ở vào giai đoạn phục hưng và hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của Somalia, hàng loạt quốc gia như Mỹ, Nga, Trung Quốc, Nhật, Iran và các nước EU đã triển khai chiến hạm đến khu vực. Liên Hợp Quốc cũng thông qua nghị quyết cho phép các nước truy bắt hải tặc cả trên biển và đất liền Somalia, đánh dấu một chiến dịch quốc tế chống hải tặc có quy mô chưa từng có.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Centcom )