Iran phản đối 'gián điệp' MỹBộ Ngoại giao của Tehran hôm qua triệu đại sứ Thụy Sĩ tới để phản đối việc Mỹ thiết lập một mạng lưới điệp viên ở Iran. Bộ Ngoại giao của Tehran hôm qua triệu đại sứ Thụy Sĩ tới để phản đối việc Mỹ thiết lập một mạng lưới điệp viên ở Iran.  >  Iran phát hiện mạng lưới tình báo Mỹ /  Mỹ bất ngờ tập trận gần IranSứ quán Thụy Sĩ đại diện cho các quyền lợi của Mỹ ở nước Cộng hòa Hồi giáo, do Washington và Tehran không có quan hệ ngoại giao kể từ năm 1980, khi các sinh viên Iran bắt 52 người Mỹ làm con tin trong vòng 444 ngày."Iran cực lực phản đối các hành động của cơ quan tình báo Mỹ, can thiệp thù địch vào công việc nội bộ của Iran, lời phản đối đã được chuyển qua ông đại sứ", thông tấn xã  ISNA  trích lời quan chức Bộ Ngoại giao Iran Ahmad Sobhani cho hay.Hôm chủ nhật, Bộ Tình báo Iran tuyên bố đã bóc gỡ một mạng lưới điệp viên do lực lượng chiếm đóng Iraq tổ chức và điều hành. "Các lưới gián điệp, do cơ quan tình báo Mỹ điều khiển, đã bị phát hiện ở miền tây nam và trung Iran", thông báo của giới chức Iran có đoạn.Tehran từ lâu tố cáo Mỹ và Anh - hai nước có quân chiếm đóng ở Iraq - đang tìm cách phá hoại an ninh của Iran.T. Huyền  (theo  Reuters )