Giám đốc IAEA sẽ tới IranNgười đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei hôm qua đã nhận lời đến Tehran để thảo luận việc Iran tuân thủ các quy tắc quốc tế về an toàn hạt nhân. Động thái này diễn ra tại thời điểm Mỹ cáo buộc Iran phát triển vũ khí nguyên tử.
Trước đó, Giám đốc cơ quan an ninh quốc gia Iran, Hassan Rowhani nói rằng ông muốn xoá bỏ những nghi ngờ về “vấn đề kỹ thuật” trong  bản báo cáo  của IAEA. Theo đó, Tehran đã vi phạm Hiệp ước Không phổ biến.Rowhani phát biểu trước Ngoại trưởng Anh Jack Straw, hiện ở thăm Iran, rằng Mỹ không nên sử dụng những vấn đề kỹ thuật đó để biện hộ cho thái độ thù địch đối với Iran. Rowahni cũng nhấn mạnh rằng Tehran sẽ không ký nghị định thư bổ sung một cách vô điều kiện.Washington vẫn cáo buộc Iran sử dụng chương trình nguyên tử để phát triển vũ khí cấm đồng thời hối thúc nước này ký nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Không phổ biến. Theo đó, IAEA có quyền tiếp cận không hạn chế tất cả các cơ sở hạt nhân của Tehran.Ngọc Sơn  (theo  AP )