Iran tăng cường hỗ trợ quân sự cho SyriaIran hôm qua cam kết sẽ tăng cường hỗ trợ quân sự cho chính phủ Syria dưới hình thức cố vấn để giúp nước này chiến đấu với chủ nghĩa khủng bố."Chúng tôi điều cố vấn quân sự đến Iraq và Syria theo đề nghị từ chính phủ hai nước... Chúng tôi đang tăng cường hỗ trợ cho Syria dưới hình thức cố vấn trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố",  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Iran Hossein Amir Abdollahian nói. Ông bác tin có binh sĩ Iran tham chiến ở Syria.Một quan chức Mỹ hôm 16/10 nói có khoảng 2.000 tay súng từ Iran và đồng minh của nước này trong khu vực đang hỗ trợ quân đội Syria tấn công phe nổi dậy.Aladin Boroujerdi, chủ tịch ủy ban chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia quốc hội Iran, ngày 15/10 cho biết Tehran sẽ xem xét khả năng điều binh sĩ nếu Damascus đề nghị."Nếu Syria đề nghị (nhờ các lực lượng Iran), chúng tôi sẽ đánh giá và ra quyết định", ông Boroujerdi nói. "Điều quan trọng là Iran thực sự nghiêm túc chống chủ nghĩa khủng bố. Chúng tôi đã cung cấp vũ khí và viện trợ, cử cố vấn đến Syria cũng như Iraq".Iran là đồng minh quan trọng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tehran luôn sẵn sàng giúp đỡ Damascus kể từ khi phong trào nổi dậy chống chính phủ Syria  bùng phát năm 2011.Như Tâm