Iran đẩy mạnh hoạt động hạt nhân 'ngầm'Iran đang đẩy nhanh tốc độ làm giàu uranium tại các cơ sở bí mật, báo cáo mới nhất của Liên Hợp Quốc về vấn đề hạt nhân Iran cho hay. Theo báo cáo vừa được Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc (IAEA) công bố hôm qua, số lượng máy ly tâm dùng để làm giàu uranium đã tăng 42% tại cơ sở hạt nhân Natanz của Iran trong vòng 4 tháng qua. Tại cơ sở Fordow, số lượng máy ly tâm cũng tăng 69% theo ghi nhận trong tháng 10/2011.Theo  Telegraph , báo cáo trên cho biết có 8.008 máy ly tâm bên trong Natanz, tăng 2.600 máy so với chuyến khảo sát trước đó của cơ quan này, dù không phải tất cả số máy trên đều hoạt động. Các chuyên gia Iran cũng đang xây dựng thêm các cơ sở cho hơn 6.000 máy ly tâm khác.Tuy nhiên, IAEA cũng cho biết tất cả các máy móc trong hai phòng làm giàu chính ở Natanz và Fordow đều là loại IR-1 đã cũ kỹ, trái với tuyên bố của giới chức Iran, trong đó có Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, rằng nước này đang sở hữu một lượng lớn các máy móc hiện đại.IAEA cũng bày tỏ sự thất vọng về chuyến công tác vừa qua của đoàn thanh sát viên khi Iran từ chối hợp tác toàn diện với các quan chức nhằm làm sáng tỏ những nghi ngờ về hoạt động hạt nhân gây tranh cãi của Tehran. Quốc gia Hồi giáo đã ngăn cản các thanh sát viên đến thăm một căn cứ quân sự ở Parchin, nơi được cho là địa điểm diễn ra các thí nghiệm về hệ thống kích nổ vũ khí hạt nhân. Kết quả là đoàn thanh tra của IAEA tiếp tục "trắng tay" lần thứ hai rời khỏi Iran."Vì Iran không hợp tác nên chúng tôi không thể đảm bảo chắc chắn gì về các nhiên liệu hạt nhân và các hoạt động hạt nhân của nước này", báo cáo viết. "Do đó, IAEA không thể kết luận rằng tất cả nhiên liệu hạt nhân của Iran được sử dụng vì mục đích hòa bình".Ông Yukiya Amano, chủ tịch IAEA, đã yêu cầu Iran giải thích về điều này và đòi cho phép các thanh sát viên thị sát Parchin. Ông Guido Westerwelle, Ngoại trưởng Đức, cũng bày tỏ mối quan tâm về báo cáo trên của IAEA. "Chúng tôi nghĩ Iran nên hiểu rằng chìa khóa để kết thúc các biện pháp trừng phạt đang nằm trong chính tay họ. Họ có nhiệm vụ hợp tác với cộng đồng quốc tế", ông nói.Báo cáo mới nhất của IAEA cũng được dự báo sẽ làm sâu sắc thêm mối "thù hằn" của Israel về Iran, nhất là việc tăng cường máy ly tâm ở cơ sở Fordow, một địa điểm làm giàu uranium trong lòng núi và có thể tránh được các cuộc tấn công quân sự từ bên ngoài.Trong khi đó, Iran khẳng định chưa bao giờ và sẽ không bao giờ chế tạo bom nguyên tử. Phát triển hạt nhân là con đường khoa học mà nước này sẽ tiếp tục theo đuổi, bất chấp mọi lời đe dọa và các biện pháp trừng phạt.Anh Ngọc