Mỹ: 'Thời gian đối thoại với Iran sắp hết'Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua tuyên bố thời gian dành cho các biện pháp ngoại giao đối với chương trình hạt nhân của Iran sắp hết, và việc đàm phán nhằm ngăn chặn tham vọng hạt nhân này sẽ bắt đầu giữa tháng 4.
AP  đưa tin bà Clinton tham dự hội nghị cấp bộ trưởng đầu tiên của Hội nghị Hợp tác Chiến lược vùng Vịnh-Mỹ tại Arab Saudi hôm qua. Phát biểu sau hội nghị, Ngoại trưởng Mỹ khẳng định cơ hội giải quyết chương trình hạt nhân của Iran bằng biện pháp hòa bình "không phải là vô tận". Bà cũng nghi ngờ Tehran không hề có ý định đối thoại với Mỹ, Israel và nhiều nước khác nhằm tìm ra một giải pháp thỏa mãn yêu cầu của các bên liên quan."Chính sách của Mỹ là ngăn chặn. Chúng tôi quyết tâm ngăn chặn Iran sở hữu vũ khí hạt nhân", bà Clinton nói.Tuyên bố của bà Clinton được đưa ra đúng một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo Washington sẽ triển khai các biện pháp mới nhằm làm giảm thu nhập từ hoạt động xuất khẩu dầu mỏ của Iran, đồng thời hợp tác với các nước vùng Vịnh để đảm bảo lượng cung dầu mỏ toàn cầu sẽ được duy trì sau khi Iran bị cấm xuất khẩu dầu mỏ.Ngoại trưởng Mỹ hối thúc các chính phủ vùng Vịnh phát triển chiến lược quốc phòng chung để ngăn chặn nguy cơ bị Iran tấn công bằng tên lửa. Bà nói Mỹ và các nước vùng Vịnh cũng nên hợp tác để cải thiện an ninh hàng hải.Chương trình hạt nhân của Iran là chủ đề gây tranh cãi giữa Tehran và cộng đồng quốc tế. Mỹ, Israel và các nước đồng minh cho rằng Iran có tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân, còn Tehran một mực khẳng định chương trình hạt nhân của họ phục vụ các mục đích hòa bình.Đại diện của Iran và Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc đã gặp nhau tại thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ 14 tháng trước để đàm phán về chương trình hạt nhân. Nhưng các cuộc đàm phán kết thúc sau hai ngày dù các đoàn đại biểu chưa nhất trí được những vấn đề cần thảo luận.Chí Linh