Phi cơ 'mất phanh' trên tàu sân bay Mỹ, 8 thủy thủ bị thương8 thủy thủ Mỹ bị thương khi thiết bị hãm phi cơ trên tàu sân bay Mỹ bị hỏng.Sự cố xảy ra khi thiết bị kéo hãm chiếc máy bay E-2C Hawkeye bị hỏng trên boong tàu sân bay  USS Dwight D. Eisenhower , khi tàu đậu ở ngoài khơi Norfolk, Virginia,  CNN  dẫn thông cáo của hải quân Mỹ. Trên tàu sân bay có các cáp hãm chạy ngang sàn để giữ chúng dừng lại.Các thủy thủ được cho là đã ổn định sức khỏe và vết thương không đe dọa tính mạng. Danh tính các thủy thủ bị thương không được tiết lộ. Hai quan chức cho biết email và liên lạc vào bờ của toàn bộ thủy thủ trên tàu sân bay bị cắt cho tới khi hải quân hoàn thành việc thông báo cho các gia đình thủy thủ.Hải quân Mỹ cũng cho biết chiếc máy bay gặp sự cố không bị hư hại, thành viên phi hành đoàn không ai bị thương. Máy bay đã an toàn trở về căn cứ hải quân Norfolk Chambers Field.Tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower đang trong giai đoạn chuẩn bị triển khai nhiệm vụ mới. Eisenhower là tàu sân bay hạt nhân lớp Nimitz, được biên chế năm 1977.Tàu này từng tham gia chiến dịch Vuốt đại bàng trong cuộc khủng hoảng con tin ở Iran năm 1980, sau đó tham chiến ở vùng Vịnh vào thập niên 1990, và gần đây nhất là hỗ trợ quân đội Mỹ ở Iraq và Afghanistan.Văn Việt