Mỹ muốn tuyên bố Iran vi phạm hiệp ước không phổ biếnNhà Trắng ngày càng lo ngại về chương trình hạt nhân của Iran và đang gây sức ép để các thành viên hội đồng của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tuyên bố rằng Tehran vi phạm hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Thông tin này do các quan chức Mỹ giấu tên cho biết hôm nay. Theo đó, Washington hành động sau khi có trong tay các bản đánh giá của IAEA về một cơ sở làm giàu uranium của Iran ở thành phố Natantz.Một tuyên bố như vậy sẽ dẫn đến các biện pháp trừng phạt của HĐBA. IAEA, có trụ sở tại Vienne, sẽ họp bàn về chương trình hạt nhân của Iran vào tháng tới.Hồi tháng 2, Giám đốc Nguyên tử viện Mohamed AlBaradei đã dẫn đầu một đoàn thanh sát tới Natantz, nhưng không khẳng định rằng cơ sở này có thể phục vụ việc sản xuất vũ khí hạt nhân.Tuy nhiên, quan chức Mỹ nói trên cho biết, các tài liệu tình báo và bản đánh giá chưa công bố của ông ElBaradei về những gì tìm thấy ở Iran cho phép nghi ngờ rằng Tehran đang theo đuổi chương trình vũ khí bị cấm. Đáp lại, Iran tuyên bố cơ sở Natantz sản xuất vì các mục đích hoà bình.Các quan chức Mỹ nhận định rằng trong cuộc họp tháng 6, ông El Baradei sẽ đưa ra những bức ảnh "cứng rắn" hơn về cơ sở hạt nhân Natantz. Trong khi đó, Washington đang yêu cầu Nga, Tây Âu và các nước khác gây sức ép để giám đốc IAEA làm việc này.Tuy nhiên, với việc lật đổ chính quyền Iraq - đối thủ truyền kiếp của Iran, tình hình có vẻ phức tạp hơn. Ngay trong chính phủ Mỹ cũng đang có bất đồng trong nhận xét về ảnh hưởng của những diễn biến mới xung quanh Tehran đối với nước Mỹ.Mặc dù sự chú ý của công chúng hiện tập trung nhiều vào Bắc Triều Tiên, các quan chức Mỹ cho rằng chương trình hạt nhân của Iran cũng cấp bách không kém.Hôm qua, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử Iran  khẳng định rằng  nước này muốn có chứng thực của IAEA về mục đích hoà bình của chương trình hạt nhân, và tuân thủ hoàn toàn Hiệp ước không phổ biến.T. Huyền  (theo  New York Times, Reuters )