Tướng Iran bị tố làm gián điệpMột tờ báo Anh hôm qua cho biết, cựu sĩ quan cấp tướng từng làm thứ trưởng quốc phòng Iran là Ali Reza Asghari, người biến mất tại Thổ Nhĩ Kỳ từ tháng trước, đã làm gián điệp cho tình báo phương tây kể từ năm 2003.
Tờ  Sunday Times  dẫn các nguồn tin Iran khẳng định, người từng chỉ huy lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran là Ali Reza Asghari đã bị một nhân viên tình báo nước ngoài tuyển mộ trong chuyến đi nước ngoài khoảng 4 năm trước.Tờ báo nhấn mạnh: "Trước năm 2003, Ali Reza đã là một người lắm tiền của. Nhưng kể từ năm 2003 đến nay ông ấy trở thành người giàu hơn rất nhiều". Nguồn tin trên cho rằng, ông ta đã đào ngũ qua thủ đô Damascus của Syria hồi đầu tháng trước, trong một vụ tẩu thoát do các cơ quan tình báo phương tây dàn xếp vì lo ngại vỏ bọc sắp bị lộ.Cũng theo nguồn tin giấu tên nói trên, hôm 7/2 vừa qua, 4 ngày sau khi tới Damascus và nhận được thông tin đảm bảo rằng gia đình đã an toàn, Ali Reza liền đặt vé đi Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Tại đây ông ta nhận được một cuốn hộ chiếu mới và rời nước này bằng xe hơi.Tờ  Sunday Times  còn khẳng định, cuộc chạy trốn của cựu thứ trưởng quốc phòng Iran Ali Reza đã được chuẩn bị trong nhiều tháng. Có ít nhất 10 thành viên trong gia đình ông này, gồm hai con trai, con gái và một số người cháu đã trốn khỏi Iran.Trong khi đó, tờ  Washington Post  tuần trước trích lời một quan chức Mỹ cao cấp cho biết, Ali Reza rời bỏ đất nước và đang hợp tác một cách tự nguyện với các cơ quan tình báo phương tây. Quan chức này cho biết thêm, cựu tướng lĩnh Iran đã tiết lộ thông tin về nhóm chiến binh Hezbollah tại Libăng cũng như mối quan hệ với Tehran. Tuy nhiên, ông khẳng định họ không thu được tin gì về chương trình hạt nhân của Iran.Ali Reza Asghari làm thứ trưởng quốc phòng trong chính phủ trước đây ở Iran do Tổng thống Mohammad Khatami đứng đầu. Cựu sĩ quan cấp tướng này biến mất sau khi làm thủ tục thuê phòng trong một khách sạn ở thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, trong một chuyến đi cá nhân.Ngoại trưởng Iran hôm nay cho biết Tehran đã cử một nhóm các nhà ngoại giao đi tìm hiểu vụ việc liên quan đến ông Ali Reza. Sự kiện này xảy ra vào thời điểm Mỹ đang cáo buộc Iran kích động bạo lực tại Iraq bằng cách trang bị vũ khí cho các chiến binh dòng Shiite.Đình Chính  (theo  AFP )