Bush: 'Ngăn chặn Iran để tránh Thế chiến III'Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cảnh báo rằng ngăn chặn Iran sản xuất vũ khí hạt nhân là để tránh nguy cơ Chiến tranh thế giới thứ ba.Tổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua cảnh báo rằng ngăn chặn Iran sản xuất vũ khí hạt nhân là để tránh nguy cơ Chiến tranh thế giới thứ ba. >  Putin phản đối tấn công IranTrong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm qua, Tổng thống Mỹ nói thế giới phải tiến hành nhiều biện pháp mạnh hơn nữa để cô lập quốc gia Hồi giáo này."Tôi từng nói rằng nếu các anh muốn tránh khỏi Chiến tranh thế giới thứ ba, các anh nên quan tâm đến việc ngăn chặn họ có được các điều kiện cần thiết để tạo ra vũ khí nguyên tử", ông Bush nói.Đầu tuần này, Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Tehran để thảo luận về chương trình hạt nhân của Iran và dự hội nghị thượng đỉnh các nước thuộc vùng biển  Caspian .Giới chức Iran cho biết Tổng thống Nga Putin đưa ra đề xuất giúp giải quyết bế tắc về chương trình hạt nhân của Iran trong chuyến đi này nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin.Tổng thống Mỹ nói: "Tôi đang chờ đợi thông báo về kết quả chuyến đi của Tổng thống Putin"."Điều tôi quan tâm là liệu ông ấy có cùng mối bận tâm với tôi không", Bush nói thêm.Tuần trước, sau chuyến thăm của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đến Matxcơva, Putin cho biết Nga không có "thông tin khách quan" nào về việc Iran đang cố gắng sản xuất bom hạt nhân.Trong cuộc gặp thượng đỉnh của các quốc gia thuộc vùng biển Caspian, Tổng thống Nga cũng cảnh báo không nên sử dụng vũ lực với Iran.Việc Iran từ chối ngừng chương trình làm giàu uranium vốn là vấn đề gây tranh cãi giữa các nước phương Tây. Trong khi Iran khẳng định họ phát triển chương trình này để sản xuất điện thì các nước phương Tây lo ngại nước này đang cố gắng chế tạo vũ khí hạt nhân.Quỳnh Mai  (theo  AFP )