Iran tổ chức tour thăm nhà máy hạt nhânIran đang chuẩn bị cho một nhóm đại sứ từ các nước thuộc Phong trào không liên kết đến thăm các cơ sở hạt nhân, nhằm minh bạch hóa những địa điểm nhạy cảm vốn đang gây tranh cãi này.Đây sẽ là chuyến đi đầu tiên với mục đích như trên diễn ra tại Iran kể từ khi Liên Hợp Quốc áp dụng lệnh cấm vận Tehran tháng 12/2006, nhằm trừng phạt nước này do không chấm dứt chương trình làm giàu uranium đang bị quốc tế nghi ngờ.Hiện chi tiết về lộ trình của chuyến thăm đặc biệt chưa được tiết lộ. Nhưng giới truyền thông Iran cho biết nhóm các đại sứ có thể sẽ được đưa đi thăm nhà máy hạt nhân tại Isfahan, nơi Iran nối lại hoạt động chuyển đổi uranium từ năm 2005.Chuyến đi nói trên nhằm thể hiện sự cởi mở trong chương trình hạt nhân của Iran, trong bối cảnh một số nước đặc biệt là Mỹ nghi ngờ Tehran đang bí mật chế tạo vũ khí nguyên tử. Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hòa bình là phát điện.Hôm qua, giới chức Iran cũng bác một báo cáo cho rằng Tehran đã ngăn cản Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) lắp các camera giám sát tại nhà máy làm giàu uranium ở Natanz, nơi đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế.Tehran tuyên bố họ có kế hoạch lắp đặt thêm 3.000 cỗ máy ly tâm tại nhà máy Natanz để đẩy nhanh chương trình tinh chế uranium, bất chấp lời kêu gọi của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nhiều khả năng Tehran sẽ công bố về hoạt động này trong thời gian kỷ niệm 28 năm Cách mạng Hội giáo, đỉnh cao là các hoạt động vào ngày 11/2.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )