Nga kêu gọi các bên kiềm chế ở Syria sau vụ bắn rơi F-16Moscow kêu gọi tất cả các bên ở Syria kiềm chế, tránh leo thang tình hình sau khi F-16 Israel bị Syria bắn rơi. "Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế, tránh mọi hành động có thể dẫn đến phức tạp thêm tình hình",  AP  dẫn thông cáo phát hôm nay của Bộ Ngoại giao Nga. Nga cho rằng cần tôn trọng vô điều kiện chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ Syria và các nước khác trong khu vực.Israel hôm nay không kích Syria, nhằm vào hệ thống phòng không và các mục tiêu Iran ở nước này. Trước đó, quân đội Syria tuyên bố bắn rơi máy bay F-16 của Tel Aviv  ở miền bắc Israel, động thái cho thấy sự leo thang căng thẳng ở mức nghiêm trọng."Việc gây ra mối đe doạ với sinh mạng và sự an toàn của lính Nga ở Cộng hoà Arab Syria, những người được chính phủ hợp pháp mời đến để hỗ trợ cuộc chiến chống khủng bố, là không thể chấp nhận được", Bộ Ngoại giao Nga cho hay. Moscow quan ngại sâu sắc về những diễn biến mới nhất và các cuộc tấn công Syria.Israel tấn công các mục tiêu ở Syria sau khi đánh chặn một máy bay không người lái Iran xâm nhập không phận từ Syria.Nga tham gia cuộc xung đột nhiều mặt trận ở Syria hồi tháng 9/2015, khi bắt đầu chiến dịch không kích để hậu thuẫn quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad.Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu tháng trước hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin về sức ảnh hưởng của Iran ở Syria và Lebanon, với hy vọng thuyết phục Moscow hạn chế sự hiện diện của Tehran gần lãnh thổ Israel và ngăn nước này hiện diện quân sự tại Syria.Ông Putin đã ra lệnh rút một phần quân Nga tại Syria từ tháng 9/2017, cho biết nhiệm vụ của họ tại nước này gần như hoàn tất.Trọng Giáp