Iran đòi Anh thừa nhận sai lầmNgoại trưởng Iran hôm qua tuyên bố Anh phải thừa nhận rằng 15 thủy thủ của họ đã xâm phạm lãnh hải Iran, như thế mới có thể giải quyết thế bế tắc trong vụ Tehran bắt binh sĩ của London.
Tuyên bố của Ngoại trưởng Manouchehr Mottaki đưa ra trong lúc căng thẳng lên cao, và càng nóng hơn bởi trước đó Iran công bố một đoạn băng quay cảnh những binh sĩ Anh bị bắt. Trong băng, nữ binh sĩ duy nhất trong nhóm này nói rằng họ đã "đi vào" lãnh hải Iran. Anh giận dữ bác bỏ rằng điều đó là không thể chấp nhận được và đã cắt đứt gần hết các quan hệ với Tehran.Mottaki nói rằng nếu việc vi phạm lãnh hải Iran là do nhầm lẫn, thì vụ việc "có thể được giải quyết. Nhưng họ phải công nhận rằng đó là sai lần và giúp chúng tôi chấm dứt vụ việc"."Thừa nhận sai lầm sẽ giúp tìm ra giải pháp cho vấn đề này", ngoại trưởng Iran khẳng định.Đây là loần đầu tiên Iran công khai gợi ý cách thoát khỏi khủng hoảng, nhưng cách này có vẻ khó được Anh chấp nhận bởi trước đó London đã đưa các bằng chứng chứng minh 15 thủy thủ của họ hoạt động trong lãnh hải Iraq.Mottaki cũng bác bỏ tin đồn cho rằng nữ quân nhân Anh Faye Turney có thể được trả tự do vào hôm nay, nhưng cho phép các quan chức Anh được gặp binh sĩ nước mình.Chính phủ của thủ tướng Tony Blair tuyên bố đóng băng mọi giao dịch với Iran, ngoại trừ các kênh thương lượng nhằm giải phóng 15 thủy thủ. Việc này khiến nhiều người dự đoán giá dầu thế giới sẽ tăng mạnh.T. Huyền  (theo  AP )