Iran bắn thử tên lửa hành trìnhQuốc gia Hồi giáo hôm qua bắn thử tên lửa hành trình Ghader trong cuộc tập hải quân tại eo biển Hormuz.Thông tin trên được tư lệnh hải quân Iran xác nhận, trong một động thái nhằm chứng minh Tehran đã hoàn toàn kiểm soát được eo biển chiến lược Hormuz, con đường huyết mạch của 1/6 lượng dầu mỏ trên thế giới,  AP  đưa tin."Eo biển Hormuz hoàn toàn nằm trong quyền kiểm soát của chúng tôi", tư lệnh hải quân Iran, đô đốc Habibollah Sayyari tuyên số sau cuộc thử nghiệm hôm qua. "Chúng tôi không cho phép bất cứ một mối đe dọa nào nhằm vào các lợi ích của mình".Loại tên lửa được bắn thử hôm qua có tên Ghader và được coi là phiên bản nâng cấp của một loại tên lửa khác đang được hải quân Iran sử dụng. Hãng tin  IRNA  của Iran cho hay tên lửa Ghader đã bắn trúng thành công mục tiêu trong cuộc thử nghiệm.Một phiên bản trước đây của chính loại tên lửa hành trình này có tầm bắn khoảng 200 km và có thể di chuyển ở tầm thấp. Có những thông tin cho rằng đây có thể là loại vũ khí mà hải quân Iran sử dụng để đối phó với sự hiện diện của hải quân Mỹ tại vịnh Ba Tư.Phiên bản mới nhất của tên lửa Ghader được chuyển giao cho hải quân Iran vào tháng 9/2011. Tehran khi đó cho hay Ghader có thể tiêu diệt các tàu chiến đối phương."So với các phiên bản trước đây, hệ thống tên lửa Ghader tiên tiến đã được nâng cấp về radar, thiết bị liên lạc vệ tinh, độ chính xác trong tiêu diệt mục tiêu, cũng như tầm hoạt động và cơ chế tránh radar đối phương", người phát ngôn cuộc tập trận, thiếu tướng Mahmoud Mousavi, nói.Truyền hình nhà nước Iran chiếu hình ảnh hai tên lửa được phóng thử và khẳng định chúng có thể bắn trúng mục tiêu cách xa hàng trăm km. Đài truyền hình này cũng cho hay hai loại tên lửa tầm ngắn cũng được thử nghiệm hôm qua.Cuộc tập trận hải quân của Iran những ngày qua thu hút sự chú ý của dư luận, khi nước này đưa ra lời đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz nếu các lệnh trừng phạt của phương Tây không được gỡ bỏ. Mỹ đáp trả bằng việc điều tàu sân bay USS John C. Stennis tới gần vùng biển Iran tập trận. Ngay sau khi Iran bắn thử tên lửa Ghader hôm qua, Pháp và Israel cùng bày tỏ sự quan ngại.Hà Giang