Sứ quán Anh ở Iran bị tấn côngCơ quan đại diện ngoại giao của đảo quốc sương mù ở Tehran hôm nay đã phải đóng cửa sau khi một số kẻ giấu mặt bắn 5 phát đạn vào toà nhà, làm vỡ cửa kính. Không ai bị thương. Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi Iran Ông Morteza Sarmadi trở về quê hương, sau khi không đạt được sự nhượng bộ từ phía London về việc nhà ngoại giao Iran ở Anh là Hade Soleimanpour bị bắt.Argentina đề nghị Anh dẫn độ Soleimanpour vì người này bị nghi liên quan tới vụ đánh bom một trung tâm Do Thái ở Buenos Aires năm 1994. Khi đó, Soleimanpour là đại sứ tại đây.Bá Thùy  (theo  BBC )