Tổng thống Iran bị nghi mưu sátGiới chức Iran vừa bác bỏ thông tin cho rằng Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad là mục tiêu của một vụ ám sát bằng bom hoặc lựu đạn hôm nay.
Trước đó một trang web của Iran đưa tin một thiết bị nổ đã bay về phía đoàn xe chở Tổng thống Ahmadinejad khi ông từ sân bay tới sân vận động ở thành phố Hamedan, miền tây Iran. Xe của tổng thống chỉ cách thiết bị gây nổ này 100 m. Website này cũng cho biết vụ nổ "tạo ra rất nhiều khói".Thông tin về vụ tấn công sau đó bị rút trong khi các hãng tin chính thức của Iran khẳng định không hề có vụ ám sát nào.  Press TV  dẫn lời giới chức Iran cho biết vụ nổ là do pháo hoa gây ra. "Đấy là pháo hoa. Chúng tôi sẽ sớm có thông báo tiếp theo", một quan chức Iran cho hay.Tổng thống Iran sau đó vẫn tiếp tục có bài phát biểu tại sân vận động.Kênh truyền hình  Al Alam  của chính phủ cũng khẳng định pháo hoa được châm ngòi để chào đón tổng thống.  Hãng tin bán chính thức  FARS  đầu tiên cho hay lựu đạn tự tạo được ném vào đoàn xe của tổng thống song sau đó cũng khẳng định đấy là pháo hoa.Hồi đầu tuần, ông Ahmadinejad được cho là bị Israel mưu sát.  Trong bài phát biểu tại một hội nghị ở Tehran, ông nói những ủng hộ nhà nước Do Thái đã thuê người giết ông.Mai Trang