Trung Quốc thử nghiệm tên lửa phá hệ thống phòng thủĐây là loại tên lửa đạn đạo có khả năng mang nhiều đầu đạn hạt nhân. Nó được trang bị phương tiện phân phối mục tiêu độc lập (MIRV), nghĩa là một tên lửa với hệ thống này có thể phóng đồng thời vài đầu đạn hạt nhân vào các mục tiêu khác nhau.
Tờ Yomiuri Shimbin của Nhật Bản đăng tin cuộc phóng thử loại vũ khí mới trên của Trung Quốc đã thất bại khi tên lửa Đông Phong-31 (DF-31) tầm xa 8.000 km nổ tung giữa chừng hồi tháng trước. Dù sao, kỹ thuật tiên tiến này cũng sẽ tăng cường sức mạnh của hệ thống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) và tên lửa bắn từ tàu ngầm của Bắc Kinh.Sự kiện trên diễn ra ngay sau khi Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố  rút khỏi Hiệp ước  Chống Tên lửa đạn đạo (ABM) ký năm 1972, tiến hành xây dựng Hệ thống Phòng thủ Tên lửa Quốc gia (NMD).Theo các chuyên gia quân sự của Lầu Năm Góc, khả năng của MIRV có thể cho phép các tên lửa Trung Quốc vượt qua được lá chắn của Mỹ, mà hiện tại chỉ được thiết kế để đánh chặn các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân cỡ nhỏ.Tên lửa mang một đầu đạn hạt nhânHiện nay, ICBM của Bắc Kinh chỉ mang được một đầu đạn hạt nhân. Trong một bản  báo cáo của CIA  hồi tháng 12 vừa qua, Trung Quốc có 20 hầm chứa tên lửa hạt nhân CSS-4 (DF-5A), với tầm oanh tạc 15.000 km, luôn sẵn sàng hoạt động. Cơ quan này còn dự đoán cường quốc châu Á này sẽ nâng số lượng ICBM từ 75 đến 100 trước năm 2015.Ngoài ra, Trung Quốc còn có 3 loại tên lửa chiến lược di động mới, được bắt đầu nghiên cứu chế tạo từ giữa những năm 80. Đó là tên lửa tự hành mặt đất DF-31, phiên bản nâng cấp của DF-31 và tên lửa phóng từ tàu ngầm JL-2. Tất cả đều có thể được đưa vào hoạt động trong vòng 10 năm tới."Không có căn cứ"Tuy nhiên, theo Bắc Kinh, bản báo cáo trên của CIA hoàn toàn  “không có cơ sở ”. Ngược lại, CIA khẳng định Trung Quốc đang có chương trình mở rộng hệ thống tên lửa đạn đạo.Giới phân tích Mỹ cho rằng Trung Quốc coi ICBM là vũ khí chủ chốt để đánh bại bất cứ hệ thống phòng thủ nào của Mỹ. Các nhà hoạch định quân sự của Lầu Năm Góc yêu cầu phải có lá chắn, đề phòng bị các nước mà Washington cho là "nguy hiểm" như Iran và CHDCND Triều Tiên tấn công bằng tên lửa. Họ nhận định nếu Bắc Kinh có thêm các tên lửa được gắn MIRV thì hệ thống phòng thủ của Mỹ sẽ không còn hiệu quả, một khi bị Trung Quốc tấn công.Tú Đạt  (theo  CNN )