Mỹ từ chối 'đổi hạt nhân lấy IS' với IranMỹ hôm qua cho biết sẽ không tìm kiếm sự hợp tác của Iran trong cuộc chiến chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo nếu phải nhượng bộ chương trình hạt nhân của Tehran. Các quan chức cấp cao Iran cho hay, nước này sẵn sàng bắt tay với Mỹ và các đồng minh để tiêu diệt phiến quân IS với điều kiện phương Tây linh hoạt hơn trong vấn đề làm giàu uranium của Tehran.Tuy nhiên,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest cho hay ý tưởng này là không thể chấp nhận được. Các quan chức châu Âu cũng khẳng định họ không muốn đưa những vấn đề khác xen vào các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của Iran.Theo ông Earnest, nỗ lực của các nước trên thế giới, trong đó có Mỹ, nhằm thuyết phục Iran từ bỏ hạt nhân là "hoàn toàn tách biệt" với những nỗ lực của Tổng thống Barack Obama nhằm xây dựng một liên minh chống lại IS."Mỹ sẽ không trao đổi các khía cạnh trong chương trình hạt nhân của Iran để đạt được các cam kết tiêu diệt ISIL", ông Earnest nói, dùng tên khác của Nhà nước Hồi giáo.Ông cũng khẳng định Washington sẽ không hợp tác Iran với trong các hoạt động quân sự của liên minh và cũng không chia sẻ thông tin tình báo về IS với quốc gia này.Iran có ảnh hưởng nhất định trong cuộc nội chiến ở Syria và với chính quyền Iraq. Baghdad lại đang bắt tay với Mỹ và các đồng minh phương Tây không kích nhiều cứ điểm của IS ở nước này thời gian qua.Vòng gần nhất của các cuộc đàm phán hạt nhân giữa Iran và Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc bắt đầu vào tuần trước và dự kiến kéo dài ít nhất đến cuối tuần này. Tuy nhiên, cuộc đàm phán dự kiến không tạo ra được bước đột phá nào lớn trên con đường hướng đến một thỏa thuận nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Iran và xóa bỏ các biện pháp trừng phạt với nước này.Anh Ngọc