Mỹ: Một số nước thành viên không giúp liên minh diệt ISBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua cho biết một số quốc gia thành viên liên minh quốc tế đang tấn công Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria "không làm gì" để giúp tiêu diệt nhóm phiến quân.Liên minh quốc tế tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS) do Mỹ dẫn đầu có 65 quốc gia thành viên. Liên minh, với khẩu hiệu "một nhiệm vụ, nhiều quốc gia", thường xuyên được mô tả là giải pháp toàn cầu để đối phó IS."Nhiều thành viên chưa làm đủ hoặc đang không làm gì cả", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter trả lời phỏng vấn  CNBC  bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ở Davos, Thụy Sĩ. "Chúng tôi có thể tự làm được nhiều việc... Chúng tôi đang chờ những người khác thực hiện vai trò của họ".Trong cuộc phỏng vấn riêng với  Bloomberg TV , ông Carter gọi liên minh chống IS chỉ là "liên minh danh nghĩa", bày tỏ sự thất vọng của Lầu Năm Góc đối với một số đối tác, đặc biệt là các quốc gia Arab dòng Sunni, chưa đóng góp đủ."Chúng tôi cần các bên khác thực hiện nhiệm vụ của họ, sẽ không có chuyện không làm mà vẫn hưởng lợi", ông nói.Thổ Nhĩ Kỳ cho phép Mỹ sử dụng căn cứ không quân Incirlik ở miền nam để không kích IS nhưng ông Carter cho rằng Ankara cần tăng cường an ninh tại biên giới với Syria. Một số quốc gia Arab và Vùng Vịnh, bao gồm cả Arab Saudi, tham gia liên minh nhưng lại tập trung nhiều hơn vào đối phó phe nổi dậy được Iran hậu thuẫn ở Yemen.Anh và Pháp bắt đầu mở rộng không kích IS sang Syria sau khi Paris bị tấn công khủng bố tháng 11 làm 130 người thiệt mạng. Các quốc gia khác đã không kích ở Iraq hoặc Syria gồm có Australia, Bỉ, Canada, Đan Mạch, Jordan, Hà Lan, Arab Saudi, Thổ Nhĩ Kỳ và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Hàng chục quốc gia khác, bao gồm Iceland, Italy và Panama, cam kết hỗ trợ ở những mức độ khác nhau như bằng hình thức huấn luyện lực lượng an ninh bản địa.Bộ trưởng Carter ở châu Âu, chủ yếu là Paris, Pháp, suốt tuần trước để tìm cách thuyết phục các đồng minh tăng cường nỗ lực chống IS. Ông sẽ tổ chức họp với đại diện từ 26 thành viên trong liên minh vào tháng tới để tiếp tục kêu gọi.Mỹ đã thực hiện gần 9.800 đợt không kích ở Iraq và Syria kể từ hè năm 2014. Washington khẳng định liên minh khiến IS phải chuyển sang thế phòng thủ, đặc biệt là sau khi giành lại được thành phố Ramadi, Iraq, và tấn công nhằm vào năng lực tài chính của nhóm phiến quân.Như Tâm