Syria muốn đối thoại với MỹDamascus tuyên bố muốn có “cuộc đối thoại thành thật và xây dựng” về đạo luật mới được Tổng thống Mỹ George W Bush thông qua, theo đó các công ty Mỹ không được phép xuất khẩu sang Syria và các tài khoản của Syria trên đất Mỹ sẽ bị phong tỏa.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã gặp phái đoàn thuộc Quốc hội Mỹ và bàn về quan hệ song phương hôm thứ bảy ở thủ đô Damascus. Đạo luật - trước đó đã được cả Thượng và Hạ viện Mỹ thông qua với đa số áp đảo - yêu cầu Syria kiểm soát các lực lượng dân quân trong nước, rút quân đội ở Libăng và ngừng các chương trình vũ khí hóa học và sinh học. Còn Damascus bình luận điều này “không tốt cho Syria, không tốt cho hòa bình ở Trung Đông, không tốt cho quan hệ Mỹ - Syria và quan hệ Mỹ - Ảrập nói chung”.Tổng thống Bush ám chỉ ông có thể không chấp nhận một số biện pháp trong đạo luật nói trên, vì an ninh quốc gia: “Việc tôi phê chuẩn luật này không có nghĩa là tôi chấp nhận một số tuyên bố liên quan đến chính sách ngoại giao của Mỹ”.George Jabbour, một nghị sĩ Syria, bình luận Damascus không có sai phạm gì về luật pháp quốc tế và các thành viên Quốc hội Mỹ đã bị những bài báo có thiên kiến làm sai lệch cách đánh giá. Ông nhận xét chính Mỹ đang vi phạm luật lệ khi yêu cầu Syria không cho người Palestine và Libăng quyền tự do bày tỏ chính kiến.Syria ở trong danh sách "các nước tài trợ khủng bố" của Bộ Ngoại giao Mỹ, cùng với Bắc Triều Tiên, Sudan, Cuba, Iran và Libya, nhưng lại là quốc gia duy nhất trong số này có quan hệ ngoại giao đầy đủ với Washington.Minh Châu  (theo  BBC )