Phe đối lập Iran rầm rộ xuống đườngNhững người Iran ủng hộ ứng viên tổng thống đối lập Mir Hossein Mousavi tiếp tục tiến hành một cuộc biểu tình lớn hôm qua ở khu vực miền bắc Tehran. Cuộc biểu tình phản đối kết quả bầu cử bắt đầu diễn ra từ hôm 15/6, sau khi Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố chiến thắng. Hàng trăm nghìn người ủng hộ ứng viên đối lập đổ ra đường phố Iran, trong sự kiện mà giới quan sát đánh giá là chưa từng thấy kể từ cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979.Các nhân chứng cho biết quy mô cuộc tuần hành hôm qua còn lớn hơn sự kiện ngày 15/6. Người ủng hộ ứng viên đối lập Mousavi vẫn đổ ra đường mặc cho ủy ban bầu cử Iran đề xuất sẽ kiểm lại một phần số phiếu, và phát ngôn viên của Mousavi kêu gọi kiềm chế vì lo lắng bạo lực tiếp diễn.Người đứng đầu lực lượng cảnh sát Iran Ahmadi Moqaddam cảnh báo sẽ có hành động chống lại các cuộc biểu tình trái phép và sẽ "dập tắt bạo động". Các bệnh viện ở Tehran cho hay 8 người thiệt mạng trong khi bạo lực bùng phát sau cuộc biểu tình hôm 15/6.Cũng trong hôm qua, hàng nghìn người ủng hộ Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad cũng tổ chức tuần hành tại trung tâm thành phố. Họ tập trung tại quảng trường Vali Asr, nhiều người từ các tỉnh khác kéo tới.Tổng thống Ahmadinejad tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 13/6 với số phiếu ủng hộ là 63%. Đối thủ của ông - Mousavi - được cho là chỉ có 34% số phiếu bầu. Phe đối lập nghi ngờ có gian lận trong. Ủy ban bầu cử của nước này tuyên bố sẽ tiến hành kiểm một phần số phiếu song phe đối lập đòi bầu cử lại. Tối qua, lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Khamenei kêu gọi dân chúng kiên nhẫn. Tuy nhiên, ông nhắc tới Ahmadinejad là tổng thống đắc cử.Tổng thống Mỹ Barack Obama bày tỏ "mối lo ngại sâu sắc" về các sự kiện ở Iran. Trước đó, các ngoại trưởng Liên minh châu Âu kêu gọi điều tra việc bầu cử. Đáp lại, Tehran triệu kiến đại sứ của Cộng hòa Czech và than phiền về những bình luận của EU.Hải Ninh  (theo  BBC )