'Mujahedeen âm mưu tấn công sứ quán Iran tại châu Âu'Giám đốc cơ quan tình báo Pháp Pierre de Bousquet de Florian tiết lộ như vậy sau khi 3 người Iran lưu vong hôm qua tự thiêu trước trụ sở cơ quan này để phản đối việc các thành viên tổ chức đối lập với Tehran bị bắt tại Paris.
Ông De Florian cũng cho biết thêm rằng không có mục tiêu nào ở Pháp dù trụ sở của Mujahedeen đóng tại nước này.Jean-Paul Proust, cảnh sát trưởng Paris tuyên bố cấm các cuộc biểu tình của Mujahedeen. Ông nói rằng những người tham gia tuần hành sẽ bị bắt.Cùng ngày, tại Bern, Thụy Sĩ, một người đàn ông Iran tham gia phản đối vụ đột kích của cảnh sát Paris cũng tự châm lửa lên người trước sứ quán Pháp. Một phụ nữ có hành động tương tự trước văn phòng ngoại giao của Paris tại London. Một ngày trước đó, một người gốc Iran đã tự thiêu cũng tại chính nơi này.Hôm thứ ba, cảnh sát Pháp đã đột kích trụ sở Mujahedeen ở Auvers-Sur-Oise, phía bắc Paris, cùng 12 địa điểm nữa và bắt giữ 159 người. Tổng thống Iran Mohammed Khatami đã khen ngợi hành động của Paris và muốn Pháp trục xuất các phần tử đó.Mujahedeen lập trụ sở ở Pháp ngay sau cuộc cách mạng Hồi giáo, lật đổ chế độ quân chủ ở Iran và đưa Ayatollah Ruhollah Khomeini lên nắm quyền. Lúc đầu, tổ chức này ủng hộ chính quyền, nhưng rồi bất đồng với các nhà lãnh đạo tôn giáo. Nhóm này bị Mỹ và EU liệt vào danh sách các tổ chức khủng bố.Ngọc Sơn  (theo  AP )