Iran và Venezuela thắt chặt quan hệ đường khôngHãng hàng không quốc gia Iran sẽ bắt đầu mở đường bay thẳng tới Venezuela từ tháng tới. Đây là dấu hiệu mới cho thấy hai nước cùng có quan điểm đối đầu Mỹ này đang tăng cường quan hệ song phương.
Hãng Iran Air sẽ khai thác mỗi tuần một chuyến nối thủ đô Tehran với Caracas, từ tháng 3/2007. Các chuyến bay từ Tehran sẽ quá cảnh tại Damascus, Syria, trên đường sang Nam Mỹ. Hãng hàng không quốc gia Venezuela Conviasa cũng sẽ sớm mở văn phòng đại diện tại Iran.Đại sứ Iran tại Venezuela Abdullah Zifan cho rằng đường bay thẳng sẽ giúp củng cố quan hệ giữa khu vực Nam Mỹ và Trung Đông, bằng cách thúc đẩy du lịch và tạo điều kiện đi lại cho những người có thân nhân sống ở hai khu vực cách biệt này.Ông Abdullah Zifan cho biết thêm, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez rất được yêu thích tại đất nước Iran và người dân nước này muốn tới khám phá quốc gia Nam Mỹ do ông lãnh đạo.Quan hệ giữa hai nước được thắt chặt dưới thời Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad và Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, những nhà lãnh đạo đang gặp nhau trong quan điểm chống lại chính phủ Mỹ.Venezuela và Iran có kế hoạch hợp tác sản xuất nhiều loại mặt hàng từ gạch xây dựng cho tới xe đạp, đồng thời phối hợp phát triển các mỏ dầu tại Venezuela. Tháng trước, hai nước công bố khoản đầu tư chung trị giá 2 tỷ USD tại Venezuela và Iran cùng một số nước khác đang muốn tìm cách ngăn chặn ảnh hưởng của Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )