Bush - Putin: Bước đột phá trong kế hoạch NMDTổng thống Mỹ George W. Bush và Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua (22/7), đã nhất trí sẽ gắn việc xây dựng hệ thống tên lửa phòng thủ (NMD) với kế hoạch cắt giảm kho vũ khí hạt nhân ở cả hai nước, trong các cuộc thảo luận.
Theo Reuters, thông báo này được đưa ra sau cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo tại Hội nghị G8 ở Genoa. Nó cho thấy sự chuyển hướng chính sách của Mỹ trong thương thuyết cắt giảm kho vũ khí, đồng thời xác nhận Nga chưa đóng sập cửa đối với giấc mơ NMD của Tổng thống Bush.“Điều bất ngờ đối với tôi, và cả với Tổng thống Bush là chúng tôi đã đạt được một sự hiểu biết rằng vũ khí tấn công và vũ khí phòng thủ nên được thảo luận chung một lượt”, Tổng thống Putin phát biểu tại cuộc họp báo chật ních người. Còn ông Bush nhận định: “Cả hai vấn đề sẽ đi đôi với nhau để thiết lập một khung chiến lược mới cho hoà bình”.Phát biểu sau cuộc gặp thứ hai trong vòng hơn một tháng, hai nhà lãnh đạo cho biết hãy còn quá sớm để khẳng định mức độ cắt giảm tên lửa đạn đạo chiến lược xuyên lục địa. “Về căn bản, chúng tôi muốn nói rằng Chiến tranh Lạnh đã kết thúc vĩnh viễn và những tàn dư của nó nay không còn nữa”, ông Bush nhận xét.Cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ Condoleezza Rice sẽ tới Matxcơva để thảo luật một lịch trình đàm phán giữa các ngoại trưởng và bộ trưởng Quốc phòng hai nước về các vấn đề.Cái gai trong quan hệ Nga - MỹKể từ khi Tổng thống Bush lên nắm quyền hồi tháng giêng, vấn đề NMD luôn là trở ngại hàng đầu trong quan hệ với Matxcơva. Chính các quan chức Mỹ trước đó cũng không tin là hai nhà lãnh đạo sẽ đạt được thoả thuận tại cuộc gặp hôm qua.Tổng thống Bush muốn triển khai một hệ thống lá chắn 60 tỷ USD để bắn chặn các tên lửa từ những nước mà Mỹ coi là “không theo luật lệ” như CHDCND Triều Tiên, Iran và Iraq. Còn Nga lo ngại điều này sẽ tác động đến thế cân bằng chiến lược và dẫn tới một cuộc chạy đua vũ trang. NMD cũng đồng nghĩa với việc huỷ bỏ Hiệp ước Chống tên lửa Đạn đạo năm 1972, được Matxcơva coi là hòn đá tảng trong mối quan hệ chiến lược với Washingotn và là cơ sở của hơn 30 thoả thuận kiểm soát vũ khí.Lạc quan về tương laiTheo lời Tổng thống Bush, sau cuộc họp, ông và Tổng thống Putin đã phát triển mối quan hệ cá nhân lên một bước. Ông tỏ ý lạc quan là hai bên sẽ đạt được một thoả thuận trong quan hệ vũ khí chiến lược.Trước đó, Tổng thống Putin đã đề xuất là nên có thoả thuận mang tính ràng buộc pháp lý về việc cắt giảm xuống còn 1.500 tên lửa ở mỗi nước. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng thảo luận chi tiết sẽ tốn nhiều thời gian và các thoả thuận chính thức không có được tính cơ động để đương đầu với những mối đe doạ mới.Theo hiệp ước START II năm 1993, hiện vẫn chưa được Quốc hội Mỹ phê chuẩn toàn bộ, Mỹ và Nga cam kết sẽ cắt giảm kho vũ khí xuống còn 3.500 đầu đạn hạt nhân ở mỗi nước. Hiện Mỹ có chừng 7.000 đầu đạn hạt nhân chiến lược, còn Nga có khoảng 6.000.Minh Châu