Iran bắn thử tên lửa ở eo biển HormuzIran hôm qua thử tên lửa tầm xa ở eo biển Hormuz, chỉ ít ngày sau khi dọa đóng cửa ngõ thông thương này để trả đũa lệnh trừng phạt của phương Tây. Các quan chức cấp cao của hải quân Iran cho hay nằm trong chương trình tập trận 10 ngày Velayat 90, các tên lửa đất đối hải, đất đối đất và đất đối không, trong đó có một số tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân, đã được triển khai thử nghiệm tại vịnh Oman.Cuộc tập trận trải dài trên 2.000 km từ vịnh Ba Tư qua eo biển Hormuz ra vịnh Oman, cũng có sự tham gia của hệ thống tàu ngầm, ngư lôi, máy bay không người lái và nhiều thiết bị quân sự tối tân khác. Theo  Telegraph , Iran cũng diễn tập cài đặt mìn, một hoạt động quan trọng với nước này nếu đóng eo biển Hormuz.Phó tổng thống Iran, Mohammed Reza Rahimi, trước đó cảnh báo rằng sẽ đóng eo biển Hormuz và không một giọt dầu nào được chuyển qua eo biển này nếu châu Âu và Mỹ phản đối chương trình hạt nhân của Iran bằng cách áp lệnh trừng phạt với việc xuất khẩu dầu mỏ của quốc gia Hồi giáo. Đô đốc Habibollah Sayyari thì cho biết hải quân Iran có thể đóng cửa eo biển Hormuz một cách "rất dễ dàng".Lời đe dọa đã gây ra một phản ứng giận dữ từ Washington. Mỹ cảnh cáo rằng "bất kỳ nỗ lực nào nhằm phong tỏa eo biển Hormuz cũng không thể tha thứ". Tàu sân bay USS John C. Stennis, một trong những tàu chiến lớn nhất hải quân Mỹ, sau đó được phát hiện đang hoạt động trong vùng biển quốc tế gần eo Hormuz, nơi Iran đang tập trận. Quan chức Mỹ khẳng định đây là hoạt động thường xuyên của con tàu và đã được lên kế hoạch từ trước.Eo biển Hormuz có chiều rộng vẻn vẹn 54 km và thuộc vịnh Persian, nằm giữa Iran và Oman. Đây là tuyến đường vận chuyển khoảng 1/6 lượng dầu thô trên toàn thế giới, tương đương 15 triệu thùng dầu mỗi ngày. Nếu cửa ngõ này bị phong tỏa, giá dầu mỏ sẽ tăng vọt trên thế giới, và nó cũng ảnh hưởng đến bản thân nền kinh tế Iran vốn phụ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ.Giữa tình hình căng thẳng leo thang, hôm 29/12, Mỹ tuyên bố đã ký hợp đồng bán 84 máy bay chiến đấu F-15SA cho Arab Saudi. Dù đến 2015, các chiến đấu cơ mới được bàn giao cho quốc gia Arab nhưng động thái này cũng là bằng chứng cho thấy quyết tâm của Washington trong việc tăng cường năng lực quân sự cho các đồng minh ở vùng Vịnh, nơi Iran phô diễn sức mạnh trong thời gian gần đây.Trong tuần tới, Mỹ cũng dự kiến sẽ phê duyệt một đạo luật mới, cấm tất cả các giao dịch với Ngân hàng Trung ương Iran, cơ quan thực hiện phần lớn các thương vụ buôn bán dầu mỏ của nước này. Lệnh trừng phạt nhằm gây áp lực buộc quốc gia Hồi giáo từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Tehran khẳng định việc làm giàu uranium hoàn toàn nhằm mục đích hòa bình và kiên quyết không lùi bước.Anh Ngọc