Mỹ tiếp tục cảnh báo Iran và SyriaChính quyền Washington hôm qua cho rằng Tehran và Damascus đang theo đuổi những chính sách làm tổn hại tới quyền lợi của Mỹ, trong đó có việc ủng hộ khủng bố và phát triển các chương trình vũ khí hạt nhân.
Cố vấn an ninh Nhà Trắng Condoleezza Rice bình luận: “Iran tiếp tục có những thái độ gây ra sự phiền toán và mang tính đối chọi với Mỹ. Washington đã nhiều lần cảnh báo nước này trong thời gian dài về chương trình vũ khí hạt nhân và vũ khí huỷ diệt”.Bà cố vấn viện dẫn rằng ngay cả phái đoàn thuộc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tới Iran cũng đặt ra nhiều câu hỏi về việc làm của chính quyền Tehran. “Chúng tôi tin rằng chương trình vũ khí hạt nhân đang được phát triển dưới vỏ bọc của chương trình hạt nhân phục vụ cho mục đích dân sự. Chúng tôi có bằng chứng”, bà Rice nói.Ngoài ra, bà Rice cũng cảnh báo Iran không nên tiếp tục bí mật áp đặt hình thái hoạt động của nước này đối với chính quyền mới ở Iraq thông qua thủ lĩnh người Shiite Al-Hakim, nhân vật từng lưu vong nhiều năm ở Iran.Còn đối với Syria, theo cố vấn an ninh, quan hệ giữa Washington và Damascus trục trặc do những chính sách và thái độ của Syria. “Thành thực mà nói mối quan hệ này tương đối khó khăn, và không thể dễ cải thiện nếu thiếu đi những sự thay đổi tích cực. Điều quan trọng là Syria phải sẵn sàng chấm dứt chiếm đóng Libăng”, bà Rice nói.Bá Thùy  (theo  AFP )