Obama lên án Triều Tiên về vụ tàu chìmTổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định Triều Tiên phải chịu trách nhiệm về vụ tàu hải quân Hàn Quốc chìm.
Phát biểu sau cuộc gặp người đồng nhiệm Hàn Quốc Lee Myung-bak bên lề hội nghị thượng đỉnh G8, Obama lên án "hành động vô trách nhiệm" của Triều Tiên và khẳng định luôn sát cánh với Hàn Quốc."Hành động vô trách nhiệm như thế sẽ phải chịu hậu quả",  BBC  dẫn lời Obama nói sau khi gặp Tổng thống Lee.Triều Tiên luôn khẳng định không liên quan đến vụ tàu chìm.Phát biểu của Obama đưa ra ngay sau tuyên bố chung của G8, trong đó cũng lên án vụ chìm tàu. "Chúng tôi lên án vụ tấn công và yêu cầu Triều Tiên kiềm chế, không có bất cứ hành động tấn công hay đe dọa thù địch đối với Hàn Quốc", tuyên bố của G8 nêu rõ.Các nhà lãnh đạo G8 cũng chỉ trích các hoạt động trong chương trình hạt nhân của Iran và Triều Tiên, đề cập mâu thuẫn giữa Israel và Palestine xung quanh Dải Gaza.G8 là nhóm gồm các nước công nghiệp phát triển, bao gồm Anh, Mỹ, Pháp, Đức, Italy, Canada, Nhật Bản và Nga.Ngoài hội nghị thượng đỉnh G8, Canada cũng đang đăng cai hội nghị G20 bàn về kinh tế thế giới và các cải cách tài chính. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng là khách mời của hội nghị G20, với tư cách chủ tịch ASEAN nhiệm kỳ 2010.Hải Minh