Rơi máy bay ở Iran, 13 người thiệt mạngHôm nay, chiếc phi cơ loại nhỏ của quân đội Iran đâm xuống miền bắc nước này làm một chỉ huy lực lượng bộ binh và 12 người thiệt mạng, giới truyền thông trong nước đưa tin.
Sự việc xảy ra khi chiếc phi cơ chuẩn bị hạ cánh khẩn cấp xuống khu vực Oroumieh, cách Tehran 900km về phía tây bắc, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Tướng Ahmad Kazemi, chỉ huy lực lượng bộ binh thuộc Vệ binh Cách mạng Iran, là một trong số 11 sĩ quan thiệt mạng.Truyền hình quốc gia Iran cho biết chiếc phi cơ gặp nạn mang hiệu Falcon, được sĩ quan quân đội Iran ưa dùng.Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ rơi máy bay.Tai nạn máy bay ở Iran nhiều năm nay đã gây ra cái chết của rất nhiều người. Tehran buộc tội Mỹ đã áp dụng lệnh cấm vận thương mại khiến họ không thể mua phụ tùng thay thế cho những chiếc máy bay quá cũ của họ.Hồi tháng 12, 115 người thiệt mạng khi phi cơ chuyên chở của quân đội đâm vào một tòa nhà 10 tầng gần sân bay Mehrabad ở Tehran. Năm 2003, chiếc Ilyushin-76 do Nga sản xuất chở theo sĩ quan của Vệ binh Cách mạng đâm xuống dãy núi miền nam Iran làm chết 102 người. Năm 2002, chiếc Tupolev Tu-154 do Nga sản xuất gặp tai nạn ở dãy núi bị tuyết bao phủ tại miền tây Iran làm 119 người trên máy bay thiệt mạng.H.N.  (theo  AP )