Hàng chục người bị giữ tại các sân bay Mỹ sau khi Trump ký sắc lệnhChính quyền Mỹ giữ những người tị nạn tại các sân bay, ngay sau khi Tổng thống Donald Trump ký sắc lệnh cấm người nhập cư từ 7 nước có đa số dân theo đạo Hồi. Khoảng 50 người bị giữ tại sân bay quốc tế Dallas-Fort Worth, bang Texas,  USA Today  dẫn lời Alia Salem, giám đốc điều hành Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo cho biết. Các gia đình của họ đã chờ ở sảnh D để mong gặp người thân bị giữ tại bộ phận hải quan.Tại sân bay quốc tế Philadelphia, bang Pennsylvania, hai gia đình Syria hôm 28/1 bị giữ sau khi đi từ Qatar tới và bị gửi trả về ba giờ sau đó. Gia đình này được cho là có thị thực và thẻ xanh hợp pháp trước đó vài tháng.Trong số 12 người bị giữ tại sân bay quốc tế John F. Kennedy ở New York, mới có một người được thả. Người biểu tình đang tụ tập ngoài sân bay để đòi thả 11 người tị nạn bị giữ.Tổng thống Trump hôm 27/1 ký sắc lệnh cấm tất cả người tị nạn vào Mỹ trong 120 ngày. Lệnh có hiệu lực tức thì, chấm dứt tiếp nhận người tị nạn Syria vô thời hạn và cấm người Iran cùng 6 nước khác vào Mỹ trong 90 ngày, kể cả những người có thị thực còn thời hạn và có tuyên bố tị nạn hợp pháp.Trọng Giáp