Người Iran thề tử vì đạoHơn 100 người Iran - cả nam và nữ - tập trung tại khu vực an táng những người thiệt mạng trong chiến tranh và tử vì đạo ở Tehran hôm qua. Họ tuyên bố sẵn sàng đánh bom tự sát để bảo vệ đất nước và đạo Hồi nếu cần.Phía sau họ là một tấm phông nền có hình ảnh những chiếc quan tài bọc cờ Mỹ, Anh và Israel. Trên đó còn có một thông điệp được viết bằng tiếng Anh, thề sẽ "hủy hoại nước Mỹ" để trả đũa cho hành động quân sự với Iran. Họ hát vang các bài hát của đạo Hồi, giơ cao cuốn kinh Koran. Những người tham gia che mặt bằng khăn trắng để thể hiện quyết tâm sẵn sàng tử vì đạo.Sự việc này diễn ra trong thời điểm rất nhiều người Iran lo lắng rằng nước họ sẽ bị Mỹ hoặc Israel tấn công. Nó nhằm gửi một thông điệp cứng rắn tới phương Tây, chống lại bất kỳ hành động quân sự nào để ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran."Nếu lãnh đạo Iran yêu cầu, chúng tôi sẵn sàng chiến đấu ở bất cứ nơi đâu", Hussein - một người 56 tuổi có vợ và 4 con - nói.Họ còn giơ cao tranh cổ động có ảnh Đại giáo chủ Ruhollah Khomeini - lãnh đạo cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Ông từng nói rằng: "Nước ta sẽ là quốc gia đầu tiên chứng minh Mỹ không thể làm được tất cả mọi thứ"."Chúng tôi tới đây để chứng minh người Iran luôn đoàn kết và sẵn sàng chết", Azadeh - 20 tuổi - nói."Tôi chỉ có một đứa con trai và nó tình nguyện tử vì đạo", Marium Nematzadeh - 56 tuổi - nói. "Tôi có một niềm tin sâu sắc với tôn giáo và lãnh đạo của tôi. Tôi cũng có thể đánh bom tự sát nếu được yêu cầu".Nhóm có liên quan tới tổ chức bán vũ trang Basiji - được chính phủ Iran ủng hộ - được cho là tổ chức sự kiện này. Hiện chưa rõ những người tình nguyện tử vì đạo sẽ được tuyển và đào tạo thế nào.Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ là phục vụ cho các mục đích hòa bình song Mỹ và đồng minh ngờ rằng quốc gia Hồi giáo muốn phát triển bom hạt nhân.H.N.  (theo  AP )