Đan Mạch lo khủng hoảng mới quanh tranh biếm họaChính phủ Đan Mạch cảnh báo một làn sóng phản đối mới ở thế giới Hồi giáo có thể nổ ra, sau khi các đài truyền hình Ở Tehran, nhiều người biểu tình Iran đã ném đá và bom xăng vào Đại sứ quán Đan Mạch. Cảnh sát chống bạo loạn phải bảo vệ nơi này.Những người Hồi giáo tức giận vì hôm thứ sáu tuần trước, các đài truyền hình Đan Mạch phát đi hình ảnh các thành viên trẻ trong đảng bài nhập cư Nhân dân Đan Mạch vẽ những bức biếm họa giễu cợt Mohammed hồi tháng 8. Chính phủ Iran đã lên án đoạn phim này. Hơn 230 nhà lập pháp trong Quốc hội 290 ghế của quốc gia Trung Đông còn kêu gọi tổng thống Mahmoud Ahmedinajad cắt quan hệ thương mại với Đan Mạch.Hồi tháng 9 năm ngoái, nhật báo của đất nước Bắc Âu  Jyllands-Posten  đăng những bức tranh biếm họa mà các giáo sĩ Hồi giáo lên án là báng bổ, làm dấy lên những vụ phản đối hồi đầu năm, khiến hơn 50 người thiệt mạng ở châu Á, châu Phi và Trung Đông.“Vấn đề biếm họa đang âm ỉ ở thế giới Hồi giáo. Chúng tôi hy vọng nó sẽ chấm dứt nhưng cũng không rõ mọi việc có trôi vào dĩ vãng hay không”, Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moller bình luận trên đài truyền hình quốc gia DR. “Xin đừng quên rằng vụ khủng hoảng biếm họa lần trước nổ ra 4 tháng sau khi các bức tranh lần đầu tiên được đăng. Vì vậy, tôi không thể đảm bảo điều gì”.Người Hồi giáo vốn coi bất kỳ việc miêu tả nào về Đấng tiên tri là mang tính xúc phạm.Lần này, Thủ tướng Đan mạch Anders Fogh Rasmussen hành động nhanh chóng và phê phán các thành viên DPP. Ông từng bị chỉ trích hồi đầu năm, khi từ chối xin lỗi về những bức biếm họa lần trước. DPP không phải là một thành viên của liên minh cầm quyền nhưng ủng hộ chính phủ trong Nghị viện.Moller cho biết ông đã trao đổi với các nhà lãnh đaọ Iran và Syria và hy vọng những nỗ lực của Copenhagen sẽ làm nguôi ngoai sự tức giận ở thế giới Hồi giáo.  “Câu hỏi là các lãnh tụ tôn giáo sẽ nói gì tại lễ cầu nguyện hôm thứ sáu”, ông bình luận.Ngành công nghiệp Đan Mạch ca ngợi chính phủ đã hành động nhanh chóng để trấn an người Hồi giáo và nhờ vậy đã tránh được việc người tiêu dùng Hồi giáo tẩy chay hàng hóa Đan Mạch, như trường hợp hồi đầu năm.“Chính phủ đã giải quyết hiệu quả vấn đề này và cho đến nay chúng tôi chỉ gặp trường hợp hai công ty ở Ảrập Xêút cho biết họ đã bị ảnh hưởng”, Peter Thagesen, một cố vấn cấp cao thuộc Hội Công nghiệp Đan Mạch, bình luận.Xuất khẩu hằng năm của Đan Mạch sang các nước Hồi giáo đạt khoảng 10 tỷ crown (1,81 tỷ USD), chiếm 2% nguồn xuất khẩu của nước này.M.C.  (theo  Reuters )