Bush khẳng định Saddam sẽ được xét xử công bằngTổng thống Mỹ hôm qua tuyên bố, Washington sẽ làm việc cùng người dân Iraq để đảm bảo phiên toà xét xử cựu tổng thống Saddam diễn ra với sự giám sát của quốc tế. Ông khẳng định người Iraq sẽ có quyền quyết định có hành quyết cựu lãnh đạo của họ hay không.
Ông Bush cho rằng: "Cần phải có một phiên toà công khai và tôi tin nó sẽ được tiến hành một cách công bằng". Nhưng ông chủ Nhà Trắng không nói rõ liệu Saddam Hussein có phải lĩnh mức án cao nhất hay không.Hiện xuất hiện nhiều luồng quan điểm khác nhau về việc xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein. Nước láng giềng Iran yêu cầu phải xét xử ông này trong một toà án quốc tế vì những tội ác trong cuộc chiến Iran - Iraq giai đoạn 1980-1988. Các thành viên Hội đồng điều hành Iraq lại mong muốn Saddam phải do người Iraq xét xử ngay trong nước. Chủ tịch Hội đồng điều hành Iraq Abdel Aziz al-Hakim cho rằng, cựu tổng thống Saddam có thể sẽ phải đối mặt với bản án tử hình.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tuyên bố, bất cứ phiên toà nào xét xử Saddam Hussein đều phải đảm bảo được những tiêu chuẩn cơ bản của công lý. Ông khẳng định sẽ phản đối mức án tử hình đối với cựu tổng thống Iraq. Thủ tướng Anh Tony Blair cũng tuyên bố không ủng hộ hành quyết Saddam Hussein.Trong cuộc họp báo xung quanh việc bắt giữ và xét xử Saddam Hussein, Tổng thống Mỹ Bush cũng đề cập đến những khó khăn vẫn đang chờ đợi liên quân ở Iraq và cần phải hy sinh nhiều hơn nữa trên chiến trường. Thủ tướng Anh Tony Blair cũng chia sẻ lo ngại của ông Bush và cảnh báo những "kẻ khủng bố và ủng hộ Saddam" có thể sẽ vẫn tiếp tục các chiến dịch tấn công.Những lo ngại của hai nhà lãnh đạo Anh Mỹ đã được chứng minh bằng hai vụ đánh bom liên tiếp vào trụ sở cảnh sát ngoại ô Baghdad hôm qua làm 8 người chết. Ngoài ra, bạo lực còn bùng phát ở thành phố Fallujah khi những người ủng hộ Saddam Hussein tràn vào văn phòng chính quyền địa phương đốt phá.Trong khi đó, kể từ khi bị bắt Saddam Hussein vẫn chưa tiết lộ bất cứ thông tin tình báo nào cho nhóm thẩm vấn. Ông phủ nhận việc Iraq có vũ khí huỷ diệt hàng loạt và cho rằng, Mỹ đã dựng lên chuyện này để có cớ phát động chiến tranh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )