Mỹ không định dùng quân sự khuất phục IranĐó là khẳng định của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, sáng nay. Ông Powell nhấn mạnh rằng Washington không có kế hoạch sử dụng vũ lực để ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran. Chính quyền Bush từng cho rằng đó chỉ là vỏ bọc để Tehran phát triển vũ khí hạt nhân.
“Chúng tôi thực sự quan ngại về những gì Iran đang làm (với chương trình hạt nhân). Chúng tôi tin là Nga cũng có cảm giác tương tự. Washington sẽ phối hợp với cộng đồng quốc tế nhằm thuyết phục Iran không đi theo hướng đó. Tuy nhiên, đó không phải là mối bận tâm của quân lực Mỹ trong thời điểm hiện tại”, ông Powell nói trên đài phát thanh Ekho Moskvy trong ngày cuối cùng thăm Nga.Một quan chức cao cấp giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay, trong các cuộc tiếp xúc mới đây với Iran, Washington đảm bảo không có ý định lật đổ một chính phủ nào trong khu vực Trung Đông ở thời điểm hiện tại.Về phần mình, Iran khẳng định việc họ xây dựng một nhà máy điện nguyên tử ở Bushehr (với sự giúp đỡ của Nga) hoàn toàn vì mục đích hoà bình là cung cấp điện cho người dân.Bá Thùy  (theo  Reuters )