Máy bay Iran vỡ tan, 71 người chếtÍt nhất 71 người chết và 35 người khác bị thương khi chiếc Boeing 727 của Iran rơi trong thời tiết xấu ở vùng tây bắc hôm qua.
Mahmoud Mozafar, một quan chức cấp cao, cho biết rất nhiều người bị thương nặng. Tổng cộng có 94 hành khách và phi đội 12 người trên máy bay, trong đó có hai trẻ em. Phi cơ đang trên đường từ Tehran tới Urumiyeh. Máy bay rơi ngay trước khi hạ cánh tại sân bay ở thành phố Urumiyeh, nằm cách thủ đô khoảng 1.000 km.Theo Mozafar, máy bay vỡ tan thành nhiều mảnh nhưng không nổ tung. Heidar Heidari, một quan chức y tế khác thì nói số tử vong có thể còn tăng cao.Người thân của các nạn nhân đã tụ tập tại sân bay Mehrabad ở Tehran để thu thập tin tức từ các nhà chức trách. Trước đó, các hãng báo chi Iran đưa ra các con số khác nhau về số người có mặt trên máy bay. Theo China Daily, công tác cứu hộ đang gặp nhiều cản trở do tuyết và sương mù tại khu vực rừng núi.Iran đã hứng chịu nhiều vụ tai nạn hàng không trong những thập kỷ gần đây. Một trong những vụ tồi tệ nhất là vào tháng 2/2003 khi máy bay quân đội của Iran rơi tại miền đông nam, làm tất cả 276 binh sĩ và phi hành đoàn thiệt mạng.Song Minh