Iran dọa dừng hợp tác với Liên Hợp Quốc nếu Mỹ hủy thỏa thuận hạt nhânIran sẽ xem xét việc hợp tác với cơ quan thanh sát Liên Hợp Quốc nếu Mỹ không giữ cam kết với thỏa thuận hạt nhân ký năm 2015."Nếu Mỹ không giữ vững cam kết trong JCPOA, Iran có thể ra quyết định ảnh hưởng tới việc hợp tác hiện tại với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA)",  Reuters  dẫn lời người đứng đầu cơ quan nguyên tử Iran Ali Akbar Salehi trong cuộc điện đàm với giám đốc IAEA Yukiya Amano ngày 8/1.Hồi tháng 10/2016, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ không xác nhận Iran tuân thủ Kế hoạch Hành động Toàn diện Chung (JCPOA), thỏa thuận hạt nhân quan trọng với Tehran đạt được dưới thời Obama. Ông Trump phải quyết định dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu dầu với Iran, điều khoản trong JCPOA để đổi lấy việc Tehran hạn chế chương trình hạt nhân, trước hạn chót 12/1.Những người ủng hộ thỏa thuận hạt nhân cho rằng sự theo dõi của IAEA sẽ ngăn Tehran phát triển vũ khí hạt nhân. Iran liên tục khẳng định chương trình hạt nhân chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Thứ trưởng Ngoại giao Iran Abbas Aragchi hôm qua cảnh báo khả năng Mỹ rút khỏi JCPOA, cho rằng Iran đã chuẩn bị sẵn mọi kịch bản và cộng đồng quốc tế sẽ là bên thua cuộc. Tổng thống Trump đang xem xét liệu thỏa thuận hạt nhân có phục vụ lợi ích Mỹ hay không, các cường quốc gồm Nga, Pháp, Đức, Anh và Trung Quốc vẫn ủng hộ JCPOA.Tử Quỳnh