Mỹ sẽ đáp trả nếu Iran đóng eo HormuzBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta tuyên bố Washington sẽ đáp trả nếu Iran tìm cách đóng eo biển chiến lược Hormuz tại vùng Vịnh."Chúng ta đã nói rõ rằng nước Mỹ sẽ không tha thứ cho việc đóng eo biển Hormuz", ông Panetta nói trên kênh truyền hình  CBS  của Mỹ. "Đối với chúng ta, đó là một sự đi quá giới hạn và chúng ta sẽ đáp trả".Panetta cho hay Mỹ không tin rằng Iran đang tích cực phát triển một loại vũ khí hạt nhân, và tái khẳng định sự ưu tiên của Washington trong việc gây sức ép về kinh tế và ngoại giao hơn là có hành động quân sự để ngăn chặn Tehran.Tuy nhiên, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) cảnh báo thẳng thừng Iran về việc phát triển năng lực hạt nhân hướng tới việc tạo ra một vũ khí nguyên tử. "Tôi nghĩ rằng Iran cần phải hiểu nếu họ có bước đi như vậy, họ sẽ phải dừng lại", ông Panetta nói.Về căng thẳng Israel - Iran, Bộ trưởng quốc phòng Mỹ cho hay Washington không hoan nghênh một hành động quân sự đơn phương của Tel Aviv nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Tehran.Những phát biểu của ông Panetta được đưa ra không lâu sau khi Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, ông Martin Dempsey, khẳng định Iran có đủ phương tiện để đóng cửa eo Hormuz, nơi có tuyến đường biển quan trọng với 20% lượng dầu mỏ của thế giới đi qua đây. "Nhưng chúng ta sẽ có hành động cụ thể để mở lại eo Hormuz", ông Dempsey tuyên bố.Trong thời gian hải quân Iran tiến hành cuộc tập trận Velayat 90, Tehran đe dọa đóng eo Hormuz nếu Liên minh châu Âu thông qua lệnh cấm vận dầu mỏ đối với quốc gia Hồi giáo, một bước đi tiếp theo trong chiến dịch gây sức ép với chương trình hạt nhân gây nhiều tranh cãi của nước này. Căng thẳng tại eo Hormuz khiến giá dầu thế giới tăng lên hơn 100 USD/thùng.Nhật Nam