Số nạn nhân vụ động đất Iran có thể lên đến 50.000Các nhân viên cứu hộ đang cố gắng lo cho một 100.000 người sống sót đang cần được giúp đỡ. Hàng nghìn người hiện vẫn trong tình trạng không nhà cửa và họ đã phải chống chọi với cái lạnh cắt da suốt 5 đêm qua.
Hôm thứ sáu, 30.000 thi thể đã được lôi ra từ các đống đổ nát. Hôm qua các quan chức chính phủ cho hay tổng số nạn nhân có thể lên đến 50.000.Các nhân viên cứu hộ cho hay những vật dụng cần thiết nhất hiện nay là giày dép, quần áo và đồ nấu ăn. Nhiều người dân thành Bam vẫn phải cắm trại bên ngoài những ngôi nhà đổ và đốt lửa để sưởi ấm trong khi chờ đồ cứu trợ tới. Số tiền cứu trợ mà các quốc gia quyên góp được là 500 triệu USD.Nhiều người sống sót đang tìm cách chuyển khỏi thành phố. Assad Najafi, 24 tuổi, nói: "Thành phố này đã bị phá huỷ rồi. Tôi chuẩn bị đến Tehran".Một số trẻ em thoát chết sau trận động đất đã tử vong vì lạnh. Một phụ nữ nói: “Hai đứa con tôi, một cháu 12 và một cháu 13 đã sống sót sau trận động đất nhưng đã chết vì lạnh đêm thứ sáu vì phải ở ngoài trời”.“Trời rất lạnh và chúng tôi không có gì để nấu cả, chỉ có đồ hộp và bánh mì thôi”, Fariba Barami, 30 tuổi, nói. Sau 2 đêm ngủ ngoài trời, người phụ nữ này cùng chồng và 3 con đã có một chiếc lều do tổ chức Trăng lưỡi liềm Đỏ phân phát.Ông Reza Eskandari, 62 tuổi, người đã mất đứa con trai trong trận thiên tai vừa rồi, cho biết đồ cứu trợ rất tốt nhưng việc phân phát lại khá lộn xộn và nhiều người từ những vùng khác đã đến để tranh cướp.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )