Từ cõi chết, con gái tố cáo chaMột phụ nữ Hồi giáo ở London, được cho là bị giết chết bởi tay cha và chú của cô vì yêu một người mà gia đình không đồng ý, đã đội mồ dậy tố cáo thủ phạm bằng lời nhắn nhủ qua băng video rằng cô "rất sợ hãi".
Trong phiên lấy lời khai hôm kia, quan tòa nói rằng nạn nhân lo sợ kể từ khi không chấp nhận yêu cầu của gia đình cô là lấy một người đàn ông mà họ đã chọn. Một tháng trước khi vụ "giết người vì danh dự" diễn ra, cô gái 20 tuổi tên là Banaz Mahmod này đã báo với cảnh sát rằng gia đình đang tìm cách giết cô.Thế nhưng cái chết vẫn đến với cô gái người Kurd gốc Iraq. Cô bị thắt cổ bằng một sợi dây ngay trong nhà mình, sau đó thi thể được cho vào một valy và đem chôn trong vườn nhà, lời khai của các nhân chứng trong phiên tòa cho hay. Hai ngày trước khi cô gái chết, gia đình cô đã âm mưu bắt cóc người bạn trai - Rahmat Suleimani, nhưng không thành.Cũng tại tòa, các nhân chứng cho rằng chủ mưu vụ giết người này là chú của nạn nhân - Ari Agha, 50 tuổi. Lệnh thủ tiêu cô được đưa ra trong một cuộc họp của gia tộc và được cha cô là Mahmod Mahmod, 52 tuổi, chấp thuận. Kẻ giết thuê là Mohamad Hama đã thú nhận hành vi giết người.Theo bên công tố, kẻ giết thuê nói với người yêu cô gái rằng "Chúng tao sẽ tiêu diệt mày và Banaz, bởi chúng tao là người Hồi giáo Kurd. Chúng tao không thích cái kiểu làm bạn trai bạn gái của chúng mày".Một số cộng đồng người Hồi giáo, vốn rất coi trọng danh tiếng của gia tộc, có luật giết những người nào bị cho là bôi bẩn danh tiếng đó. Từng có nhiều trường hợp cha, anh giết con hoặc em gái chỉ vì những người đó yêu hoặc lấy những người đàn ông bị cho là thấp kém hơn.Nạn nhân Banaz từng lấy chồng là người Kurd năm 17 tuổi, nhưng cuộc hôn nhân không hạnh phúc nên cô trở về nhà cha mẹ để của mình. Cha cô rất giận dữ khi biết con gái đem lòng yêu Suleimani - một người Kurd gốc Iran sống ở nam London. Anh này không phải là họ hàng thân thích, cũng không phải là tín đồ Hồi giáo ngoan đạo.Cuối năm 2005, một cuộc họp của dòng tộc được tổ chức tại nhà cha của Banaz, với lời đe dọa sẽ giết cả đôi uyên ương nếu họ không từ bỏ nhau.Trong đoạn băng video quay bằng điện thoại được đưa ra ở tòa án, Banaz nói về việc cha cô mời cô đến nhà ông bà nội và ép cô uống rượu mạnh ở đó, vào dịp Năm mới 2006. Người cha còn bắt cô bê một cái valy vào nhà.Đoạn băng này do người yêu của Banaz quay tại một khách sạn, trong đó cô nói: "Bố tôi bảo, 'từ 3h30 đến 4h, mày phải uống hết nửa chai này. Đến đây, ngồi xuống sàn nhà đi', và tôi làm thế". Một lúc sau, Banaz nói tiếp, cha cô bỏ ra ngoài, rồi trở lại, tay đeo găng. Cô lao ra vườn, đập vỡ cửa kính một nhà hàng xóm và bị chảy máu ở cả hai cổ tay. Banaz được đưa vào viện.Ba tuần sau đó, người yêu cô bị lùa vào một ngôi nhà ở Hounslow, nhưng kịp chạy thoát, bên công tố cho hay. Hai ngày sau, Banaz mất tích và xác của cô được tìm thấy vào tháng 4/2006.Phiên tòa còn tiếp tục.Mai Trang  (theo  Daily Mail )