EU xích lại gần IranNgoại trưởng Liên minh châu Âu ngày 17/6 đồng ý bắt đầu các cuộc đối thoại thương mại và chính trị với Iran. Theo kế hoạch, hôm nay, Uỷ viên ngoại thương EU Chris Patten sẽ gặp thứ trưởng ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif ở Brussels (Bỉ).
Các bộ trưởng EU nhấn mạnh việc cải thiện quan hệ kinh tế phải gắn liền với nỗ lực của Tehran nhằm chấm dứt khủng bố và phổ biến các loại vũ khí hạt nhân, sinh hoá học.Động thái này của châu Âu làm một số nước không hài lòng. Israel đã bày tỏ sự thất vọng trước bước tiến trên. Mỹ cũng cho rằng EU không nên xích lại gần Iran, đồng thời tỏ ý nghi ngờ khả năng thực hiện lời hứa của chính quyền Khatami.Tuy nhiên, người châu Âu lại có cách tiếp cận khác. Uỷ viên thương mại Patten phát biểu: "Thật thiếu khôn ngoan nếu nghĩ cô lập Tehran sẽ giúp đảm bảo sự ổn định trong khu vực". Patten cho rằng cần nhìn nhận sức mạnh của phong trào cải tổ ở Iran. Theo ông, nếu không ủng hộ những nỗ lực của phe Khatami thì phương Tây sẽ phải chịu thiệt thòi.H.F.  (theo  BBC )