Iran đáp trả Trump vì bình luận về người biểu tìnhIran cho rằng Tổng thống Trump nên tập trung vào những người nghèo đói, vô gia cư ở Mỹ thay vì lăng mạ Tehran.  "Thay vì phí thời gian gửi những dòng tweet vô dụng và lăng mạ nước khác, ông ấy tốt hơn là nên xem xét các vấn đề nội bộ của nước mình, như các vụ giết hại hàng chục người mỗi ngày và sự tồn tại của hàng triệu người nghèo đói, vô gia cư",  AFP  dẫn lời Bahram Ghasemi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran, hôm 2/1 cho biết.Trong thông điệp mới nhất trên Twitter về tình trạng bất ổn đang diễn ra ở Iran, Tổng thống Mỹ Donald Trump khen ngợi người biểu tình vì hành động chống lại chế độ "tàn ác và tham nhũng" của Tehran.Lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei hôm 2/1 cũng có  phát biểu đầu tiên về tình trạng bạo lực,  cho rằng "kẻ thù của Iran" đã khuấy động bạo loạn, sử dụng "tiền, vũ khí, chính trị và tình báo để gây ra rắc rối cho nước Cộng hoà Hồi giáo". Lãnh đạo Toà án Cách mạng Iran được cho là đã cảnh báo người biểu tình rằng họ có thể đối mặt với án tử hình.Những cuộc biểu tình nổ ra từ hôm 28/12 ở Mashhad, thành phố lớn thứ hai Iran, và lan ra các thành phố khác, do người dân giận dữ vì nền kinh tế trì trệ và giá thực phẩm tăng. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất ở Iran kể từ cuộc bầu cử tổng thống gây tranh cãi năm 2009.Trọng Giáp