Cuộc chiến của Bố già (2)Cũng có khả năng đến mùa thu chiến tranh mới xảy ra. Sự bất ổn ở Venezuela - nước cung cấp cho Mỹ khoảng 1 triệu thùng dầu mỗi ngày - đang là mối quan ngại của Washington.
Washington muốn lật đổ Tổng thống Hugo Chavez bằng cách dựng lên một cuộc đảo chính quân sự ngay khi ông Chavez bắt đầu thực thi dân chủ. Đảo chính không thành, Mỹ khuyến khích người dân xuống đường phản đối chính phủ Caracas. Mưu này thành, nhưng lại khiến đình trệ việc sản xuất dầu lửa, làm cạn kiệt nguồn cung cho Mỹ.Nếu như Ảrập Xêút không tăng sản lượng, hẳn giờ đây Mỹ đang trong tình thế nguy ngập. Nếu tình hình Venezuela vẫn tiếp tục đi xuống, Mỹ phải hoãn cuộc chiến, bởi Iraq sản xuất tới 800.000-1 triệu thùng dầu/ngày. Một khi nước này bị tấn công, dòng dầu này sẽ ngừng chảy, ít nhất là trong một thời gian ngắn. Không chắc chắn về dầu từ Venezuela, Mỹ hẳn không muốn phụ thuộc hoàn toàn vào dầu của Ảrập Xêút. Thậm chí Mỹ còn không biết có thể dựa vào dầu của nước vùng Vịnh này hay không.Một vấn đề nữa là mong muốn đắc cử nhiệm kỳ hai của ông Bush. “Nếu Tổng thống Mỹ cảm thấy đại đa số dân chúng phản đối chiến tranh, ông ta sẽ phải thay đổi.”. Nhưng, Yamani nhận định, người đứng đầu Nhà Trắng đã tự đặt mình vào thế tiến thoái lưỡng nan. “Thật khó mà không xâm lược Iraq, nhưng phát động chiến tranh cũng chẳng dễ dàng gì. Tuy nhiên, nhiều khả năng Bush sẽ khai hỏa”.Sau đó thì sao? Mỹ sẽ nhanh chóng chiếm được Iraq và áp đặt sự kiểm soát. Hoặc Mỹ kết thúc chóng vánh chiến dịch quân sự nhưng rất khó kiểm soát được đất nước đa sắc tộc này. Hoặc giả, số vũ khí sinh hoá và tên lửa tầm xa (mà Bush và Blair khẳng định rằng Baghdad đang tàng chứa) được bắn sang các nước láng giềng của Iraq ở phía nam. Hàng chục nghìn người sẽ chết, dòng dầu của Kuwait, Ảrập Xêút và có thể cả Iran sẽ ngừng. Thế giới thiếu mỗi ngày khoảng 10 triệu thùng dầu - một lượng khổng lồ mà không quốc gia nào đủ khả năng bù đắp. Giá dầu sẽ vọt lên 80-100 USD/thùng. Không một nước công nghiệp nào không điêu đứng. Các nhà máy đóng cửa, sa thải công nhân nhiều chưa từng thấy. Không cần phải tưởng tượng nhiều cũng thấy điều gì sẽ đến với trẻ em, người già và những thường dân. Kịch bản này đồng nghĩa với sự cáo chung của Mỹ, châu Âu và phương Tây nói chung.Cho dù đưa ra nhiều kịch bản, cuối cùng ông Yamani khẳng định rằng Tổng thống Iraq chắc chắn sẽ hành động nếu tổ quốc bị tấn công. “Ông ta không rời Kuwait khi chưa đốt các giếng dầu (hồi chiến tranh vùng Vịnh). Phải bỏ 20 triệu USD vào đó các đám cháy mới tắt. Saddam nhiều khả năng sẽ cho nổ các giếng của Iraq, tạo nên những đám mây khói ngăn không cho máy bay Mỹ tìm kiếm mục tiêu”, cựu bộ trưởng nhận định. “Hậu quả của chiến dịch tấn công Iraq sẽ thật kinh khủng: nó sẽ đẻ ra hàng trăm Osama bin Laden”.Phần 1T. Huyền  (theo  Al-Ahram )