Bush ủng hộ chính sách Ánh Dương của Tổng thống KimTrong cuộc họp báo chung với Tổng thống Hàn Quốc Kim Tê Chung tại Seoul hôm nay (20/2), Tổng thống Mỹ George W. Bush còn tuyên bố Washington sẵn sàng đối thoại với Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Châng In.
Ông khẳng định Mỹ sẽ bảo vệ Hàn Quốc nhưng “không hề có ý định xâm chiếm CHDCND Triều Tiên”.Sau cuộc họp báo, hai vị nguyên thủ quốc gia đã đi tới khu vực phi quân sự nằm giữa hai miền nam bắc. Nơi đây rộng 4 km, dài 243 km, được gài đầy mìn và có tổng cộng 2 triệu binh lính ở cả hai bên CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc canh gác. Mỹ có khoảng 37.000 quân đóng ở Hàn Quốc. Các quan chức coi chuyến thăm là một cách biểu hiện sức mạnh của Mỹ và tinh thần đoàn kết giữa Washington với Seoul.Trong cuộc họp báo, ông Bush giải thích tại sao ông lại coi CHDCND Triều Tiên nằm trong số 3 nước nguy hiểm (cùng với Iran và Iraq). Theo lời ông, CHDCND Triều Tiên đã không đáp lại những cố gắng nối lại đàm phán của Mỹ. Về phần mình, Bình Nhưỡng chỉ trích Washington là “kẻ gây chiến”.Minh Châu  (theo  AP )