Iran thử tên lửa đất đối đất10 quả tên lửa tầm thấp Saegheh đã được Iran phóng từ sa mạc Kashan hôm qua, một ngày sau khi họ tiến hành cuộc tập trận trên khắp cả nước.
Đài truyền hình Iran cho biết loại tên lửa đất đối đất này có tầm bắn từ 80 đến 250km và được chế tạo bằng công nghệ trong nước. Tuy nhiên nhiều chuyên gia cho rằng công nghệ tên lửa của Tehran xuất phát từ nước ngoài.Hôm 19/8, Iran tuyên bố tiến hành một cuộc tập trận lớn để đưa ra cái họ gọi là một học thuyết phòng vệ mới. "Chúng tôi phải sẵn sàng chống lại bất kỳ mối đe dọa nào", phát ngôn viên quân đội Iran tướng Mohammad Reza Ahstiani nói.Các cuộc tập trận diễn ra trong khoảng thời gian Iran phải đối mặt với sức ép ngày càng lớn của cộng đồng quốc tế về chương trình hạt nhân và bị nghi hỗ trợ cho nhóm chiến binh Hezbollah ở Libăng.Tháng trước, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua qua một nghị quyết, trong đó, kêu gọi Iran chấm dứt hoạt động làm giàu uranium trước 31/8 hoặc phải đối mặt với lệnh cấm vận kinh tế và ngoại giao. Tuy nhiên, Iran khẳng định không vi phạm bất cứ nguyên tắc nào trong hiệp ước Cấm phổ biến Vũ khí hạt nhân tuy và hứa sẽ trả lời về đề xuất cả gói của phương Tây vào ngày mai.Hiện, Iran sở hữu hàng loạt tên lửa Shahab-3, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Phiên bản nâng cấp của loại tên lửa này có tầm bắn tới 2.000km, có thể nhắm tới các mục tiêu ở Israel và của lực lượng Mỹ ở Trung Đông.Quân đội Iran từng thử hàng loạt tên lửa trong cuộc tập trận quy mô lớn hồi tháng 3 và tháng 4. Họ cho biết đã thử một loại hỏa tiễn mà radar không thể phát hiện và có thể mang nhiều đầu đạn hạt nhân, tấn công đồng thời nhiều mục tiêu.Hải Ninh  (theo  AP, AFP )