Iran ngỏ ý cho thanh sát hạt nhân đột xuấtPhó giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử Iran Mohammad Saeedi hôm nay tuyên bố, Tehran sẽ cho phép kiểm tra không cần báo trước những cơ sở hạt nhân của họ, nếu Hội đồng Bảo an chuyển vấn đề này cho IAEA.Ông Saeedi cũng nhấn mạnh, Iran sẽ vẫn tiếp tục làm giàu uranium. "Tuy vậy chúng tôi tự nguyện thực hiện Nghị định thư bổ sung của Hiệp ước không phổ biến hạt nhân NPT", quan chức này khẳng định trên truyền hình Iran.Nghị định thư bổ sung của NPT cho phép tiến hành các cuộc thanh sát hạt nhân đột ngột. Tehran không cho thực hiện hoạt động này kể từ tháng 2, sau khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) của Liên Hợp Quốc quyết định báo cáo vấn đề hạt nhân của Iran ra trước Hội đồng Bảo an.Trong báo cáo công bố hôm qua, IAEA cho rằng  Iran đã cố tình làm ngơ  trước các yêu cầu của Hội đồng Bảo an đòi nước này phải ngừng hoạt động làm giàu uranium, đồng thời không cung cấp đầy đủ thông tin về chương trình hạt nhân của họ.Mỹ và một số nước EU cáo buộc Iran đang theo đuổi phát triển vũ khí nguyên tử, điều mà Tehran một mực phủ nhận. Washington khẳng định, họ sẽ vận động Hội đồng Bảo an ra một nghị quyết hối thúc Iran phải chấm dứt tham vọng hạt nhân.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )