Iran: Kẻ buôn ma tuý chết vì nuốt "hàng trắng" phi tangHôm qua (27/8), một người đàn ông 40 tuổi đã nuốt 720 g ma tuý để tránh bị cảnh sát phát hiện. Một số gói chất bột trắng đã vỡ tung trong dạ dày khiến anh ta đau bụng quằn quại và rồi mất mạng.
Người này được đưa vào bệnh viện ở Karaj, một thành phố tây thủ đô Tehran, trong tình trạng vô cùng nguy kịch. Anh ta đã nuốt tổng cộng 60 gói nylon ma túy. Bác sĩ kết luận nguyên nhân tử vong là do... dùng thuốc  quá liều .Từ mấy tháng nay, Iran đã xiết chặt các biện pháp chống buôn ma tuý. Đã có vài kẻ liều lĩnh buôn "cái chết trắng" buộc phải nuốt thuốc phiện khi đi qua các trạm kiểm soát của cảnh sát.H.F.  (theo  CNN )