Bill Clinton giúp vợ ngồi vào ghế ngoại trưởngCựu tổng thống Bill Clinton đồng ý công bố tên tuổi các nhà tài trợ cho tổ chức từ thiện của ông, trong nỗ lực mở đường cho vợ là Thượng nghị sĩ Hillary Clinton trở thành Ngoại trưởng Mỹ. Bill Clinton cũng đồng ý sẽ không nhận tiền tài trợ của các chính phủ nước ngoài, tình nguyện từ bỏ việc điều hành trực tiếp tổ chức từ thiện The Clinton Foundation, cũng như thông báo lịch trình các bài phát biểu và các nguồn thu nhập mới của ông lên Bộ Ngoại giao và Nhà Trắng.Các hoạt động kinh doanh và từ thiện của Bill Clinton từng bị coi là sẽ gây trở ngại cho việc bổ nhiệm cựu đệ nhất phu nhân vào ghế Ngoại trưởng. Ông từng từ chối tiết lộ danh tính của những người ủng hộ tổ chức từ thiện mang tên ông."Đây là một bước tiến lớn", Thượng nghị sĩ bang Indiana Richard Lugar nhận định và thêm rằng ông sẽ bỏ phiếu ủng hộ Hillary Clinton làm Ngoại trưởng Mỹ.Việc tổng thống đắc cử Barack Obama chọn Hillary Clinton đứng đầu Bộ Ngoại giao sẽ là một bước đi đầy thiện chí của ông, sau một năm hai chính trị gia này cùng tranh vị trí làm ứng viên của đảng chạy đua vào Nhà Trắng. Trước đó, họ liên tục chỉ trích nhau về vấn đề ngoại giao. Obama phê phán Clinton đã bỏ phiếu ủng hộ cuộc chiến Iraq. Trong khi đó, nữ thượng nghị sĩ cho rằng Obama không đủ kinh nghiệm trở thành tổng thống và cực lực lên án việc ông tuyên bố sẽ gặp gỡ nguyên thủ Iran và Cuba một cách vô điều kiện.Quan hệ giữa hai bên bớt căng thẳng từ tháng 6, sau khi Clinton chấm dứt chiến dịch và ủng hộ Obama. Bà còn vận động tranh cử cho ông trong cuộc tổng tuyển cử. Các cố vấn của Obama cho biết tổng thống tương lai đã nhắm Clinton vào ghế ngoại trưởng từ nhiều tháng trở lại đây. Ông mời bà tới Chicago để bàn bạc về công việc này chỉ một tuần sau khi chiến thắng.Obama dự kiến bổ nhiệm Clinton trong cuộc họp báo hôm nay. Ông cũng sẽ công bố thông tin Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates ở lại Lầu Năm Góc thêm một năm nữa hoặc hơn và chỉ định tướng về hưu James Jones vào vị trí cố vấn an ninh quốc gia.Hải Ninh  (theo  AP )