Iran ‘cấm cửa’ búp bê MỹTrước những lệnh trừng phạt và cấm vận của phương Tây, Iran cũng tỏ thái độ “tẩy chay” hàng hóa của các nước này và cấm bán búp bê Barbie là một trong những phản ứng đó.
Foxnews  đưa tin, Iran mới ra pháp lệnh mới, cấm các cửa hàng trên đất nước bán búp bê Barbie của Mỹ sản xuất, để phòng tránh những tác động có hại của phương Tây đến nền văn hóa Hồi giáo của Iran.Trước các lệnh trừng phạt và sức ép lên ngành tài chính và dầu mỏ với Iran, tại nước này nổi lên làn sóng phản đối, tẩy chay hàng hóa của các nước phương Tây, mà lệnh cấm bán búp bê “đặc sản” của Mỹ là một trong phần của làn sóng đó.Tại một cửa hàng đồ chơi ở phía bắc Tehran, chủ cửa hiệu cho biết, “cách đây vài tuần, các cảnh sát đã đến cửa hàng của chúng tôi, đề nghị cất hết các con búp bê Barbie đi”.Năm 1996, giáo chủ Iran từng tuyên bố, việc bày bán búp bê đồ chơi phong cách Mỹ này sẽ gây hậu quả xấu, phá hoại xã hội và nền văn hóa Iran. Thời gian đó, Iran cũng đã ban hành lệnh cấm bán Barbie, nhưng con búp bê tóc vàng, mắt xanh, chân dài, ngực lớn vẫn được nhìn thấy trong các cửa hàng ở Tehran. Lần này, pháp lệnh mới buộc các chủ cửa hàng phải tuân thủ nghiêm ngặt, nếu không sẽ bị mất quyền kinh doanh.Năm 1999, nhân kỷ niệm 20 năm ngày cách mạng Iran thành công, hai con búp bê phong cách Iran, Sara và Dara, chính thức ra mắt. Sara và Dara là hai con búp bê đồ chơi nhằm thế chỗ và ngăn ngừa những “ảnh hưởng không tốt” của Barbie và Ken. Hai con búp bê Iran mặc quần áo và khăn trùm đầu truyền thống Iran.Nhưng lệnh cấm dành cho Barbie không làm cho cô búp bê xinh đẹp này giảm đi sức hấp dẫn đối với các em bé. Farnaz, một bà mẹ 38 tuổi, cho biết “con gái tôi vẫn thích và chơi búp bê Barbie. Nó nói các búp bê khác rất xấu và béo”.Vũ Hà