Anh dọa IranÔng Tony Blair hôm qua tuyên bố London sẽ đẩy căng thẳng về vụ Iran bắt 15 thủy thủ Anh lên "một giai đoạn mới" nếu các biện pháp ngoại giao không khiến quốc gia Hồi giáo thả người của họ."Hy vọng chúng ta sẽ làm cho họ (Iran) hiểu rằng họ phải thả người", Blair nói. "Nếu không, căng thẳng này sẽ được đẩy lên một giai đoạn mới".Phát ngôn viên của Blair cho biết thủ tướng không ngụ ý tới việc có thể trục xuất đại sứ Iran hoặc sử dụng các biện pháp quân sự chống lại nước này. Tuy nhiên, Anh có thể sẽ công khai các bằng chứng cho thấy 15 thủy thủ này bị bắt ở lãnh hải Iraq chứ không phải Iran. Việc đưa ra những bằng chứng này có thể gây ra một cơn bão ngoại giao vì nó chứng tỏ Iran đã xâm nhập vào vùng biển Iraq.Cũng trong hôm qua, Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett gọi điện cho người đồng nhiệm Iran, yêu cầu thả 15 thủy thủ. Phát ngôn viên của Blair không nhắc tới việc Anh có đề cập tới hạn chót để thả người hay không nhưng cho biết các cuộc đàm phán sẽ không phải là "vô thời hạn".Anh và Mỹ cho rằng những thủy thủ này bị bắt hôm 23/3 sau cuộc tuần tra trên lãnh hải Iraq. Iran cho biết 15 thủy thủ Anh được đối xử tử tế tuy nhiên từ chối nêu thông tin rằng họ bị giam giữ ở đâu và còn nói rằng những này có thể bị đưa ra xét xử vì xâm phạm lãnh hải.H.N.  (theo  AP )