Obama cảnh cáo Iran trong Thông điệp liên bangTổng thống Barack Obama cảnh cáo chính quyền Iran về các biện pháp đối phó cứng rắn của quốc tế đối với quốc gia Hồi giáo nhưng cũng mong muốn tranh cãi được giải quyết hòa bình.
"Mỹ quyết tâm ngăn chặn Iran phát triển vũ khí hạt nhân và tôi sẽ không loại trừ biện pháp nào nhằm thực hiện mục tiêu này", Tổng thống Mỹ Obama nói trước quốc hội.Ông Obama cho rằng Iran đang ngày càng bị thế giới cô lập sau lời đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz, tuyến đường vận chuyển dầu hàng đầu thế giới. Tuy không loại trừ biện pháp quân sự nhưng ông vẫn đề cao một giải pháp hòa bình với Tehran trong bối cảnh quan hệ hai bên đang gặp nhiều sóng gió quanh vấn đề hạt nhân của Iran.Theo  AFP,  thông điệp với Iran được Tổng thống Obama đưa ra trong bài phát biểu liên bang trước quốc hội hôm nay. Bài phát biểu này cũng được coi là cương lĩnh tranh cử nhiệm kỳ hai của ông Obama.Nhìn lại chính sách đối ngoại năm vừa qua, ông Obama cũng ca ngợi "chiến tích" kết thúc cuộc chiến kéo dài gần 9 năm tại Iraq và tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden hồi tháng 5/2011 ở Pakistan."Không còn lính Mỹ nào ở Iraq. Lần đầu tiên trong hai thập kỷ qua, Osama bin Laden không còn là mối đe dọa với đất nước chúng ta", ông Obama nói. Trước sự hiện diện của nhiều tướng lĩnh quân sự cấp cao, tổng thống Mỹ đã ca ngợi thành tựu của họ là minh chứng cho lòng dũng cảm, vị tha và khả năng phối hợp của các lực lượng vũ trang Mỹ.Tổng thống Mỹ cũng dành thời gian để ca ngợi sự sụp đổ của chế độ Moammar Gadhafi ở Libya, đồng thời cảnh báo Tổng thống Syria Bashar al-Assad trước cuộc khủng hoảng nghiêm trọng ở đất nước này."Tôi không nghi ngờ gì, chính quyền ông Assad sẽ sớm nhận ra rằng không thể nào lật đổ lực lượng dân chủ, và phẩm giá con người là không thể bị chà đạp", ông nói. Ông khẳng định sẽ tiếp tục chống lại bạo lực và ủng hộ những tư tưởng dân chủ của làn sóng biểu tình "Mùa xuân Arab" tại Trung Đông và Bắc Phi.Về đối nội, thông điệp liên bang năm 2012 của Tổng thống Obama chủ yếu tập trung vào các vấn đề kinh tế vốn khiến ông "mất điểm" trong cuộc tranh cử tổng thống 2012. Trong đó, ông Obama hối thúc quốc hội sớm thông qua kế hoạch 447 tỷ USD thúc đẩy kinh tế, tạo công ăn việc làm, tăng thuế người giàu nhằm xây dựng và phát triển một xã hội thịnh vượng và công bằng, trong đó trách nhiệm và cơ hội là cho tất cả mọi người.Sau khi đọc thông điệp liên bang, ông Obama sẽ sử dụng cương lĩnh này để vận động tranh cử 5 ngày tại 5 bang được xác định là “chiến trường khốc liệt” trong cuộc bầu cử tháng 11/2012, đó là Iowa, Arizona, Nevada, Colorado và Michigan. Trong cuộc bầu cử năm 2008, ông Obama giành chiến thắng tại 4 trong 5 bang này, ngoại trừ bang Arizona.Anh Ngọc