Trung Quốc kêu gọi Iran hợp tác với IAEANgoại trưởng Trung Quốc Lý Triệu Tinh hôm nay đã kêu gọi Iran hợp tác với IAEA để giải quyết tranh cãi xung quanh chương trình hạt nhân của nước này. Ông cho rằng vẫn còn thời gian và cơ hội để đàm phán.
Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đang nhóm họp tại Vienna (Áo) để thảo luận về vấn đề hạt nhân của Iran. Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và Tổng thống Mỹ George Bush cũng sẽ thảo luận về vấn đề này với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại Washington.Theo đề xuất mới của phía Nga, Iran sẽ được cho phép tiến hành hoạt động làm giàu uranium ở quy mô nhỏ - chưa đủ để chế tạo vũ khí hạt nhân.Mỹ tuyên bố rằng chỉ có ngừng hoàn toàn tất cả các hoạt động hạt nhân mới có thể giúp Iran tránh được một lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Các cường quốc phương Tây tin rằng Iran muốn chế tạo vũ khí hạt nhân.Tehran khẳng định rằng họ có quyền phát triển các cơ sở hạt nhân để sản xuất điện phục vụ mục đích dân sự. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã lên tiếng đòi IAEA bồi thường những thiệt hại mà đất nước ông phải gánh chịu do ngừng hoạt động nghiên cứu hạt nhân trong 2 năm qua.Trung Quốc đã kêu gọi các bên liên quan bình tĩnh.Phát biểu tại một cuộc họp báo tại Bắc Kinh, ông Lý cho biết: "Chúng tôi hy vọng rằng Iran sẽ hợp tác chặt chẽ với IAEA và chấp nhận những biện pháp giúp xây dựng lòng tin. Vẫn còn thời gian cho việc giải quyết vấn đề này trong khuôn khổ IAEA".Ông Lý khẳng định rằng Iran có quyền theo đuổi chương trình hạt nhân vì hòa bình, nhưng cần phải tuân theo những nghĩa vụ được quy định trong Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.Nga và Trung Quốc - hai nước thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc - từ trước tới nay luôn phản đối việc áp đặt lệnh cấm vận để trừng phạt Iran.Iran mới đây đã cảnh báo rằng nếu Hội đồng Bảo an tham gia vào vấn đề này, họ sẽ nối lại hoạt động làm giàu uranium ở quy mô lớn - một quá trình có thể tạo ra nhiên liệu dành cho các lò phản ứng hạt nhân dân sự và cũng có thể dùng để chế tạo các bộ phận của bom hạt nhân.IAEA sẽ thảo luận về một bản báo cáo của ông ElBaradei trong cuộc họp hôm nay hoặc ngày mai. Ông từng khẳng định trong báo cáo rằng Iran đã bắt đầu đưa uranium vào các lò ly tâm. Báo cáo cũng cho biết Iran đã từ chối không cho các thanh sát viên quốc tế kiểm tra những hoạt động này, thậm chí còn cản trở công việc của họ.Một số nhà ngoại giao của IAEA, kể cả người đứng đầu cơ quan này là ông Mohamed ElBaradei, đều tỏ ra tin tưởng rằng một thỏa thuận về hoạt động làm giàu uranium với Iran là có thể đạt được.Phát biểu sau ngày họp đầu tiên của IAEA hôm thứ hai, ông ElBaradei cho rằng vấn đề hạt nhân của Iran có ý nghĩa quan trọng đối với hòa bình thế giới. Ông kêu gọi các bên tiếp tục đàm phán và khẳng định rằng việc gia tăng sức ép lên Iran sẽ không có tác dụng tích cực.Ba năm đàm phán giữa Iran và Liên minh châu Âu, cũng như vòng đàm phán gần đây nhất giữa Matxcơva với Iran, đã không mang lại kết quả đáng kể nào. Iran đã nối lại việc làm giàu uranium vào tháng 1 sau hai năm gián đoạn.Việt Linh  (theo  BBC )