Nga phản đối dùng vũ lực chống IranChủ tịch Hội đồng an ninh Nga Igor Ivanov Chuyến đi của ông Ivanov tới Iran diễn ra trước cuộc gặp vào thứ tư tới tại London của 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Nga, Mỹ, Trung Quốc, Anh và Pháp cộng thêm Đức, nhằm thống nhất các biện pháp khiến Iran ngừng làm giàu uranium.Khi hội đàm với trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran Ali Larijani, ông Ivanov khẳng định: "Không giống như Mỹ, Nga tin rằng chương trình hạt nhân của Iran chỉ được giải quyết thông qua đối thoại. Bất cứ việc sử dụng vũ lực nào cũng sẽ làm phức tạp thêm vấn đề và gây căng thẳng trong khu vực".Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cảnh báo, các nước châu Âu có nguy cơ mất ảnh hưởng tại Trung Đông nếu ủng hộ Mỹ chống chương trình hạt nhân của Iran. Ông bày tỏ trong cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí  Der Spiegel  rằng, châu Âu biết rõ hoạt động hạt nhân của Tehran mang mục đích hoà bình.Mỹ và một số đồng minh cáo buộc Iran sử dụng chương trình hạt nhân dân sự để che giấu việc chế tạo vũ khí. Tehran phủ nhận điều này và nhấn mạnh, chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm phát điện và khẳng định sẽ không chấm dứt làm giàu uranium.Do đó, Mỹ cùng với Anh và Pháp kêu gọi ban hành một nghị quyết trừng phạt Iran và có thể gia tăng hiệu lực bằng một hành động quân sự. Nhưng hai nước thành viên thường trực còn lại của Hội đồng Bảo an là Nga và Trung Quốc đều kiên quyết phản đối đề xuất này.Tuy nhiên, căng thẳng đã hạ nhiệt phần nào khi đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc Javad Zarif hôm qua tuyên bố, Tehran có thể sẽ giới hạn hoạt động làm giàu uranium như là một cách để giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay.Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Ivanov hôm qua tiết lộ Matxcơva sẽ tiếp tục cung cấp cho Iran 30 hệ thống tên lửa đất đối không tầm ngắn Tor-M1, như bản hợp đồng có trị giá 700 triệu USD được ký năm ngoái giữa hai nước.Mỹ phản đối thoả thuận trên vì muốn tất cả các nước phải chấm dứt xuất khẩu vũ khí cho Iran.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )