Iran dọa phát triển tên lửa 5.000 km đáp trả MỹIran cảnh báo sẽ phát triển các tên lửa có tầm phóng lên tới 5.000 km nếu Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt mới với Tehran. "Iran đã tháo dỡ hàng nghìn máy ly tâm để chứng minh quyền làm giàu uranium của mình. Các lệnh trừng phạt mới như một cú tát với đất nước của chúng ta", Mohsen Rezaei, một quan chức hàng đầu Iran, viết trong lá thư ngỏ gửi lên Tổng thống Hassan Rouhani. "Mỹ sẽ hối hận vì thái độ của mình và nhận ra rằng những lệnh trừng phạt như thế không mang lại lợi ích gì".Ông Rezaei cũng cảm ơn Tổng thống Rouhani vì phản ứng nhanh trước các mối đe dọa từ Mỹ. Ông Rouhani đã ra lệnh tăng cường năng lực tên lửa của Iran, thêm rằng nước này có quyền tiếp tục phát triển các tên lửa của mình vì chúng không có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.Các tên lửa tối tân này có thể là mối đe dọa với Trại Thunder Cove, một căn cứ không quân Mỹ tách biệt ở Ấn Độ Dương.Quyết định gia tăng trừng phạt Iran của Mỹ xuất phát từ vụ thử tên lửa của Tehran hồi tháng 10, bị cáo buộc vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về phát triển tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.Tuy nhiên, hôm 31/12, Nhà Trắng bất ngờ trì hoãn việc áp đặt các biện pháp trừng phạt đã được thông qua trước đó mà không nêu lý do.Anh Ngọc