60 lãnh đạo thế giới dự lễ tưởng niệm MandelaKhoảng 60 nhà lãnh đạo và các ngôi sao nổi tiếng trên thế giới sẽ có mặt ở Nam Phi để tham dự lễ tưởng niệm cố tổng thống Nelson Mandela vào ngày mai. Telegraph  cho hay, lễ tưởng niệm kéo dài 4 giờ sẽ được tổ chức ở thành phố Johannesburg. Hàng chục lãnh đạo các nước như Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Anh David Cameron  và nhiều ngôi sao đến từ khắp thế giới như nam ca sĩ Bono, nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey hay nhóm nhạc nữ Spice Girls sẽ có mặt tại buổi lễ này.Các cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, George W Bush và Bill Clinton cùng gia đình của họ, xác nhận sẽ tham dự. Gia đình Obama, Carter và Bush sẽ rời đi sau buổi lễ, trong khi Bill, Hillary và Chelsea Clinton, những người bạn thân thiết của gia đình Mandela, sẽ ở lại dự tang lễ của ông.Tổng thống Brazil Dilma Rousseff, Tổng thống Iran Hassan Rouhani,  Thủ tướng Đức Angela Merkel, cũng nằm trong số những lãnh đạo sẽ đến Nam Phi vào ngày mai.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho biết sẽ dự lễ tưởng niệm Mandela cùng người tiền nhiệm Kofi Annan và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman van Rompuy.Tổng thống Obama dự kiến sẽ có bài phát biểu và một số giọng ca nổi tiếng sẽ biểu diễn tại buổi lễ. Nội dung cụ thể của chương trình này hiện vẫn chưa được công bố.Là một trong những sự kiện lớn nhất tập trung nhiều nguyên thủ, các lãnh đạo tôn giáo và người nổi tiếng, lễ tưởng niệm quốc gia cho cố tổng thống Nam Phi sẽ diễn ra ở một sân vận động có 95.000 chỗ ngồi của thị trấn Soweto.Đây cũng là một thách thức chưa từng có với chính phủ Nam Phi và các cơ quan an ninh quốc tế mang trọng trách bảo vệ cho các nhà lãnh đạo. Chính phủ Nam Phi xác nhận bất kỳ ai cũng được chào đón tại sân vận động mà không cần cấp phép trước. Trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn khả năng khủng bố, một phần lớn các tuyến đường giao thông huyết mạch và không phận của Johannesburg sẽ bị đóng cửa.Ngoại trưởng Nam Phi Maite Nkoana-Mashabane cho hay các nhà lãnh đạo thế giới, nhất là những người có đoàn tháp tùng lớn và cần được đảm bảo an ninh đặc biệt, được khuyến nghị tham dự lễ tưởng niệm trên, thay vì tang lễ riêng tư ở ngôi làng quê hương của Mandela, Qunu, vào cuối tuần này.Hôm qua, gia đình của Mandela kêu gọi người dân Nam Phi và những người yêu mến ông trên toàn thế giới "gìn giữ tinh thần của ông" bằng cách phát huy những giá trị từ di sản mà ông để lại."Chúng tôi hy vọng các bạn sẽ sát cánh cùng chúng tôi, với tất cả niềm đam mê , lòng nhiệt thành, sự nguyện cầu và giúp đỡ, tưởng nhớ sự ra đi của ông và nuôi dưỡng cho giấc mơ của ông kéo dãi mãi mãi", gia đình Mandela nói.Cố tổng thống Nam Phi qua đời vào 20h50 (giờ địa phương) ngày 5/12 ở tuổi 95,  sau một thời gian dài chiến đấu với bệnh phổi. Ông là biểu tượng của phong trào đấu tranh chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc Apartheid, được nhiều nhà lãnh đạo, người nổi tiếng thế giới thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau tôn kính và ngưỡng mộ.Anh Ngọc