Iran sẽ không ngừng làm giàu nhiên liệu hạt nhânTehran tuyên bố sẽ không bao giờ ngừng hoạt động làm giàu uranium, thậm chí khi phương Tây đảm bảo sẽ cung cấp cho họ nhiên liệu hạt nhân. "Họ (các nước phương Tây) thật không đáng tin và chúng ta đã trải nghiệm điều này rồi. Các hoạt động hạt nhân vì hòa bình của Iran, đặc biệt quá trình làm giàu nhiên liệu cho các lò phản ứng, sẽ không bao giờ dừng lại", Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki hôm qua phát biểu trong cuộc họp báo chung với đồng nhiệm Venezuela Nicolas Maduro.Trước đó, Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc Ali Asghar Soltanieh cho biết, nước này sẽ xem xét việc dừng quá trình làm giàu uranium nếu được đảm bảo nguồn nhiên liệu hạt nhân từ nước ngoài.Hội đồng Bảo an đã thông qua nghị quyết yêu cầu Iran ngừng hoạt động làm giàu nhiên liệu hạt nhân và yêu cầu quốc gia Hồi giáo này tuân thủ chặt chẽ các cam kết trước đó. Đáp lại, Tehran tuyên bố cắt giảm hợp tác với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA).IAEA điều tra hoạt động hạt nhân của Iran suốt 6 năm qua, nhưng vẫn chưa thể xác nhận chương trình này chỉ thuần túy vì mục đích hòa bình như Tehran tuyên bố hay không. Trước đó, cơ quan này cho biết Iran từ chối cho họ tiếp cận các cơ sở hạt nhân, các cá nhân cũng như những văn bản liên quan đến chương trình này.Tehran đang chịu ba lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an vì không chấp nhận từ bỏ hoạt động làm giàu uranium. Phương Tây cho rằng Tehran đang dùng vỏ bọc hạt nhân dân sự che giấu chương trình vũ khí nguyên tử, điều mà Iran kiên quyết phủ nhận.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )