'Mỹ vẫn chuẩn bị đánh Iran'Tướng Leonid Ivashov, giám đốc Học viện Địa chính trị Nga khẳng định, việc Tehran Tướng Leonid Ivashov, giám đốc Học viện Địa chính trị Nga khẳng định, việc Tehran  thả lính Anh  đã cướp đi của Mỹ một cái cớ để tấn công quân sự vào Iran, nhưng Washington vẫn không từ bỏ kế hoạch này. >  Mỹ sẽ tổn thất nếu đánh Iran  /  Iran chuẩn bị nghênh chiến"Công tác chuẩn bị để tấn công các cơ sở chiến lược của Iran vẫn đang tiếp tục được thực hiện. Có 3 binh chủng chính của quân đội Mỹ đã có mặt tại vùng biển Ảrập và vịnh Persian. Cả thảy họ có 450 quả tên lửa hành trình đang được đặt trong tình trạng báo động", tướng Ivashov cho biết hôm qua (9/4).Vị tướng người Nga còn nhận định thêm: "Các chiến dịch quân sự chống lại Tehran sẽ bắt đầu bằng việc mở màn ít nhất hai vụ không kích bất ngờ bằng tên lửa hành trình Tomahawk kết hợp với sức mạnh của không quân, nhằm làm tê liệt khả năng phòng không của Iran"."Theo số liệu của chúng tôi, sẽ có khoảng 150 chiếc máy bay được huy động trong mỗi đợt không kích vào Iran. Những hệ thống phòng không đặt trên mặt đất sẽ là mục tiêu bị đánh đầu tiên, sau đó sẽ đến lượt hệ thống tên lửa phòng không tự hành tầm ngắn", tướng Ivashov nói.Cũng theo ông Ivashov, ngoài trận địa phòng không thì những mục tiêu đầu tiên tại Iran bị Mỹ oanh kích là các trung tâm chỉ huy, lực lượng hải quân, sân bay và cầu cảng quan trọng."Các cơ sở hạt nhân có thể là mục tiêu thứ yếu sẽ bị tấn công sau. Theo đánh giá của các chuyên gia, ít nhất phải có 20 cơ sở như vậy bị phá hủy mới có thể chấm dứt được chương trình hạt nhân của Iran", ông nhấn mạnh.Giám đốc Học viện Địa chính trị Nga cũng không loại trừ việc vũ khí hạt nhân sẽ được sử dụng để đánh Iran. Ông cho rằng có hai khả năng trong việc này, một là Mỹ sử dụng bom nguyên tử và hai là Israel dùng vũ khí hạt nhân để đáp trả nếu bị Iran tấn công bằng tên lửa."Nếu tình hình diễn biến như vậy thì không chỉ riêng khu vực Trung Đông mà toàn thế giới sẽ bị bất ổn", tướng Leonid Ivashov khẳng định.Đình Chính  (theo  Interfax ,  Voltairenet, Mosnews )