Iran phủ nhận việc không kích IS ở IraqMột quan chức cấp cao Iran cho hay nước này không thực hiện cuộc không kích nhắm vào các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq, điều mà phía Mỹ thông báo."Iran không bao giờ liên quan đến bất kỳ cuộc không kích nào nhắm đến các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo ở Iraq. Bất kỳ mối hợp tác nào với Mỹ trong các cuộc không kích như vậy là điều không thể với Iran",  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao Iran giấu tên, nói hôm nay.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết ông không có thông tin gì về các cuộc không kích này.  Mỹ hôm qua thông báo họ có các dấu hiệu cho thấy Iran sử dụng các  chiến đấu cơ F-4 Phantom thực hiện không kích trong vài ngày trước. Iran  ném bom vào các cơ sở của phiến quân IS ở phía đông Iraq nhưng không phối hợp với Mỹ.  Phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby nói đó là không phận của Iraq và  Mỹ không "chồng lấn" với  hoạt động của quân đội Iran.Mỹ và Iran có kẻ thù chung là các phiến quân IS, nhóm khủng bố đang chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ của Iraq và Syria. Iran hỗ trợ lực lượng dân quân Shia ở Iraq chống lại IS và gửi các chỉ huy cấp cao sang cố vấn cho quân đội Iraq trong cuộc chiến giành giật lại các thành phố từ tay IS.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay khẳng định liên quân do Mỹ dẫn đầu đã gây tổn hại nghiêm trọng cho các phiến quân IS, với tổng cộng khoảng 1.000 cuộc không kích cả ở Iraq và Syria đến nay. Ông Kerry cho rằng cuộc chiến chống các phiến quân cực đoan có thể kéo dài đến "hàng năm".Trong khi đó, Tổng thống Syria Bashar al-Assad nói với tạp chí của Pháp  Paris Match  rằng các cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu trên lãnh thổ nước này là "không hiệu quả", không tạo nên thay đổi gì trên thực địa. Lực  lượng chính chống lại các phiến quân IS ở Syria không phải lực lượng của chính phủ, mà là  Đơn vị Phòng vệ Nhân dân (YPG), lực lượng vốn chống lại quân đội Syria.Khánh Lynh