CHDCND Triều Tiên sẽ nối lại đàm phán với MỹNhà Trắng bày tỏ lòng sẵn sàng chấp nhận đề nghị của Bình Nhưỡng trong việc tổ chức các vòng đàm phán mới về vấn đề an ninh, tên lửa và các chương trình hạt nhân, sau 18 tháng đình trệ.
“Chúng tôi tán thành bắt đầu các cuộc hội đàm như vậy”, phát ngôn viên của Nhà Trắng – Ari Fleischer – khẳng định, hôm 30/4. Ông cũng cho biết hai bên sẽ thống nhất chi tiết sẽ bàn bạc trong vài ngày tới.Đàm phán giữa Bình Nhưỡng và Washington về việc cấm CHDCND Triều Tiên xuất khẩu tên lửa bị gián đoạn, sau khi George W. Bush đắc cử chức tổng thống Mỹ, và có thái độ cứng rắn đối với vấn đề này. Ông chủ Nhà Trắng cũng đã liệt CHDCND Triều Tiên vào “liên minh ma quỷ”, cùng với Iran và Iraq.Đề nghị nối lại đàm phán của CHDCND Triều Tiên được đại diện của họ ở LHQ nêu ra, trong đó bày tỏ mong muốn nó sẽ được tổ chức ở Bình Nhưỡng. Có thể Mỹ sẽ cử Jack Pritchard, một viên chức cấp cao của Bộ Ngoại giao nước họ, dẫn đầu đoàn đại biểu tham gia.Washington không muốn CHDCND Triều Tiên chế tạo các loại vũ khí huỷ diệt. Trong khi đó, Bình Nhưỡng đang mong nhận được càng nhiều viện trợ càng tốt để trợ giúp nhân dân qua cơn khó khăn về kinh tế và lương thực hiện nay.Tú Đạt  (theo  BBC, Reuters )