Bị nã rocket, Israel đưa xe tăng vào GazaSau khi hứng chịu hai quả rocket, Israel đã bắt đầu điều động binh lính tới Dải Gaza và ra lệnh huy động lính dự bị chuẩn bị cho khả năng phát động chiến dịch trên bộ tại vùng lãnh thổ Palestine này
Có ít nhất 10 xe tải chở các xe tăng và xe thiết giáp hướng tới khu vực biên giới, trong khi các xe buýt chở đầy binh lính. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak thông báo ông đã ủy quyền cho quân đội chuẩn bị các lực lượng dự bị cho khả năng hành động tại Dải Gaza. Theo quân đội Israel, sẽ có khoảng 30.000 binh lính được động viên.Các quan chức quân đội cho biết các động thái này là nhằm chuẩn bị cho khả năng phát động chiến dịch trên bộ song hiện vẫn chưa có quyết định nào được đưa ra về việc có tiến vào Dải Gaza hay không. Trong khi đó, các cánh vũ trang của Phong trào Hồi giáo Hamas và Phong trào Jihad đã lên tiếng thừa nhận bắn hai quả rốc két Fajr do Iran chế tạo vào hai khu vực Jaffa và Rishon Kitzion, phía nam thủ đô Tel Aviv của Israel.  Trong hai bức thư điện tử gửi các phóng viên, hai phong trào trên cho biết các tay súng của họ đã nã rốc két nhằm giáng trả vụ Israel tiêu diệt thủ lĩnh Ahmed al-Jaabari của Phong trào Hamas hôm 14/11 vừa qua.  Người phát ngôn của Hamas, ông Ashraf al-Qedra, cho biết từ hôm 14/11 đến nay, đã có 15 người Palestine thiệt mạng và ít nhất 140 người khác bị thương sau các cuộc tấn công của Israel. Cùng lúc đó, Thủ tướng Pháp Jean-Francois Ayrault cho biết Tổng thống nước này Francois Hollande đã bắt đầu các cuộc thảo luận với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và các nhà lãnh đạo thế giới khác nhằm ngăn ngừa tình trạng bạo lực leo thang ở Dải Gaza.  Phát biểu trước các phóng viên trong chuyến thăm thủ đô Berlin của Đức, ông Ayrault cho biết: “Đã đến lúc ngăn chặn tình trạng leo thang này. Tình trạng bạo lực này gây nguy hiểm cho an ninh của Ixraen và người dân nước này cũng như đối với cả người Palestine”.Theo Vietnam+