Bí mật chỉ được tiết lộ khi qua đời của cố tổng thống IsraelCựu tổng thống Israel tiết lộ với truyền thông rằng ông từng ngăn thủ tướng nước này tấn công cơ sở hạt nhân Iran, nhưng chỉ cho phép họ công bố khi ông qua đời.Một ngày sau đám tang của cựu tổng thống Israel Shimon Peres,  Jerusalem Post  công bố cuộc đối thoại giữa ông và người quản lý tờ báo David Brinn hai năm trước. Brinn hỏi cựu tổng thống ông coi điều gì là thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ 2007-2014 của mình, ông Peres trả lời rằng ông đã ngăn Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tấn công cơ sở hạt nhân của Iran."Tôi đã ngăn Netanyahu tấn công Iran. Tôi không muốn kể chi tiết, nhưng tôi có thể nói với anh rằng ông ấy đã sẵn sàng phát động một cuộc tấn công và tôi đã cản ông ấy. Tôi nói với ông ấy rằng hậu quả sẽ rất thảm khốc", ông Peres nói.Khi  Jerusalem Post  hỏi họ có được công bố việc này không, ông Peres trả lời: "Đợi đến khi nào tôi chết".Sau khi bị đột quỵ, ông Peres qua đời vào ngày 28/9 ở gần Tel Aviv.Israel là nước chỉ trích gay gắt nhất chương trình hạt nhân của Iran trong nhiều thập kỷ. Họ coi tiến triển của Iran trong lĩnh vực này là mối đe dọa trực tiếp tới nước mình và an ninh khu vực. Thủ tướng Israel Netanyahu đã nhiều lần kêu gọi cộng đồng quốc tế giữ lập trường cứng rắn với Iran.Phương Vũ