Syria bắn rơi chiến đấu cơ F-16 ở IsraelHệ thống phòng không Syria bắn rơi chiến đấu cơ Israel, sau khi Israel đánh chặn máy bay không người lái Iran cất cánh từ Syria.  "Lực lượng phòng vệ Israel nhắm vào hệ thống điều khiển của Iran tại Syria đã triển khai máy bay không người lái vào không phận Israel. Hệ thống phòng không Syria phản công dữ dội, một máy bay F-16 rơi ở Israel, phi công an toàn",  Reuters  dẫn lời Jonathan Conricus, phát ngôn viên quân đội Israel, thông báo trên Twitter.Hình ảnh từ miền bắc Israel cho thấy xác máy bay màu trắng nằm rải rác trên mặt đất.Đây là một trong những vụ việc nghiêm trọng nhất liên quan đến Israel, Iran và Syria kể từ khi nội chiến ở Syria bắt đầu cách đây gần 8 năm.Truyền thông nhà nước Syria dẫn một nguồn tin quân sự cho biết lực lượng phòng không nước này đáp trả hành động "xâm lược" của Israel nhằm vào một căn cứ quân sự và bắn trúng "hơn một máy bay".Thủ tướng Benjamin Netanyahu tuần này đã có chiếm thăm hiếm hoi tới biên giới Israel - Syria và cảnh báo những kẻ thù không nên "thử" lòng quyết tâm của Isarel. Ông không đề cập cụ thể đến Iran hay dân quân Hezbollah, nhóm phiến quân Hồi giáo dòng Shiite từ Lebanon, hai bên có liên quan đến nội chiến Syria.Israel đã chứng kiến tình trạng bạo lực lan sang từ nội chiến Syria. Nước này đôi lúc nã pháo để ngăn những cuộc tấn công xuyên biên giới và đã tấn công các kiện hàng vũ khí của Hezbollah khoảng 100 lần tại Syria trong suốt cuộc nội chiến.Israel từ lâu cũng than phiền về sự tham gia của Iran và lực lượng Hezbollah trong nội chiến Syria. Các liên quân dòng Shiite đã cử lực lượng tới hậu thuẫn Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Israel tuyên bố sẽ không chấp nhận hiện diện quân sự vĩnh viễn của Iran và các đồng minh Shiite của nước này tại Syria, đặc biệt là gần biên giới Israel. Israel lo ngại Iran có thể sử dụng lãnh thổ Syria để tấn công hoặc tạo hành lang từ Iran tới Lebanon, cho phép nước này vận chuyển vũ khí dễ dàng hơn cho Hezbollah.Iran hôm nay gọi cáo buộc của Israel về việc bắn hạ máy bay không người lái Iran cất cánh từ Syria là "kỳ quặc"."Thông tin máy bay không người lái Iran bị bắn rơi trên bầu trời Israel và cả sự tham gia của Iran trong cuộc tấn công máy bay Israel là điều kỳ quặc. Iran chỉ cố vấn quân sự cho Syria", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qasemi nói.Đây dường như là lần đầu tiên trong hàng chục năm, có thể từ đầu những năm 1980, một máy bay Israel bị hoả lực của kẻ thù bắn rơi. Trước đó, Syria từng nói đã bắn rơi máy bay Israel nhưng tuyên bố được xác định là không đúng.Trọng Giáp