Tổng thống Iran: 'Israel sẽ biến mất'Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay giáng một đòn nữa nhằm vào Israel khi tuyên bố nước này là một "chế độ bạo ngược" và một ngày nào đó sẽ bị hủy diệt.
Đây không phải lần đầu tiên nhà lãnh đạo Iran đưa ra một tuyên bố gây sốc như vậy. Hồi tháng 10, nhà lãnh đạo Iran từng tuyên bố rằng quốc gia Do Thái nên bị xóa khỏi bản đồ thế giới. Hồi tháng 4, ông cho rằng Israel "không thể tồn tại".Hôm thứ năm, Phó thủ tướng Israel Shimon Peres cảnh báo rằng Iran đối mặt với nguy cơ bị hủy diệt nếu tìm cách loại bỏ quốc gia Do Thái. Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni thì cho rằng thế giới không nên coi nhẹ lời đe dọa của Ahmadinejad.Phát biểu trước sinh viên đại học tại Jakarta, vị tổng thống có tư tưởng cứng rắn cho rằng mọi quốc gia, chứ không chỉ Mỹ, đều có quyền sử dụng công nghệ hạt nhân. Ông cũng khẳng định Iran sẵn sàng đàm phán về vấn đề hạt nhân song trước hết Washington phải từ bỏ "thái độ xấu"."Chúng tôi không chỉ bảo vệ quyền lợi của mình mà còn của nhiều quốc gia khác nữa. Bằng việc duy trì quan điểm của mình, chúng tôi bảo vệ sự độc lập của đất nước", Ahmadinejad tuyên bố.Các nước phương Tây cáo buộc Iran tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân dưới vỏ bọc chương trình nguyên tử vì mục đích hòa bình.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )