Mỹ, Pháp nhất trí về LibăngWashington và Paris hôm qua đạt được thỏa thuận xung quanh nội dung dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhằm chấm dứt chiến sự giữa Israel và Hezbollah.Yêu cầu chính của dự thảo là “ngừng hoàn toàn các hoạt động chiến sự, cụ thể Hezbollah ngừng ngay lập tức các cuộc tấn công và Israel ngừng ngay lập tức các hoạt động quân sự”.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã tổ chức những buổi tham khảo ý kiến ban đầu về bản dự thảo. Israel cho đến nay phản ứng khá thận trọng.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton bình luận cuộc họp của Hội đồng Bảo an hôm qua “rất có hiệu quả”. “Chúng tôi nhận được nhiều lời bình luận đáng khích lệ về bản dự thảo”, ông nhận xét và nói thêm đại sứ các quốc gia thành viên còn cần gửi nội dung này về nước mình để xin chỉ dẫn.Trong khi đó, bạo lực vẫn tiếp tục. Quân đội Israel tuyên bố đặc công của họ đụng độ với chiến binh Hezbollah ở miền nam Libăng. Cụ thể, tám binh lính Do Thái đã bị thương và một vài chiến binh Hezbollah thiệt mạng trong cuộc vây ráp một căn hộ ở Tyre, bị nghi ngờ là nơi trú ẩn của chiến binh trong thành phố.Hebollah bắn khoảng 170 quả rocket vào miền bắc Israel hôm qua. Ba phụ nữ thiệt mạng, khi rocket rơi trúng một ngôi làng có đông người Ảrập sinh sống.Bản dự thảo nghị quyết đạt được sau nhiều tuần bất đồng  về cách dùng từ ngữ trong lời kêu gọi chấm dứt bạo lực ở Libăng.Nghị quyết cũng vạch ra lộ trình cụ thể để các bên thực hiện nhằm đạt được một hòa bình lâu dài. Nó cũng đề cập đến một nghị quyết thứ hai, sẽ được đưa ra trong một hay hai tuần nữa, cho phép lập ra một lực lượng quốc tế cho khu vực biên giới Israel-Libăng.Trong số những bước đi được đề cập có việc lập ra một vùng đệm lớn ở nam Libăng, không có sự hiện diện của cả binh lính Israel và chiến binh Hezbollah, do quân đội Libăng và lực lượng gìn giữ hòa bình giám sát.Bản dự thảo cũng kêu gọi giải giáp Hezbollah và thiết lập đường biên giới Libăng, nhất là ở khu vực gây tranh cãi Chebaa Farms, bị Israel chiếm đóng từ năm 1967,Một vấn đề nữa là lệnh cấm vận vũ khí, không cho phép nhóm nào ở Libăng ngoại trừ chính phủ nước này được mua vũ khí từ nước ngoài. Việc này nhằm ngăn Hezbollah tiếp nhận vũ khí từ Iran và Syria.Một nghị quyết như vậy sẽ gây nhiều sức ép lên chính phủ Libăng, vì hiện nay họ gần như nhường toàn quyền kiểm soát miền nam cho Hezbollah. Chính phủ cũng sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc giải giáp lực lượng này vì Hezbollah có hai bộ trưởng trong nội các.Trong khi dự thảo yêu cầu hai binh lính Israel bị bắt sống phải được “thả không điều kiện”, nó tỏ ra gượng nhẹ hơn đối với vấn đề các tù nhân Libăng đang bị Israel giam giữ, mà chỉ khuyến khích các nỗ lực “nhằm giải quyết vấn đề” liên quan tới các tù nhân đó.“Đây không phải là một nghị quyết đưa ra được một giải pháp tổng hợp”, Đại sứ Mỹ John Bolton tuyên bố. “Tôi biết rõ không phải ai cũng hài lòng về một số phương diện của nó, nhưng nó là bước khởi đầu và đó là điều chúng tôi hy vọng đạt được”.Cả Mỹ và Pháp đều đã phải thỏa hiệp. Mỹ từ bỏ yêu cầu về một loạt các biện pháp đồng thời như triển khai lực lượng quốc tế song song với ngừng bắn.Pháp thì thôi yêu cầu chấm dứt bạo lực toàn diện. Thay vào đó, nghị quyết sẽ cho phép Israel quyền tiến hành hoạt động tự vệ. Dựa vào đó, lực lượng Do Thái có thể đáp trả bất kỳ đòn tấn công nào của Hezbollah.Hezbollah cảnh báo họ sẽ không tuân theo nghị quyết, trừ phi Israel rút hoàn toàn khỏi Libăng và ám chỉ việc thiếu một lịch trình về việc rút quân đội Do Thái là trở ngại chính trong văn bản này.Bộ trưởng Du lịch Israel Issac Herzog thì nhận xét đây một “diễn biến quan trọng”, nhưng cũng nói thêm hiện giờ nước này chưa ngừng các cuộc tấn công. Tuy nhiên, ông thừa nhận, chiến dịch này có thể sẽ sớm kết thúc.M.C.  (theo  AP )