Iran tái khởi động chương trình hạt nhânIran thông báo bắt đầu trở lại hoạt động chuyển hoá uranium tại cơ sở hạt nhân Isfahan - bước đi có thể dẫn tới những biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc.
Mohammad Saeedi, phó chủ tịch Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran, đưa ra thông báo trên tại nhà máy hạt nhân Isfahan. Theo ông  Saedi, nhà máy này bắt đầu hoạt động trở lại dưới sự giám sát của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Cơ quan Năng lượng Nguyên tử xác nhận thông tin này: "Tổng giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei thông báo với các thành viên ban điều hành rằng Iran đã bắt đầu tiếp quặng uranium trong giai đoạn đầu tiên của tiến trình chuyển hoá uranium. Cần lưu ý các bộ phận có dấu niêm phong nguyên vẹn”. IAEA cũng cho biết họ đã lắp đặt các camera để theo dõi hoạt động tại nhà máy:Mỹ và EU trước đó đã cảnh báo họ sẽ đưa Iran ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và buộc nước này chịu các biện pháp trừng phạt kinh tế.IAEA sẽ họp hôm nay để thảo luận về tình trạng bế tắc hiện nay. Cuộc họp diễn ra sau khi Iran  bác bỏ đề xuất  của châu Âu nhằm giải quyết những lo ngại về chương trình hạt nhân của nước này.Nhà máy Isfahan là cơ sở chuyển hoá uranium chính của Iran. Uranium làm giàu ở cấp độ thấp có thể được sử dụng để sản xuất năng lượng hạt nhân, nếu việc làm giàu tiếp tục, nó có thể được sử dụng trong vũ khí nguyên tử.Vị tân tổng thống theo đường lối bảo thủ Mahmoud Ahmedinejad hôm qua đã thay người thương thuyết chính về hạt nhân của Iran - Hassan Rohani - bằng ông Ali Larijani. Nhân vật này từng phụ trách các hoạt động phát sóng của nhà nước, có tư tưởng bảo thủ và quan hệ thân thiết với lãnh tụ tối cao Iran Ali Khamenei. Điều này báo hiệu quan điểm của Tehran giờ đây sẽ càng cứng rắn hơn.M.C.  (theo  Reuters, BBC )