Iran xét lại đề xuất làm giàu uranium của NgaTehran hôm nay thông báo họ sẽ thảo luận với Matxcơva về đề xuất làm giàu uranium ở Nga. Trước đó, một quan chức cấp cao nước này còn tuyên bố kế hoạch đã chết vì Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) “Tình hình đã thay đổi. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ thảo luận với Nga ngày 16/2”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hamid Reza Asefi cho biết. Mới hôm trước, Javad Vaeidi, vị phó chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia hùng mạnh, phát biểu rằng không có “lý do hợp lý để theo đuổi kế hoạch của Nga”.Ông Vaedi bình luận sau khi IAEA bỏ phiếu tán thành đưa Iran ra trước Hội đồng Bảo an vì lo ngại nước này muốn sản xuất vũ khí hạt nhân. Tehran lúc bấy giờ đáp lại họ sẽ bắt đầu trở lại việc thực hiện quy trình đầy đủ về làm giàu uranium và ngừng cho phép IAEA thanh tra các cơ sở của họ.Không rõ diễn biến mới nhất có phải là một sự chuyển đổi lớn trong chiến lược của Iran nhằm giải quyết khủng hoảng xung quanh hoạt động hạt nhân của nước này hay không.Ông Asefi nhận xét “cánh cửa cho thương thuyết vẫn còn mở. Chúng tôi không sợ Hội đồng Bảo an. Đó không phải là tận cùng của thế giới”.Matxcơva đã đề xuất rằng Iran chuyển việc làm giàu uranium quy mô lớn sang thực hiện ở Nga để tránh những nghi ngờ của quốc tế rằng họ có thể tranh thủ tiến trình này để sản xuất bom nguyên tử. Uranium làm giàu ở mức độ thấp được dùng làm nhiên liệu cho lò phản ứng hạt nhân. Nhưng ở mức độ cao, chúng có khả năng được sử dụng để làm bom nguyên tử.“Đề xuất mới cần phải phù hợp với hoàn cảnh mới”, Asefi nhận xét. “Nếu đề xuất của Nga phù hợp với những điều kiện mới, mọi việc vẫn có thể thương thuyết”.Tehran cho biết những mập mờ trong phương án của Nga cần phải được làm rõ trong thảo luận. Các quan chức Iran cũng nhận xét sẽ bác bỏ đề xuất nếu nó ngăn cản Tehran làm giàu uranium bên trong nước này. Họ khẳng định đây sẽ chỉ là một biện pháp bổ sung cho chương trình hạt nhân của Iran.M.C.  (theo  AP )