Mỹ phá âm mưu khủng bố ở Washington D.C.Mỹ cho biết họ vừa phá vỡ âm mưu ám sát đại sứ Ảrập Xêút tại Washington bằng thuốc nổ.
BBC  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Eric Holder cho hay những người đứng đằng sau âm mưu này là hai điệp viên của Iran. Hai người này bị truy tố ở Mỹ. Holder cho biết đây là "một sự vi phạm trắng trợn luật pháp Mỹ và quốc tế".Hai nghi phạm được xác định là Manssor Arbabsiar, công dân Mỹ có hai hộ chiếu Mỹ-Iran, và Gholam Shakuri, được cho là thành viên của lực lượng an ninh Iran. Arbabsiar, bị bắt ở sân bay New York hồi cuối tháng 9, đã thú nhận định thực hiện âm mưu trên. Shakuri vẫn ở Iran.Holder cho hay hôm 24/5, Arbabsiar liên lạc với một thành viên của cơ quan chống ma túy Mỹ. Sau một loạt các cuộc gặp gỡ, nghi phạm tiết lộ chi tiết về kế hoạch ám sát đại sứ Ảrập Xêút Adel al-Jubeir trên đất Mỹ. Mục tiêu ban đầu là sứ quán Ảrập Xêút song sau đó được chuyển sang nhà hàng mà đại sứ yêu thích, dù điều đó có nghĩa nhiều người sẽ chết.Vụ ám sát sẽ được tiến hành bằng thuốc nổ, Holder nói. Tuy nhiên, ông thêm rằng nghi phạm chưa cài thuốc nổ ở đâu cả và Washington vẫn an toàn. Điệp viên này ra giá 1,5 triệu USD để tiến hành vụ ám sát và Arbabsiar được cho là đã đặt cọc 100.000 USD qua một ngân hàng của Mỹ.Hãng thông tấn chính thức của Iran  IRNA  gọi các cáo buộc này là một "chiến dịch tuyên truyền" của Washington chống Tehran. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Ramin Mehmanparast phát biểu rằng cáo buộc là một "trò hề mà Mỹ dựng lên".Sứ quán Ảrập Xêút ở Washington thì nói rằng âm mưu trên là "sự vi phạm hèn hạ các tiêu chuẩn quốc tế và không tuân theo những đạo lý của con người".Tổng thống Mỹ Barack Obama đã được thông báo về âm mưu này hồi tháng 6 và được cập nhật các tin tức liên quan từ đó. Phát ngôn viên Nhà Trắng Tommy Vietor nói rằng việc phá vỡ âm mưu là một thành tích đáng kể của tình báo và lực lượng hành pháp Mỹ.Ngoại trưởng Hillary Clinton cho biết Mỹ sẽ tham khảo ý kiến của các đối tác nước ngoài để phát đi một "thông điệp mạnh mẽ" về âm mưu ám sát này. Giám đốc Cục điều tra liên bang Robert Mueller nhận định vụ mưu sát "giống như kịch bản của Hollywood song nó rất thật và có thể khiến nhiều người thiệt mạng". Bộ tài chính Mỹ sau đó cấm vận đối với 5 người, bao gồm Arbabsiar và Shakuri, bị cho là liên quan tới vụ việc này.Arbabsiar xuất hiện trước tòa án New York hôm qua. Người này không hề biện hộ về vụ mưu sát và bị tạm giam mà không được đóng tiền tại ngoại. Nếu bị kết án, nghi phạm có thể chịu tù chung thân. Vụ án này được xử ở New York vì số tiền 100.000 USD được chuyển tới ngân hàng ở đây.Mai Trang