LHQ thông qua nghị quyết về IranHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết mới về chương trình hạt nhân của Iran.
14 trong số 15 thành viên của hội đồng, trừ Indonesia, hôm qua nhất trí với nghị quyết do Anh và Pháp đệ trình.Đây là nghị quyết thứ ba về cấm vận Iran do nước này không ngừng quá trình làm giàu nhiên liệu hạt nhân theo yêu cầu của LHQ. Theo văn bản này, LHQ yêu cầu đóng băng tài khoản của 13 công ty Iran ở nước ngoài và ra lệnh cấm đi lại đối với 5 quan chức Iran. Các quốc gia khác không được bán cho Iran các công nghệ kép, tức là có thể dùng cho cả các hoạt động dân sự và quân sự.Phương Tây ngờ rằng Iran đang phát triển vũ khí hạt nhân, tuy nhiên Tehran khẳng định chương trình của họ chỉ với mục đích hòa bình. Tehran từ chối không tuân theo các yêu cầu về việc ngừng làm giàu uranium từ LHQ. Hoạt động làm giàu này có thể được dùng cho việc sản xuất điện năng nhưng cũng có thể dùng chế tạo nguyên liệu cho bom nguyên tử.Trong một phát biểu trước cuộc bỏ phiếu, phái viên của Iran tại LHQ Mohammad Khazee cho rằng nghị quyết mang động cơ chính trị và không có tính pháp lý. Ông khẳng định chương trình hạt nhân của Tehran "đã, đang và vẫn sẽ mang mục đích hòa bình" và cho biết Iran sẽ không tuân theo cấm vận. Ông cũng cho hay quyết định này không được toàn bộ 192 thành viên của LHQ ủng hộ.Đại sứ của Mỹ ở LHQ Zaymay Khalilzad phát biểu rằng sẽ là "quá nguy hiểm nếu thế giới chấp nhận việc chính phủ này tiến tới hoặc sở hữu vũ khí hạt nhân".Đại sứ của Anh ở LHQ John Sawers cho biết 5 thành viên thường trực của HĐBA sẽ đề xuất để Ủy viên phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana gặp gỡ nhà đàm phán chính của Iran để giải quyết bế tắc này. Ông nhắc lại đề xuất năm 2006, theo đó Iran sẽ được hỗ trợ về chương trình hạt nhân dân sự để đổi lại việc ngừng làm giàu uranium.Hải Ninh  (theo  BBC )