Con trai nói không kích Syria chứng minh Trump không cùng phe với PutinEric Trump cho hay việc không kích tên lửa vào Syria chứng minh cha anh không liên minh với Nga và bị người đồng cấp Vladimir Putin tác động như cáo buộc bấy lâu.Trả lời  Daily Telegraph   tại khu nghỉ dưỡng sân golf  Trump Turnberry ở Scotland,  Eric, 33 tuổi,  mô tả những cáo buộc về mối quan hệ của cha anh với chính quyền Nga là "nực cười".Tổng thống Trump từng cam kết cải thiện quan hệ với người đồng cấp Putin trong chiến dịch tranh cử nhưng chính quyền mới của ông cũng vướng nhiều cáo buộc đi sân sau với giới chức Nga.Eric, người  đã lên nắm quyền điều hành đế chế kinh doanh cùng anh trai  Donald Jr kể từ khi ông Trump trở thành tổng thống,  cho hay cha anh chỉ đơn thuần muốn nhấn mạnh rằng Mỹ nên "là bạn tốt với các siêu cường khác" nếu có thể."Nếu có động thái gì diễn ra ở Syria thì điều đó là nhằm xác nhận thực tế rằng không hề có quan hệ với Nga", anh nói.Mỹ hôm 7/4 phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria nhằm phản ứng trước vụ tấn công nghi do chính phủ Syria thực hiện và sử dụng vũ khí hóa học tại tỉnh Idlib làm hơn 80 người thiệt mạng.Mỹ phóng tên lửa vào căn cứ quân sự của SyriaSyria, Iran và Nga đều lên án hành động của Mỹ là "gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế". Nga sau đó tuyên bố đình chỉ biên bản ghi nhớ ký với Mỹ tháng 10/2015 nhằm ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria.Tuy nhiên, con trai thứ khẳng định ông Trump không hề cảm thấy lo lắng trước những lời đe d ọa đáp trả bằng hành động quân sự của Tổng thống Putin sau đó và sẽ "không có ai cứng rắn hơn" cha anh."Nếu họ không tôn trọng và vượt mặt chúng tôi, tốt thôi. Sẽ không có ai cứng rắn hơn ông ấy. Ông ấy có nhiều sức mạnh hơn bất kỳ ai", Eric nói. "Ông ấy không phải là một người dễ bị đe dọa. Tôi có thể nói rằng ông ấy rất quyết liệt và sẽ không bị lung lay".Anh cũng cảnh báo ông Putin rằng cha mình rất nghiêm túc trong tham vọng xây dựng một lực lượng quân sự thời bình mạnh nhất thế giới, bởi ông là một "tín đồ lớn" theo đuổi triết lý của cố tổng thống  Ronald Reagan về việc giành hòa bình bằng sức mạnh.Eric, người có vợ đang mang thai đứa con đầu lòng, tiết lộ ông Trump đã bị "tác động sâu sắc" khi xem hình ảnh trên TV về những đứa trẻ Syria phải phun nước vào người để da tránh bị bỏng sau khi trúng chất độc hóa học."Thật kinh khủng. Những con người đó thật dã man và tôi rất mừng vì ông ấy đã phản ứng theo cách đó", Eric nói.Anh cho biết chị gái Ivanka, mẹ của 3 đứa con, cũng bị lay động trước những hình ảnh trên và đã tác động phần nào đến quyết định không kích Syria của cha.Eric khẳng định ông Trump không hành động xốc nổi, nói ông là "một nhà tư tưởng lớn, thực tế chứ không bốc đồng"."Tôi tự hào vì ông ấy đã hành động như thế và tin tôi đi, ông ấy đã suy nghĩ mọi thứ thấu đáo", Eric nói thêm.Anh Ngọc