Mỹ cấp visa cho tổng thống IranChính quyền Mỹ hôm qua đã cấp thị thực nhập cảnh để Tổng thống Iran Washington và Tehran không có quan hệ ngoại giao, nhưng Mỹ là nơi Liên Hợp Quốc đóng trụ sở nên nước này có nghĩa vụ phải cho các nhà lãnh đạo nước ngoài tới dự họp và phát biểu. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng hai lần phát biểu trước Đại hội đồng LHQ từ năm 2005, nhưng ông chưa lần nào dự họp Hội đồng Bảo an.Ngày mai, 15 thành viên Hội đồng Bảo an sẽ bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết trừng phạt Iran do nước này không chịu ngừng làm giàu uranium. Các nước phương Tây nghi ngờ Iran sử dụng hoạt động này để chế tạo bom nguyên tử, trong khi Tehran cực lực bác bỏ và khẳng định, chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình.Iran trước đó tuyên bố họ đã chuẩn bị để trả giá cho việc theo đuổi tham vọng hạt nhân của mình. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack kêu gọi Tổng thống Iran Ahmadinejad dùng bài phát biểu sắp tới tại Hội đồng Bảo an để chấp nhận yêu cầu chấm dứt tinh chế uranium.Dự thảo nghị quyết cấm vận Iran do 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp cộng với Đức thống nhất đề xuất. Văn bản này gồm việc mở rộng phong tỏa tài sản của các cá nhân và tổ chức liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Iran, đồng thời cấm nước này nhận các khoản vay từ nước ngoài.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )