Thủ lĩnh phái Shiite lưu vong: 'Người Iraq nên nổi dậy'Ông Mohammed Baqir al-Hakim, thủ lĩnh của tổ chức Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo Iraq (SCIRI), hôm qua đã ra lời kêu gọi người dân kéo về Karbala, thánh địa của phái Shiite, để chống lại chính quyền lâm thời do Mỹ lập ra và bảo vệ cho công lý, nền độc lập và tự do của Iraq.
SCIRI là nhóm đối lập lớn nhất của Iraq hoạt động lưu vong tại nước láng giềng Iran. Phát ngôn viên của SCIRI là Abu Eslam al-Saqir đã xác nhận lời kêu gọi của thủ lĩnh al-Hakim và cho rằng: "Đối với người Iraq, sự thống trị của người Mỹ không có gì tốt đẹp hơn chế độ độc tài tàn bạo Saddam Hussein đã bị lật đổ"."Thủ lĩnh al-Hakim sẽ sớm trở về Iraq trong thời gian thích hợp và chúng tôi đang chờ đợi điều đó", em trai của ông là Abdul Aziz al-Hakim đang có mặt tại thành phố Kut (cách biên giới với Iran khoảng 64 km) đã cho biết như vậy, hôm qua.Việc ông Mohammed Baqir al-Hakim trở về sẽ có tác động rất lớn đến cố gắng lập một chính phủ lâm thời hậu Saddam Hussein ở Iraq. Giới chức Mỹ tỏ ra lo ngại về al-Hakim cũng như tổ chức của nhân vật này và cho rằng, SCIRI đã nhận được sự hậu thuẫn của Tehran để thành lập một chính phủ Hồi giáo kiểu Iran ở Iraq.SCIRI đã tẩy chay cuộc gặp của các nhóm đối lập Iraq vừa qua. Họ cáo buộc vai trò của Mỹ trong chính quyền mới sẽ chỉ làm tổn hại đến nền độc lập của Iraq. Nhóm quân sự của SCIRI là quân đoàn Badr gồm hàng nghìn chiến binh đã có mặt ở Iraq và sẵn sàng chiến đấu theo lời kêu gọi của thủ lĩnh al-Hakim.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuter )