Triều Tiên đủ khả năng thử hạt nhân 'trong hai tuần'Các chuyên gia Mỹ cho rằng về mặt kỹ thuật, Triều Tiên có đủ năng lực tiến hành thử hạt nhân chỉ trong vòng hai tuần kể từ khi có quyết định. Hình ảnh từ vệ tinh cho thấy một đường hầm đã được chuẩn bị từ lâu cho một vụ nổ hạt nhân gần các bãi thử được sử dụng trong hai lần thử trước, năm 2006 và 2009. Phát hiện về bãi thử hạt nhân Punggye-ri được nhà khoa học hạt nhân Siegfried Hecker thuộc đại học Stanford và Frank Pabian từ Phòng thí nghiệm Quốc gia Los Alamos của Mỹ công bố, trong tập san các nhà khoa học nguyên tử hôm 6/8.Theo  Bloomberg , hai chuyên gia dự đoán quả bom tới sẽ sử dụng uranium được làm giàu, hoặc "nhiều quả bom sẽ được thử đồng thời, bao gồm cả bom uranium và plutonium". Các vụ thử trước của Triều Tiên được cho là dùng plutonium.Một cuộc thử hạt nhân cần phải được sự cho phép của nguyên soái Kim Jong-un và chắc chắn sẽ gây căng thẳng tột độ trên bán đảo Triều Tiên, trong bối cảnh Mỹ và các nước đồng minh đang xiết chặt sự trừng phạt đối với Iran do nước này bị cho là có tham vọng sở hữu vũ khí hạt nhân.Cái giá về chính trị cho một cuộc thử hạt nhân là quá đắt trong bối cảnh hiện nay,  Arirang  dẫn lời các nhà khoa học đánh giá. Họ cho rằng Triều Tiên chắc sẽ không thử hạt nhân trong tương lai gần.Hồi tháng 11/2010, Bình Nhưỡng mời ông Hecker tới cơ sở hạt nhân có hơn 1.000 máy ly tâm tại Yongbyon, nhằm phô trương năng lực phát triển vũ khí hạt nhân sử dụng uranium.Trước tin đồn một cuộc thử hạt nhân mới sắp xảy ra hồi tháng 4, Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết Bình Nhưỡng "không có kế hoạch tiến hành một cuộc thử hạt nhân". Nhưng sau đó, vào tháng 7, nước này tuyên bố rằng hoàn cảnh buộc Triều Tiên phải xem lại vấn đề hạt nhân một cách tổng thể, sau "một âm mưu của nước ngoài nhằm phá hủy các bức tượng của người lập quốc Kim Nhật Thành".Trọng Giáp