Mỹ - Nga bắt đầu tái đàm phán hạt nhânCác nhà đàm phán của Mỹ và Nga hôm nay khởi động vòng đàm phán đầu tiên tại Rome sau hơn một thập kỷ gián đoạn, nhằm tiến tới một hiệp ước song phương mới về cắt giảm vũ khí hạt nhân, .Các cuộc tiếp xúc này là bước đi đầu tiên tiến tới thay thế Hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược (Start-1) ký năm 1991 và sẽ hết hiệu lực thi hành vào tháng 12 năm nay. Tuy nhiên hiện hai bên vẫn còn một số bất đồng, trong đó có việc Nga lo ngại về kế hoạch của Mỹ lập hệ thống phòng thủ tên lửa tại châu Âu.Matxcơva cũng cho biết họ mong muốn được thấy có sự cắt giảm cả những phương tiện tác chiến hạt nhân như hỏa tiễn và tàu ngầm, chứ không chỉ cắt giảm các đầu đạn nguyên tử. Đề xuất này không có trong bất cứ thỏa thuận hạt nhân song phương nào đang tồn tại.Cả Mỹ và Nga đều muốn giảm kho vũ khí hạt nhân của họ. Phía Washington tin rằng điều này sẽ giúp họ có sức mạnh hơn về chính trị và tinh thần trong việc chống lại những nước có tham vọng hạt nhân như Iran và Triều Tiên. Tiếp theo vòng đàm phán tại Rome sẽ là cuộc gặp tại Washington vào ngày 7/5, giữa Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton.Trước đó hồi đầu tháng này, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã đồng ý tái đàm phán hạt nhân khi hai nhà lãnh đạo lần đầu tiên gặp nhau bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20. Các tổng thống yêu cầu những nhà đàm phán nước mình báo cáo kết quả vào tháng 7 năm nay.Mỹ và Nga đang mong đợi thỏa thuận hạt nhân mới sẽ thúc đẩy việc thực thi hiệp ước bổ sung giữa hai nước năm 2002 (Hiệp ước Matscơva), về việc mỗi nước cắt giảm kho vũ khí hạt nhân từ 1.700 đến 2.200 đầu đạn tới tháng 12/2012.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )