Nga, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ quyết quét sạch khủng bố ở SyriaNgoại trưởng ba nước khẳng định sẽ phối hợp để giúp đỡ chính phủ Syria tiêu diệt khủng bố, bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ."Trong khi chúng ta xây dựng các phương án cho hòa bình, một số đồng nghiệp lại đang tìm cách hủy hoại kết quả của nỗ lực chung đó, thậm chí không tuân theo luật pháp quốc tế như chiến dịch gần đây của Mỹ, Anh, Pháp tấn công Syria", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố trong cuộc gặp với người đồng cấp Iran và Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tại Moskva.Cuộc gặp của ngoại trưởng ba nước này nhằm thảo luận tình hình chính trị và nhân đạo trong cuộc nội chiến kéo dài 7 năm tại Syria. Ông Lavrov khẳng định Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ cần phải phối hợp cùng nhau để giúp đỡ chính phủ Syria đánh đuổi hoàn toàn khủng bố ra khỏi đất nước,  Reuters  đưa tin.Tại hội nghị, đại diện ba nước nhất trí rằng Syria cần được giữ vững chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ."Những tuyên bố của Mỹ ủng hộ toàn vẹn lãnh thổ của Syria chỉ là lời nói nhằm che đậy kế hoạch định hình lại Trung Đông và chia cắt Syria thành nhiều phần", ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga khẳng định Moskva sẽ cùng Tehran và Ankara đảm bảo điều này sẽ không xảy ra. "Chúng tôi nhất trí rằng mọi nỗ lực chia cắt Syria về tôn giáo và sắc tộc đều hoàn toàn không thể chấp nhận được", ông Lavrov nói.Ông cho rằng giải pháp duy nhất hiện nay cho cuộc khủng hoảng Syria là tiếp tục thực hiện Nghị quyết 2254 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dựa trên các nỗ lực chính trị và ngoại giao, trong đó chấm dứt bạo lực là điều kiện để giảm bớt căng thẳng.Ngoại trưởng Nga khẳng định việc một số thế lực yêu cầu Tổng thống Syria Basha al-Assad phải từ chức như một điều kiện tiên quyết để đàm phán là trái ngược với tinh thần của Nghị quyết 2254 và làm phức tạp hóa tiến trình thảo luận.Đối với các phần tử khủng bố đang ẩn náu tại các khu vực giảm căng thẳng ở Syria, ông Lavrov khẳng định cuộc chiến nhằm tiêu diệt hoàn toàn lực lượng này sẽ không dừng lại. "Các nhóm đối lập vũ trang có tinh thần yêu nước cần tách ngay khỏi các tổ chức khủng bố", ông nhấn mạnh.Nga phát động chiến dịch can thiệp quân sự ở Syria từ năm 2015 nhằm giúp chính quyền Assad chống lại các nhóm phiến quân và phe nổi dậy. Dưới sự hậu thuẫn của Nga, quân đội Syria đến nay đã giành lại hầu hết lãnh thổ ở phía tây sông Euphrates. Khu vực phía đông bắc sông Euphrates hiện là địa bàn hoạt động của Lực lượng Dân chủ Syria do Mỹ hậu thuẫn.Bình An