Mỹ 'đề nghị Israel không đánh Iran'Nhật báo hàng đầu Israel hôm qua đưa tin, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã yêu cầu Thủ tướng nhà nước Do Thái Benjamin Netanyahu "không được làm Washington bất ngờ bằng việc mở chiến dịch quân sự chống Iran".
Theo tờ  Haaretz , thông điệp trên được một quan chức Mỹ cao cấp chuyển cho Thủ tướng Netanyahu cùng các bộ trưởng và quan chức Do Thái khác. Động thái này phản ánh mối lo ngại của Washington về khả năng xảy ra những hành động đơn phương của Israel nhằm vào Iran, như các cuộc không kích cơ sở hạt nhân.Mối lo ngại của Mỹ được củng cố bởi những tuyên bố liên tiếp của thủ tướng Israel về quan điểm quyết ngăn chặn Iran sở hữu vũ khí hạt nhân. Điều này trở nên cấp bách khiến Washington phải "bắn tín hiệu" với Israel chỉ vài ngày trước khi diễn ra cuộc gặp giữa ông Obama với ông Netanyahu ngày 18/5 tại Nhà Trắng.Trong khi đó, một số nước phương tây và Israel cáo buộc Iran đang bí mật theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân. Tehran nhiều lần bác bỏ điều này và khẳng định hoạt động hạt nhân của họ chỉ nhằm các mục đích dân sự.Một số diễn biến quân sự năm ngoái đã dẫn đến phỏng đoán Israel sắp mở cuộc tấn công nhằm vào các cơ sở hạt nhân Iran. Đặc biệt là sự kiện các phi cơ chiến đấu Israel diễn tập bài tấn công đường dài, với khoảng cách bay đúng bằng từ Israel đến các cơ sở hạt nhân của Iran, tháng 7 năm ngoái.Iran cũng lập tức có những phản ứng cứng rắn khi doạ sẽ đáp trả mọi cuộc tấn công từ bên ngoài bằng quy mô huỷ diệt. Tehran còn nhanh chóng cho thử nghiệm loại tên lửa đạn đạo Shahab-3 có tầm bắn 2.000 km, cho phép Iran có thể tấn công mọi mục tiêu trên đất Israel.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  AP )