Ngoại trưởng Iran công du IraqTrong chuyến thăm lịch sử tới Baghdad hôm qua, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi hứa sẽ nỗ lực đảm bảo an ninh biên giới hai nước, chặn các nhóm chiến binh từ Iran sang Iraq.
Ông đồng thời khẳng định rằng nếu đúng là "Tehran ủng hộ các nhóm chiến binh nổi dậy" như Mỹ cáo buộc" thì tình hình tại Iraq còn tồi tệ hơn rất nhiều. "Chiến binh tràn từ biên giới Iran sang Iraq nhưng chính phủ không ủng hộ họ", Kharrazi nói.Đây là chuyến công du ở cấp cao nhất của quan chức các nước láng giềng Iraq kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ 2 năm trước.Trong các cuộc hội đàm với Thủ tướng Iraq Ibrahim al-Jaafari, Tổng thống Jalal Talabani và Ngoại trưởng Hoshyar Zebari, Kharrazi khẳng định Tehran sẽ ủng hộ tiến trình tái thiết chính trị và kinh tế tại Iraq đồng thời hứa sẽ làm hết sức có thể để tăng cường an ninh hai nước. "Chúng tôi sẽ không cho phép chiến binh lợi dụng Iran để tràn sang tấn công Iraq", Kharrazi phát biểu. "Chúng tôi tin rằng đảm bảo an ninh biên giới giữa hai bên cũng là mang lại an ninh cho Iran".Thủ tướng Iraq Al-Jaafari cũng khẳng định Iraq muốn có quan hệ tích cực với Iran.Quan hệ giữa Iraq và Iran đã được cải thiện kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ. Tuy nhiên, Mỹ luôn buộc tội Iran đã ủng hộ các nhóm chiến binh tại Iraq nhằm làm suy yếu các nỗ lực tái thiết.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters )