Nga - Mỹ đạt 'thỏa thuận tạm thời' về ngừng bắn ở SyriaNga và Mỹ hôm nay thông qua một "thỏa thuận tạm thời" về lệnh ngừng bắn cho cuộc chiến tranh kéo dài 5 năm qua ở Syria.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết ông thảo luận các điều khoản của lệnh ngừng bắn trên với người đồng cấp Nga Sergey Lavrov vào sáng nay. Hai nước sẽ phải tiến hành truyền đạt thông tin tới tất cả các bên có liên quan trong xung đột ở Syria. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Mỹ vẫn từ chối tiết lộ các chi tiết về bản thỏa thuận, theo  AP .Ông Kerry bày tỏ hy vọng Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ sớm tổ chức các phiên thảo luận để thỏa thuận được tiến hành ngay sau đó.Theo thông báo của Bộ Ngoại giao Nga, ông Lavrov và ông Kerry đã trao đổi qua điện thoại hai ngày liên tiếp để bàn bạc về "các phương thức và điều kiện" cho một lệnh ngừng bắn ở Syria, qua đó có thể loại trừ các nhóm mà Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc coi là tổ chức khủng bố.Ông Kerry cho hay Nga sẽ phải nói chuyện với Iran và chính quyền Syria. Mỹ trong khi đó cần báo tin về thỏa thuận tạm thời này cho phe đối lập cũng như các thành viên của Nhóm Quốc tế Hỗ trợ Syria.Những nỗ lực để thiết lập lệnh ngừng bắn tại Syria trong những tháng gần đây đều thất bại.  Các cường quốc hôm 12/2 nhất trí tại Munich về một thỏa thuận chấm dứt chiến sự, cho phép viện trợ nhân đạo tới Syria.  Lệnh ngừng bắn này được lên kế hoạch bắt đầu một tuần sau đó, tuy nhiên, nó đã không đi vào hiệu lực.Vũ Hoàng