Trump: 'Luật trừng phạt Nga có điều khoản vi hiến'Trump nói rằng luật trừng phạt Nga có những "thiếu sót đáng kể"."Hôm nay tôi đã ký luật H.R 3364 - Đạo luật chống lại đối thủ của Mỹ bằng biện pháp trừng phạt. Dù tôi ủng hộ các biện pháp cứng rắn để trừng phạt, ngăn chặn hành vi hung hăng và làm mất ổn định của Iran, Triều Tiên và Nga, luật này vẫn có những thiếu sót đáng kể", Trump nói trong một tuyên bố của Nhà Trắng."Vì vội vàng thông qua luật này, quốc hội đã đưa vào một số điều khoản rõ ràng vi hiến", ông nhận xét.Theo Trump, luật đã xâm phạm thẩm quyền của nhánh hành pháp trong việc thương lượng, khiến cho Mỹ khó khăn hơn trong việc đạt được những thỏa thuận tốt và sẽ "khiến Trung Quốc, Nga và Triều Tiên xích lại gần nhau hơn"."Mặc dù luật có nhiều vấn đề, tôi vẫn ký vì sự đoàn kết của quốc gia", Trump nói. "Chúng tôi hy vọng rằng Nga và Mỹ sẽ hợp tác trong các vấn đề toàn cầu quan trọng để không còn cần đến các biện pháp trừng phạt nữa".Luật trừng phạt Nga nhắm đến những người bị cho là vi phạm nhân quyền, tham nhũng, tập trung vào các lĩnh vực then chốt của nền kinh tế Nga như mua bán vũ khí và xuất khẩu năng lượng. Ngoài ra, luật này cũng trừng phạt Iran và Triều Tiên vì chương trình tên lửa và vấn đề nhân quyền.Luật còn hạn chế khả năng kiểm soát của Trump với trừng phạt Nga. Ông Trump cần phải có sự chấp thuận từ quốc hội nếu muốn nới lỏng trừng phạt Moscow.Phương Vũ