Lợi thế của Syria sau khi hứng chịu đòn không kích từ MỹCuộc tấn công giới hạn của Mỹ và liên quân không gây nhiều thiệt hại cho Syria mà còn khiến nước này có thêm lợi thế về chính trị, quân sự.Cuộc không kích chớp nhoáng của Mỹ, Anh, Pháp vào SyriaNgay sau khi cùng đồng minh Anh, Pháp tiến hành cuộc tấn công tên lửa hôm 14/4 nhắm vào các mục tiêu ở Syria, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố "nhiệm vụ hoàn thành" trên Twitter.Cũng trong ngày hôm đó, chính quyền Syria ra thông báo "nhiệm vụ hoàn thành" của riêng mình, khi cho biết toàn bộ nhóm nổi dậy Jaish al-Islam  đã rút khỏi thành phố Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, nơi chứng kiến giao tranh dữ dội kéo dài nhiều năm qua.Trước đó, Damascus công bố video Tổng thống Bashar al-Assad mặc âu phục, thong thả bước vào Phủ Tổng thống ngay sau cuộc không kích. G iới phân tích cho rằng các động thái này cho thấy Syria mới là bên giành ưu thế sau trận không kích trừng phạt của Mỹ và đồng minh, theo  Globe and Mail.Thực tế cho thấy Tổng thống Assad và các đồng minh đã chuẩn bị đòn chờ một phản ứng mạnh hơn từ phía Mỹ chứ không chỉ giới hạn ở 105 quả tên lửa hành trình phóng vào các cơ sở nghiên cứu được cho là nơi sản xuất vũ khí hóa học."Thiệt hại gây ra cho chính quyền Syria là rất ít. Việc tuyên bố tái chiếm Douma ngay sau cuộc tấn công truyền đi thông điệp rằng họ đã giành chiến thắng", bà Jasmine el-Gamal, cựu cố vấn Lầu Năm Góc dưới thời chính quyền Obama, nhận định.Đợt không kích giới hạn của liên quân một lần nữa chứng minh rằng Washington không muốn can thiệp sâu vào nội chiến Syria. Nhờ sự hỗ trợ từ Nga và Iran, chính quyền Assad đã lật ngược tình thế trên chiến trường và giành lại quyền kiểm soát nhiều khu vực rộng lớn.Chiếm lại thành phố Douma, nơi Mỹ cáo buộc quân đội Syria tiến hành vụ tấn công hóa học khiến 70 người chết hôm 7/4, là chiến thắng quan trọng của Damascus. Khu vực này bị  Jaish al-Islam  chiếm giữ từ tháng 11/2012, là căn cứ lớn cuối cùng còn trong tay phe nổi dậy gần thủ đô Damascus.Khi thủ đô không còn bị đe dọa, ông Assad và các đồng minh có thể tập trung lực lượng tiến đánh các khu vực do phe đối lập kiểm soát ở Idlib, tây bắc Syria và Daraa ở phía nam.Ngoài ưu thế quân sự, quyền lực của ông Assad cũng được củng cố đáng kể sau trận không kích của Mỹ,  nhiều nhà phân tích Trung Đông nhận định. Tổng thống Syria nhanh chóng được nhìn nhận như một người dù ở thế yếu vẫn sẵn sàng thách thức cường quốc lớn nhất thế giới.Tổng thống Syria đi làm bình thường sau cuộc không kích của Mỹ."Tổng thống Syria sẽ được yêu quý hơn nhờ trận không kích này. Đây là điều có lợi cho ông Assad, vì người dân Syria không bao giờ chấp nhận những đòn tấn công bằng tên lửa của nước ngoài", ông Hassan Sakr, người đứng đầu cơ quan ngoại giao của Đảng Dân tộc xã hội Syria thân chính phủ, tuyên bố.Ngày 15/4, ông Assad đã gửi lời cảm ơn nhóm các nghị sĩ Nga đang ở thăm Syria, đề cao sự ủng hộ từ Moskva trong cuộc khủng hoảng tại quốc gia này. Một trong những lý do Mỹ và đồng minh hạn chế quy mô cuộc tấn công là để tránh kích động Nga, nước tuyên bố sẽ đáp trả bất cứ động thái nào đe dọa lực lượng của họ ở Syria.Điện Kremlin cũng phủ quyết một loạt dự thảo nghị quyết chỉ trích ông Assad được trình ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Chính phủ Nga và Syria tuyên bố không có bằng chứng về việc vũ khí hóa học được sử dụng ở Douma, cho rằng các video nạn nhân trúng độc trên mạng đều do phe nổi dậy dàn dựng.Giáo sư Rami Khouri thuộc Đại học Mỹ ở Lebanon cho rằng các tên lửa hành trình của Mỹ và đồng minh đã có màn thể hiện rất hoành tráng trên truyền thông, nhưng không thay đổi được cục diện tại Syria. "Nga và Iran vẫn sẽ tiếp tục những gì họ làm suốt nhiều năm qua, đó là gia tăng quyền lực và sức ảnh hưởng ở Syria  cũng như củng cố chính quyền của Tổng thống Assad", ông Khouri tuyên bố.Việt Hòa