Thượng viện Mỹ thông qua lệnh trừng phạt Nga, IranThượng viện Mỹ bỏ phiếu nhất trí thông qua biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn với Nga và Iran.Dự luật trừng phạt, được Thượng viện Mỹ thông qua ngày 15/6 với tỷ lệ phiếu 98 - 2, nhằm buộc Iran trả giá vì "tiếp tục ủng hộ chủ nghĩa khủng bố",  AFP  đưa tin. Dự luật cũng nhằm vào Nga với cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 và khiến Nhà Trắng khó thu hồi lệnh trừng phạt hơn."Chúng tôi không chỉ thông qua đợt trừng phạt cứng rắn hơn vì Nga can thiệp bầu cử Mỹ, chúng tôi còn đưa các lệnh trừng phạt hiện có vào luật, khiến chúng khó bị xóa bỏ hơn. Chúng tôi chuyển sang chọn quốc hội, không phải tổng thống, là bên ra phán quyết cuối cùng về trừng phạt trong trường hợp cần thiết", Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Chuck Schumer nói trước khi bỏ phiếu.Theo ông Schumer, mọi ý nghĩ của Tổng thống cho rằng ông có thể xóa trừng phạt, dù với lý do gì, sẽ đều bị loại bỏ.Dự luật ban đầu được mô tả là biện pháp trừng phạt riêng Iran. Các nghị sĩ sau đó thêm phần sửa đổi về Nga, do lưỡng đảng đưa ra, hồi đầu tuần. Với dự luật này, mọi quyết định như nới lỏng, tạm hoãn hay xóa trừng phạt Nga đều cần được quốc hội "bật đèn xanh".Dự luật còn chờ Hạ viện thông qua và Tổng thống Donald Trump ký ban hành để có hiệu lực. Nhà Trắng hiện chưa có bình luận nào về dự luật.Như Tâm