Không quân Nga yểm trợ bộ binh Syria tấn công đối phươngQuân đội Syria và lực lượng dân quân với sự yểm trợ của máy bay Nga hôm qua thực hiện cuộc tấn công phối hợp lớn đầu tiên vào lực lượng nổi dậy, theo Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria. Chiến dịch kết hợp đánh trúng các thị trấn gần đường cao tốc bắc-nam chính chạy qua những thành phố lớn ở phía tây Syria, vùng chủ yếu do chính phủ kiểm soát,  Reuters  dẫn lời Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết. Tổ chức  có trụ sở tại Anh  này chuyên theo dõi cuộc xung đột thông qua mạng lưới các nguồn tin ở Syria.Các cuộc tấn công trên bộ của lực lượng chính phủ Syria và các đồng minh sử dụng tên lửa đất đối đất, đánh trúng ít nhất 4 vị trí của phe nổi dậy và giao tranh ác liệt đã xảy ra,  Rami Abdulrahman, lãnh đạo SOHR, nói.Lực lượng dân quân Hezbollah do Iran hậu thuẫn đã tham gia vào cuộc chiến, theo nguồn tin khu vực am hiểu về tình hình quân sự ở Syria.Abdulrahman cho biết không có dấu hiệu quân đội Syria và đồng minh có bước tiến rõ rệt trên mặt đất. Họ vào một thị trấn một lúc, nhưng sau đó bị buộc phải rút quân, ông nói. Khoảng 15 xe tăng hoặc xe bọc thép của họ đã bị phá hủy hay vô hiệu hóa.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã chiếm nhiều vùng của Syria sau khi cuộc nội chiến nổ ra từ các cuộc biểu tình chống chính phủ năm 2011. Tuy nhiên, các khu vực bị tấn công trong cuộc tác chiến phối hợp được cho là nằm dưới quyền kiểm soát của một số phe nổi dậy khác, trong đó có một số do Mỹ hậu thuẫn.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Ahmet Davutoglu  tuyên bố chỉ có hai trong số 57 cuộc không kích của Nga ở Syria trúng Nhà nước Hồi giáo, trong khi những cuộc còn lại nhằm vào phe đối lập mà phương Tây đánh giá là ôn hòa.Trọng Giáp