Iran kết án tử hình gián điệp của IsraelMột người đàn ông Iran vừa lĩnh án tử hình vì bị cáo buộc làm gián điệp cho Israel. Ali Ashtari, 45 tuổi, bị kết tội gửi các "thông tin bảo mật về quân đội, quốc phòng và các trung tâm nghiên cứu" cho kẻ thù của Iran.Trong khi đó, giới chức Israel cho hay họ không hề biết về trường hợp này.Ashtari bị đưa ra tòa cuối tuần trước và đã thừa nhận tội danh để cầu xin được tha thứ. Bị cáo này vốn là thương gia chuyên cung cấp thiết bị điện tử cho các căn cứ quân sự và viện nghiên cứu. Ông bị buộc tội chuyển các báo cáo cho phía Israel gồm thông tin về Tổ chức năng lượng nguyên tử của Iran.Vụ án xảy ra đúng vào thời điểm mối quan hệ giữa Iran và Israel đang căng thẳng và xuất hiện lo ngại về việc Israel sẽ tấn công các cơ sơ hạt nhân của Iran.Ali Ashtari sẽ có 20 ngày để kháng cáo.Quỳnh Mai  (theo  BBC, Reuters )