Hải quân Mỹ chặn tàu chở dầu của IranLần thứ ba trong vòng vài tháng qua, Sandy, một tàu chở dầu của Bộ Dầu mỏ Iran, đã bị hải quân Mỹ chặn và tiến hành kiểm tra ở vùng biển Ảrập hôm 3/3. Vụ việc đã khiến một số thủy thủ bị thương nhẹ.
Nhật báo Noruz dẫn lời chính quyền địa phương cho biết: “Con tàu Sandy chở dầu và xăng không chì đang trên đường tới cảng Abadan ở miền nam Iran thì bị chặn lại. Thủy thủ đoàn người Ấn Độ đã bị lính hải quân Mỹ tra hỏi hơn 7 giờ đồng hồ”.Noruz cũng cho biết hai chiếc tàu khác của Iran hồi tuần trước cũng bị lính Mỹ kiểm tra hơn 5 giờ đồng hồ.Con tàu Sandy có khả năng chuyên chở 25.000 tấn dầu. Nó cũng từng bị hải quân Mỹ chặn lần đầu tiên ngày 19/12 ở vùng Vịnh trong khi đang tới một cảng của Iran. Lúc đó, Iran đã lên tiếng chỉ trích Mỹ “có thái độ hiếu chiến, vi phạm luật hàng hải quốc tế”.Mỹ và Iran đã cắt đứt quan hệ ngoại giao sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 và vụ bắt cóc con tin ở Đại sứ quán Mỹ ở Tehran.Bá Thùy  (theo  AFP )