Iran sẽ không đóng cửa eo biển HormuzIran tuyên bố sẽ không đóng cửa eo biển Hormuz, trái ngược lại với những phát biểu cứng rắn của nước này trong thời gian diễn ra cuộc tập trận.Cuộc tập trận tại eo biển Hormuz kéo dài 10 ngày của Iran đã kết thúc ngày 2/1. Người phát ngôn của cuộc tập trận, đại tá hải quân Mahmoud Mousavi, thông báo Iran đã phóng thử thành công tên lửa hành trình Ghader và cho biết Iran sẽ không đóng cửa eo biển Hormuz."Chúng tôi sẽ không cản trở giao thông tại eo biển Hormuz, mục đích của chúng tôi không phải là như vậy", hãng thông tấn  IRNA  dẫn lời Mousavi cho biết.BBC  cũng đưa tin, Iran thông báo trong ngày tập trận cuối cùng rằng sẽ không can thiệp vào vận chuyển hàng hải tại eo biển Hormuz. Quốc gia Hồi giáo trước đó từng tuyên bố sẽ phong tỏa con đường vận chuyển của 40% sản lượng dầu mỏ của thế giới, nếu các nước phương Tây trừng phạt xuất khẩu dầu mỏ của Iran.Ngày 24/12/2011, Iran bắt đầu cuộc tập trận Velayat 90, thể hiện sức mạnh quân sự và vũ khí tối tân của nước mình trong vòng 10 ngày. Hãng tin  Fars  của Iran cho biết, qua cuộc diễn tập quân sự, Iran đã thể hiện sức mạnh quân sự và tầm ảnh hưởng của mình ở eo biển Hormuz cũng như khu vực Trung Đông. Trong quá trình diễn tập, Iran đã sử dụng nhiều tàu ngầm, tàu chiến, trực thăng và phóng thử hàng loạt tên lửa.Trước khi cuộc tập trận kết thúc một ngày, Iran cũng tuyên bố các nhà khoa học nước này đã sản xuất được thanh nhiên liệu hạt nhân đầu tiên. Các hãng thông tấn Iran cho biết, thanh nhiên liệu này do trung tâm nghiên cứu hạt hân Tehran sản xuất, qua thử nghiệm bước đầu, thanh nhiên liệu hoạt động tốt. Iran cho hay, thanh nhiên liệu này sẽ được sử dụng trong lĩnh vực y tế trong khi các nước phương tây cho rằng thanh nhiên liệu có thể phát triển thành vũ khí hạt nhân.Cuộc tập trận lần này cùng những động thái cứng rắn của Iran đã làm dấy lên mối lo ngại đối với các nước phương Tây. Mỹ và Isarel cho biết, trong trường hợp giải quyết vấn đề hạt nhân bằng con đường ngoại giao thất bại, hai nước này sẽ không loại trừ việc sử dụng vũ lực đối với Iran.Vũ Hà