Con tin Italy, Thổ Nhĩ Kỳ bị hành quyếtCác chiến binh Hồi giáo Iraq hôm qua đã phân phát một cuốn băng hình ghi cảnh hành quyết hai người đàn ông mà họ cáo buộc làm gián điệp cho Mỹ và Israel.
Trong cuốn băng được đề ngày 2/10, năm người đàn ông mang mặt nạ vây quanh các con tin, họ bị bịt mắt và quỳ trước một đường hào. Một chiến binh đọc tuyên bố cáo buộc hai người này làm gián điệp."Đây là hình phạt của Thượng đế dành cho kẻ thù. Thượng đế vĩ đại", một chiến binh tuyên bố trước khi bắn chết hai con tin.Một con tin tự nhận là Iyad Anwar Wali, người Italy gốc Iraq, cho biết đã được giới thiệu với các gián điệp Iran và sau đó gặp các điệp viên của Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Israel.Con tin thứ hai tên là Yalmaz Dabja, quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ. Dabja nói trước máy quay rằng ông cũng là gián điệp.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Italy xác nhận Wali đã bị giết. Anh trai của con tin này cáo buộc giới chức Italy đã không nỗ lực hết sức để giải cứu Wali."Chúng tôi thật sự thất vọng. Anh trai tôi có lẽ chỉ được coi là con tin hạng hai. Anh ấy bị giết vì họ coi anh ấy là công dân Italy. Chính phủ Italy đã bỏ rơi chúng tôi, họ không giúp gì hết".Bộ Ngoại giao Italy nói rằng họ đã làm hết sức để có thể giải cứu Wali song không thể thiết lập liên lạc với những kẻ bắt cóc.Wali kết hôn cùng một phụ nữ Italy và sống ở quốc gia châu Âu này 20 năm qua.Hai nữ nhân viên cứu trợ Italy Simona Torretta và Simona Pari đã được các chiến binh Iraq trả tự do thứ ba tuần trước. Nhiều nguồn tin cho hay Rome đã phải chi một triệu USD để bảo toàn tính mạng cho hai công dân này.Hiện nhiều con tin nước ngoài đang nằm trong tay các chiến binh Iraq, trong đó có kỹ sư Anh Bigley và hai nhà báo Pháp.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, BBC )