Châu Âu bắt tay soạn thảo nghị quyết về IranCác nước châu Âu hôm nay đã bắt đầu thảo luận về một nghị quyết yêu cầu Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đưa Iran ra trước Hội đồng Bảo an LHQ, trong khi Mỹ đang vận động các quốc gia thành viên hội đồng bỏ phiếu về biện pháp trừng phạt vào đầu tháng sau.
Thông tin nói trên được một nhà ngoại giao tại Vienna tiết lộ với điều kiện không nêu danh tính.Bản dự thảo nghị quyết gửi cơ quan giám sát hạt nhân của LHQ nêu trên không kêu gọi áp dụng lệnh trừng phạt - cái mà Mỹ và các nước thân cận đang mong muốn.Thay vào đó, văn bản thúc giục 15 nước thành viên hội đồng gây sức ép để buộc Iran "hợp tác đầy đủ và nhanh chóng" với IAEA trong việc thanh sát các hoạt động hạt nhân bị nghi vấn của nước này. Dự thảo cũng yêu cầu hội đồng nói rõ với Iran, rằng "phải có thêm những biện pháp minh bạch" nếu nước này muốn chứng tỏ với thế giới là không có tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân.Cùng ngày, Anh, Pháp và Đức tuyên bố kêu gọi IAEA có phiên họp khẩn cấp vào đầu tháng sau, có thể là ngày 2 hoặc 3/2.Trong khi đó, Nga và Trung Quốc, hai thành viên có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, không tán thành trừng phạt Iran. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng vẫn còn có thể có giải pháp mang tính thỏa hiệp, theo đó Iran chuyển công đoạn làm giàu uranium tới Nga."Trừng phạt không phải là cách tốt nhất và cũng không phải cách duy nhất để giải quyết các vấn đề quốc tế", Lavrov phát biểu trong một cuộc họp báo ở Nga."Nêu khả năng trừng phạt chống Iran bây giờ chẳng khác nào đặt cái xe trước con ngựa", ông nói, và dẫn chứng thêm rằng cả chục năm trừng phạt đối với Iraq cũng không làm thay đổi được cựu tổng thống nước này Saddam Hussein.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc thì khẳng định nước này chủ trương dùng đối thoại ngoại giao hơn là trừng phạt.T. Huyền  (theo  AP, BBC, CNN )