Tổng thống Iraq ngợi ca những người đánh bom tự sátÔng Saddam Hussein hôm 16/4 cho rằng những cuộc tấn công bằng bom của chiến binh Palestine là “một cách đối phó hợp pháp của những người bị xâm chiếm đất đai”. Từ khi xung đột Trung Đông bùng nổ tháng 9/2000, ông đã gửi 25.000 USD tiền cứu trợ tới các gia đình Palestine có con em tham gia đánh bom tự sát.
Ngay chính cộng đồng người Hồi giáo cũng chia rẽ về các vụ đánh bom tự sát. Một số người cho rằng đạo Hồi cấm những cuộc tấn công bằng bom vào dân thường kiểu như vậy, còn một số người khác thì lại giơ tay ủng hộ không do dự.Trong tuyên bố của mình, ông Hussein cũng kêu gọi Iran theo chân Iraq ngừng xuất khẩu dầu trong vòng một tháng để ủng hộ nhân nhân Palestine. Thời gian qua, Tehran ngỏ ý coi dầu là vũ khí chống lại các nước phương Tây, nhưng vẫn chưa thấy động tĩnh gì.Bá Thùy  (theo  AP )