Thổ Nhĩ Kỳ bác khả năng cùng Nga chống ISTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan từ chối lời mời tham gia trung tâm chia sẻ thông tin của các nước nhằm diệt khủng bố tại Baghdad, Iraq.Ông Erdogan hôm qua thông báo tin này trong cuộc trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình  al-Arabiya, theo  Sputnik .Trung tâm chia sẻ thông tin tình báo do các nước Nga, Iraq, Iran và Syria lập nên từ tháng 9. Họ sẽ trao đổi các thông tin v ề nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cũng như các nhóm cực đoan khác trong khu vực. Đại diện quân đội các nước sẽ luân phiên nhau điều hành hoạt động của trung tâm.Quan hệ giữa Ankara và Moscow vẫn căng thẳng sau khi các máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 của Nga ở biên giới Syria. Một trong hai phi công Nga bị trúng đạn và thiệt mạng khi vừa nhảy dù xuống đất.Tổng thống Nga Putin lên án mạnh mẽ hành động "đâm sau lưng" của Thổ Nhĩ Kỳ, cáo buộc nước này buôn dầu với IS. Sau khi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ kiên quyết từ chối xin lỗi, Moscow đã áp đặt các lệnh trừng phạt kinh tế nhằm đáp trả.Khánh Lynh