200 người thiệt mạng trong trận động đất ở IranĐó là con số thương vong trong trận động đất mạnh 6,3 độ richter làm rung chuyển miền tây bắc Iran lúc 7h28' sáng nay (giờ địa phương) do Giám đốc cơ quan Trăng lưỡi liềm Đỏ địa phương cung cấp.
Tiếp sau đó là dư địa chấn mạnh đến 4,8 độ richter vào lúc 8h01’.Tổng số 7 tỉnh ở cả miền bắc và miền tây đất nước bị ảnh hưởng. Tất cả các bệnh viện đều đã chật cứng vì rất nhiều người bị thương. Hơn một nửa nhà cửa ở các ngôi làng gần tâm động đất ở tỉnh Qazvin đã bị phá huỷ.Iran nằm trong khu vực gặp động đất nhiều nhất thế giới, các cơn rung chấn nhỏ gần như diễn ra hàng ngày ở đất nước này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )