Israel phóng vệ tinh do thám IranIsrael hôm qua phóng thành công một vệ tinh hiện đại lên quỹ đạo, tạo thêm điều kiện để nước này do thám đối thủ Iran và những nước đối thủ khác trong khu vực.
Giới chức Israel cho hay vệ tinh Ofek-7 có thể quan sát những vật thể nhỏ như một máy thu hình, và thông tin tình báo mà nó thu được sẽ được chia sẻ với Mỹ.Vệ tinh Ofeck-7 được phóng lên từ một căn cứ không quân gần biển ở phía nam Tel Aviv mờ sáng qua, ánh sáng từ tên lửa đẩy chói cả bãi biển và đại dương. Tiếng động từ nó phát ra có thể nghe thấy được từ khoảng cách hơn 10 km."Nó sẽ giúp chúng tôi trong vấn đề Iran", Haim Eshed, vụ trưởng Vụ không gian thuộc Bộ Quốc phòng Israel, nói. "Rõ ràng là vệ tinh này sẽ có vai trò quan trọng nâng cao khả năng tình báo của chúng tôi".Từ lâu Israel coi Iran là mối đe dọa chủ yếu với họ. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng có lần tuyên bố nên "xóa Israel khỏi bản đồ".T. Huyền  (theo  AP )