Israel cảnh báo đáp trả nếu Iran tấn công Tel AvivBộ trưởng Quốc phòng Israel thể hiện thái độ cứng rắn trước những đe dọa tấn công từ Iran."Israel không muốn chiến tranh nhưng nếu Iran tấn công Tel Aviv, chúng tôi sẽ tấn công Teheran",  Reuters  hôm nay dẫn tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman.Tuyên bố của ông Lieberman được đưa ra chỉ vài ngày sau khi  Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) Hossein Salami ngày 20/4 tuyên bố sẵn sàng phóng tên lửa vào Israel để đáp trả mọi hành động thù địch từ Tel Aviv.  Tướng Salami khẳng định Iran đã chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh tổng lực, không bị giới hạn như các xung đột trước đó, đồng thời cảnh báo có thể nhắm vào lợi ích   cốt lõi của Israel vào mọi thời điểm.Fox News hồi tuần trước đăng ảnh vệ tinh do Israel chụp, cho thấy một căn cứ quân sự được cho là của Iran nằm ngay sát thủ đô Damascus, Syria, trong động thái dường như muốn cảnh báo rằng Tel Aviv nắm rất rõ vị trí bố trí lực lượng của Tehran.  Hình ảnh vệ tinh cho thấy các nhà kho chứa tên lửa có khả năng bắn tới mọi nơi trên lãnh thổ Israel đã được xây dựng tại căn cứ này. Nguồn tin của Fox News cho biết lực lượng đặc nhiệm Quds Force thuộc Vệ binh Cách mạng Iran đang quản lý căn cứ. Không quân Iran cũng được cho là đang hiện diện tại 5 căn cứ ở Syria, trong đó có sân bay quốc tế Damascus.Tel Aviv coi Tehran là một mối đe dọa hiện hữu và mối nguy lớn nhất đối với tương lai của đất nước, trong khi Iran cũng thường xuyên đe dọa Israel. Căng thẳng giữa hai nước gần đây gia tăng sau khi quân đội Nga tuyên bố Israel đứng sau vụ tấn công sân bay T-4 ở Syria bằng tên lửa hành trình, khiến 7 công dân Iran thiệt mạng. Iran sau đó thề buộc Israel phải trả giá cho hành động này.Nguyễn Hoàng