Putin bối rối vì vinh dựTổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông cảm thấy "hơi bối rối" khi một con đường ở Palestine được đặt theo tên ông. Người đứng đầu Chính quyền Quốc gia Palestine, ông Mahmoud Abbas, hôm qua đã thông báo với ông Putin rằng thị trưởng thành phố Bethlehem quyết định đặt tên một con đường dẫn vào khu trung tâm theo tên ông, để thể hiện sự tôn trọng và yêu mến của người dân Palestine với tổng thống và nhân dân Nga."Trong những sự kiện như thế này, tôi thường được báo trước. Nhưng lần này tôi hoàn toàn bất ngờ",  RIA Novosti  dẫn lời ông Putin trong chuyến công du Trung Đông kéo dài hai ngày.Nhà lãnh đạo Nga cho rằng tên của các nhà chính trị nên được đặt cho các con đường để thế hệ tương lai ghi nhớ về những người đã khuất và nói thêm rằng ông vẫn "muốn sống lâu hơn".Theo ông Abbas, một thành phố khác của Palestine là Jericho cũng có một con đường mang tên Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, người từng đến thăm hồi tháng 1/2011.Tổng thống Nga đang có chuyến thăm tới Trung Đông. Trước Palestine, ông đã tới Israel bàn thảo về hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước, và các vấn đề như Iran và Syria.Anh Ngọc