Iran 'có đủ uranium chế tạo bom'Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen hôm qua nhận định, Tehran đã có đủ nguyên liệu hạt nhân để chế tạo một quả bom nguyên tử."Chúng tôi nghĩ họ sẽ chế tạo bom. Từ lâu chúng tôi đã tin rằng Iran có vũ khí hạt nhân là một tác động tồi tệ đối với khu vực và thế giới", đô đốc Mike Mullen nhấn mạnh. Trong khi đó, Iran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của nước này hoàn toàn vì mục đích hòa bình là sản sinh năng lượng.Một báo cáo của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) hai tuần trước cho rằng, Tehran đã xây dựng được kho dự trữ nguyên liệu hạt nhân có thể phân tách. Điều này khiến phương tây nghi ngờ Iran có thể đã nói giảm đi một phần ba số uranium mà họ tinh chế được. Theo IAEA, kho uranium nghèo của Iran đã tăng lên 1.010 kg. Một số nhà vật lý tin rằng, kho nguyên liệu này đủ để chuyển thành số uranium tinh chế ở mức cao hơn nhằm phục vụ chế tạo bom.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tỏ ra thận trọng hơn khi nhận định Iran "hiện vẫn chưa tiến đến gần một kho dự trữ nguyên liệu hay vũ khí hạt nhân". Giám đốc các cơ quan tình báo quốc gia của nước này Dennis Blair tuần trước cũng báo cáo Tehran chưa "thu đủ số nguyên liệu để chế tạo vũ khí nguyên tử".Tổng thống Mỹ Barack Obama từng tuyên bố muốn can thiệp bằng ngoại giao với Tehran để đảm bảo nước này không chế tạo các loại vũ khí nguyên tử. Ông mô tả chương trình hạt nhân của Iran là "một vấn đề khẩn cấp" mà cộng đồng quốc tế phải đối mặt.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )