Iran thử tên lửa siêu thanhLực lượng vệ binh cách mạng Iran vừa phóng thử tên lửa đạn đạo siêu thanh đất đối hạm có tầm xa 300 km hôm qua.
NDTV  dẫn lời Mohammad Ali Jafari, người đứng đầu lực lượng nói trên, cho biết tên lửa mang tên Vịnh Persian là loại tên lửa dẫn đường và có khả năng tránh bất kỳ hệ thống đánh chặn nào.Loại vũ khí này có thể mang đầu đạn chứa tối đa 650 kg chất nổ. Tên lửa Vịnh Persian có tốc độ gấp ba lần tốc độ âm thanh và có độ chính xác cao.Đài truyền hình quốc gia Iran cũng cho biết nước này bắt đầu sản xuất hàng loạt tên lửa đạn đạo thông minh có khả năng phá hủy các mục tiêu trên biển.Công nghệ sản xuất tên lửa của Iran đạt được nhiều bước tiến xa trong thập kỷ qua. Tuy nhiên, Tehran khẳng định vũ khí của họ chỉ nhằm mục đích phòng vệ.Ngọc Sơn