Công bố hình ảnh hộp đen máy bay Đức 'xoắn lại'Pháp công bố hình ảnh hộp đen của chiếc máy bay gặp nạn 4U 9525 bị xoắn lại do va đập mạnh, trong khi hãng hàng không Germanwings phải hoãn một số chuyến bay sau vụ tai nạn do một vài thành viên phi hành đoàn tuyên bố "không đủ năng lực bay".Theo  AP , Cơ quan điều tra hàng không Pháp mới công bố các bức ảnh cho thấy thiết bị ghi âm giọng nói bị hư hỏng nặng khi chiếc máy bay đâm vào vách núi. Hộp đen bị xoắn lại, rập và lồi lõm do tác động mạnh. C ác nhà điều tra vẫn đang nỗ lực thu thập thông tin để làm sáng tỏ nguyên nhân vụ tai nạn.Trong khi đó, c huyến bay từ  Duesseldorf, Đức, tới Barcelona, Tây Ban Nha, hôm nay bị hủy, sau khi một số chuyến khác xuất phát từ  thành phố này và Stuttgart bị hủy bỏ hôm qua.Giám đốc điều hành  Germanwings  Thomas Winkelmann cho biết một số phi công và thành viên phi hành đoàn "không muốn bay vì các lý do liên quan đến cảm xúc". Ông cho rằng ban quản lý hãng hoàn toàn hiểu điều này, "mọi người coi nhau như trong một gia đình nên đây là cú sốc lớn với các nhân viên".Germanwings cũng cho biết trong số các nạn nhân thiệt mạng, có 72 người Đức, 35 người Tây Ban Nha, hai người Mỹ.  Australia,  Argentina, Iran và Venezuela mỗi nước có hai công dân, Anh, Hà Lan,  Colombia, Mexico, Nhật Bản, Đan Mạch, Bỉ và Israel có một người trong số này.  Tuy nhiên đây chưa phải là danh sách cuối cùng vì công ty đang tìm liên hệ với người nhà của 27 nạn nhân và có người có thể mang hai quốc tịch. Chính phủ Tây Ban Nha nhận dạng được 49 nạn nhân, Anh cho rằng ít nhất có 3 người xấu số là công dân nước này.Bằng chứng mới cho thấy kể từ lần cuối ngừng phản hồi tín hiệu qua radio cho đến lúc rơi xuống núi, máy bay của Germanwings đã mất độ cao từ hơn 8.000 m xuống dưới 600 m trong 18 phút mà không truyền đi bất kỳ tín hiệu cấp cứu nào.  Chiếc Airbus A320 đã ngừng liên lạc vô tuyến lúc 10h30 (giờ địa phương) khi bay qua Địa Trung Hải sáng hôm qua,  đâm vào ngọn núi ở dãy Alps lúc 10h48.Các sự kiện diễn ra trong buồng lái từ khoảng giữa 10h30-10h31 được cho là "cực kỳ quan trọng", và có thể là "chìa khóa" giải mã bí ẩn của thảm họa hàng không.Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Đức  Thomas de Maiziere  cho biết không có âm mưu phá hoại nào trong vụ tai nạn của chiếc máy bay  4U 9525 hôm qua.  Ông  Maiziere nói các điều tra viên sẽ xem xét tất cả các khía cạnh nhưng "không có bằng chứng rõ ràng nào về bên thứ ba tác động vào nguyên nhân vụ tai nạn".Nhà Trắng hôm qua cho hay không có dấu hiệu nào về mối liên hệ với khủng bố trong vụ chiếc máy bay rơi.Tổng thống Pháp  Francois Hollande và Thủ tướng Đức  Angela Merkel hôm nay cùng đi trực thăng đến khu vực xảy ra tai nạn để tưởng nhớ các nạn nhân. Thủ tướng Tây Ban Nha  Mariano Rajoy cũng đến làng  Seyne-les-Alpes, nơi các nhà điều tra đang lập cơ sở để tìm kiếm thi thể nạn nhân. Ba nhà lãnh đạo dự kiến sẽ gặp gỡ gia đình các hành khách xấu số có mặt trên chuyến bay.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không  Germanwings  rơi xuống vùng núi đông nam nước Pháp sáng hôm qua. Trên khoang chở 150 người, không còn ai sống sót.Khánh Lynh