Lần đầu tiên nguyên thủ Nga thăm 3 nước ẢrậpHôm qua, Tổng thống Nga Vladimir Putin đặt chân tới Ảrập Xêút, bắt đầu chuyến công du Trung Đông, sau đó sẽ đi Qatar và Jordan. Đây là lần đầu tiên một nguyên thủ Nga tới thăm các quốc gia Ảrập này.
Matxcơva coi chuyến đi lịch sử của Tổng thống Putin là mốc quan trọng xây dựng mối quan hệ mới về kinh tế, chính trị và cả quân sự với thế giới Ảrập.Giới chức Ảrập Xêút cho rằng, chuyến công du có thể là cú hích lớn cho quan hệ giữa nước này với Nga. "Chuyến đi là một bước ngoặt vì chúng tôi sẽ nhìn thấy rất nhiều sự phát triển trong hợp tác về chính trị, kinh tế và quân sự", một quan chức Ảrập Xêút nhấn mạnh.Tổng thống Nga có chương trình gặp những lãnh đạo cao cấp nhất của vương quốc dầu mỏ Ảrập Xêút như quốc vương, thái tử và hoàng thân đang giữ chức ngoại trưởng. Cuộc chiến Iraq, cuộc xung đột Ảrập - Israel, căng thẳng tại Libăng và chương trình hạt nhân Iran sẽ là trọng tâm trong các cuộc gặp này.Ảrập Xêút và Nga thuộc Liên Xô trước đây từng có quan hệ ngoại giao đầy đủ cho đến năm 1938 thì Josef Stalin cho đóng cửa sứ quán ở Riyadh để tiết kiệm ngân sách. Trong những năm 1980, hai bên đã nỗ lực nối lại quan hệ nhưng bất thành do bất đồng quan điểm xung quanh vấn đề người Hồi giáo ở Nga. Tháng 9/1990 hai nước mới khôi phục quan hệ ngoại giao.Sau Ảrập Xêút, ông Putin sẽ tới Qatar và Jordan. Những năm gần đây, Quốc vương Abdullah II của Jordan từng 6 lần tới Nga và tiểu vương Qatar cũng đã tới Matxcơva.Nga vốn có quan hệ chặt chẽ với Trung Đông dưới thời Liên Xô, nhưng kể từ những năm 1990 khu vực này không còn chiếm vị trí quan trọng trong chính sách của Matxcơva và nay Nga đang cố gắng lấy lại ảnh hưởng xưa.Bên cạnh đó, Nga cũng xây dựng mối quan hệ gần gũi với Israel, một kẻ thù cũ thời Liên Xô và với Iran, nơi các kỹ sư Nga đang hỗ trợ xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên và gây tranh cãi của nước này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )