Liên Hợp Quốc tìm cách tăng cường thanh sát IranGiám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei tới đất nước Trung Đông hôm nay, với yêu cầu được thanh sát các cơ sở hạt nhân của Tehran chặt chẽ hơn. Ông sẽ một lần nữa yêu cầu Iran ký nghị định thư bổ sung Hiệp ước Không phổ biến hạt nhân.
Phát biểu tại sân bay Frankfurt trước khi lên đường tới Tehran hôm qua, Giám đốc ElBaradei cho rằng chấp nhận thanh sát thắt chặt hơn nằm trong lợi ích của Iran. Việc Iran hợp tác có thể dần dẫn tới dỡ bỏ lệnh cấm vận của nhóm Cung cấp Hạt nhân (NSG).Chuyến đi của ông ElBaradei diễn ra vài ngày, sau khi Tel Aviv lên tiếng quan ngại về việc Tehran sẽ tiến hành thử lần cuối cùng quả tên lửa có thể đâm trúng lãnh thổ Do Thái.Nga, Pháp đã hối thúc Iran ký nghị định thư vì nó có thể xoá bỏ mối lo ngại xung quanh chương trình hạt nhân.Trong khi đó, Tehran bác bỏ cáo buộc của Mỹ và Israel rằng họ đang cố gắng phát triển vũ khí hạt nhân. Chính quyền của Tổng thống Khatami khẳng định lệnh cấm nước này tiếp cận công nghệ hạt nhân phải được dỡ bỏ thì họ mới nhất trí thực hiện đề nghị đó.Tổ chức lưu vong Ủy ban Kháng chiến Quốc gia Iran hôm qua khẳng định Tehran có một địa điểm không công bố ở Kolahdouz, cách thủ đô 15 km, nơi họ dự định hoàn thiện công nghệ làm giàu uranium cho chương trình vũ khí hạt nhân bị tình nghi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )