Israel 'sắp tấn công Iran'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho rằng có khả năng Israel sẽ tấn công Iran ngay mùa xuân này, trong bối cảnh Tehran được cho là có đủ nguyên liệu phóng xạ để sản xuất 4 quả bom hạt nhân.Một bài xã luận của  Washington Post  hôm qua cho hay, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta tin rằng khả năng Israel có thể tấn công các cơ sở hạt nhân Iran ngay trong mùa xuân này là không nhỏ.Tuy nhiên, khi được hỏi về thông tin này khi tới thủ đô Brussels, Bỉ, để tham gia một cuộc họp của NATO, ông Panetta trả lời rằng Israel thể hiện điều mà quốc gia này cân nhắc (một cuộc tấn công), và Mỹ cũng thể hiện sự quan tâm tới vấn đề này.Theo bài xã luận nói trên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tin rằng Israel sẽ tấn công Iran trong tháng 4, tháng 5 hoặc tháng 6, trước khi Tehran bước vào giai đoạn thực sự chế tạo một quả bom hạt nhân.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Bộ trưởng Quốc phòng Panetta đều nhấn mạnh rằng Mỹ đã lưu ý Israel về việc Washington phản đối một hành vi quân sự. Giới chức cấp cao Mỹ tin rằng điều này có thể làm chệch hướng những chương trình cấm vận kinh tế quốc tế đang cho thấy hiệu quả, cũng như những nỗ lực phi quân sự khác nhằm ngăn cản tham vọng hạt nhân của Iran.Mặc dù vậy, Nhà Trắng vẫn chưa quyết định một cách chính xác về việc liệu Mỹ sẽ phản ứng như thế nào, nếu Israel thực sự tiến hành một hoạt động quân sự nhằm vào Iran. Trong một bài trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình  CBS , ông Panetta cho rằng Iran cần một năm để sản xuất đủ uranium được làm giàu cho một vũ khí hạt nhân, và khoảng từ một tới hai năm nữa để đưa loại vũ khí này vào hoạt động.Trong một diễn biến khác, một vị tướng Israel cho rằng Iran hiện có đủ năng lực để chế tạo bom hạt nhân. "Các cơ quan tình báo quốc tế giờ đây có cùng quan điểm với Israel rằng Iran sở hữu khoảng 100 kg uranium được làm giàu ở mức 20%, tức là đủ để chế tạo 4 quả bom",  AFP  dẫn lời giám đốc tình báo quân sự Israel, tướng Aviv Kochavi, hôm qua nói trong cuộc hội thảo an ninh hàng năm mang tên Herzliya.Theo ông Kochavi, Iran rất tích cực theo đuổi những nỗ lực phát triển khả năng hạt nhân, và Israel có những bằng chứng cho thấy quốc gia Hồi giáo đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân. "Chúng tôi ước tính rằng họ cần một năm kể từ khi nhận lệnh chế tạo một vũ khí loại này", vị quan chức Israel nói.Bộ trưởng Các vấn đề Chiến lược Israel Moshe Yaalon thậm chí cho rằng Iran còn đang phát triển một loại tên lửa cho thể bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách gần 10.000 km, tức là có thể tới được bờ đông của nước Mỹ. Ông Yaalon cho rằng dự án tên lửa này là nhằm vào Mỹ chứ không phải Israel.Israel và nhiều nước phương Tây từ lâu cáo buộc Iran sử dụng chương trình hạt nhân để che giấu tham vọng sở hữu vũ khí nguyên tử, nhưng Tehran một mực bác bỏ điều này. Bản thân Israel cũng được cho là có một kho vũ khí hạt nhân không công khai, với khoảng từ 100 tới 300 đầu đạn hạt nhân, nhưng nước này chưa bao giờ xác nhận hay phủ nhận sự tồn tại của số đầu đạn này.Iran thời gian qua tiếp tục là tâm điểm chú ý của dư luận quốc tế. Quốc gia Hồi giáo liên tục phải nhận các lệnh trừng phạt nhằm vào chương trình hạt nhân gây tranh cãi, vốn được Tehran cho là chỉ vì mục đích y tế và hòa bình. Ủy ban Ngân hàng của Thượng viện Mỹ hôm qua tiếp tục áp đặt một lệnh trừng phạt cứng rắn mới nhằm vào các công ty dầu mỏ của Iran. Lệnh trừng phạt này sẽ lần đầu tiên mở rộng ra cả ngành năng lượng của Iran, với nội dung ngăn chặn bất cứ một hình thức liên doanh nào của chính phủ Iran trên toàn thế giới, bất kể quốc gia Hồi giáo đóng vai trò đối tác hay nhà đầu tư.Nhật Nam