Israel bóng gió về khả năng có thêm các vụ không kích SyriaPhát ngôn viên của Tel Aviv Ranaan Gissin tối qua còn tuyên bố, Iran 'không phải là một mục tiêu', nhưng vụ không kích vào Syria nhằm gây áp lực để cả hai nước này phải cắt mọi quan hệ với các nhóm chiến binh Palestine và Libăng.
Ranaan Gissin kêu gọi quốc tế gây áp lực kinh tế và ngoại giao đối với Tehran. Tuy nhiên, ông này coi Syria vẫn là bộ phận quan trọng trong "trục khủng bố" gồm Iran, Syria và các tổ chức vũ trang Palestine. Được hỏi về các vụ không kích vào Syria như hôm chủ nhật, phát ngôn viên của chính quyền Do Thái trả lời: "Có thể sẽ có thêm mà cũng có thể không".Ông Gissin đánh giá thấp quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp của Chủ tịch Palestine Yasser Arafat, cũng như lời kêu gọi ngừng bắn của Thủ tướng Ahmed Korei. Ông Gissin cho rằng, "chiếc thòng lọng đã thít chặt quanh cổ" Yasser Arafat và Israel muốn một cách chắc chắn rằng nhà lãnh đạo Palestine này phải bị "loại bỏ" bằng bất cứ hình thức nào.Trước đó, Tổng thống Mỹ Bush đã tuyên bố ủng hộ quyền tự vệ của Israel và không chỉ trích nước này trong vụ không kích Syria.Đa số người Israel hôm qua đã ngừng các hoạt động buôn bán để đón lễ Yom Kippur, ngày linh thiêng nhất theo lịch Do Thái và kỷ niệm 30 năm thắng trận trong cuộc chiến tranh Yom Kippur. (Năm 1973, Syria và Ai Cập với sự hậu thuẫn của một số nước Ảrập khác đã thất bại trong cuộc tấn công Israel, nhằm đẩy quân đội Do Thái ra khỏi các vùng đất họ chiếm đóng).Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc Fayssal Makdad đã kêu gọi Hội đồng Bảo an lên án cuộc không kích của Israel, giống như Liên đoàn Ảrập đã làm trong cuộc họp khẩn cấp tại Cairo, Ai Cập. Ông Amr Moussa, Tổng thư ký Liên đoàn Ảrập, hôm qua đã gọi hành động quân sự của Tel Aviv là không phù hợp với luật pháp quốc tế.Đình Chính  (theo  CNN ,  AFP )