Tàu hải quân Mỹ bắn cảnh cáo tàu IranMột tàu tuần tra Mỹ bắn cảnh cáo về phía một tàu Iran gần phía bắc Vịnh Persia sau khi nó tiến vào khoảng cách gần 140 m.  Tàu USS Thunderbolt bắn cảnh cáo bằng súng máy hạng nặng sau khi nỗ lực liên lạc qua radio và tiếng còi báo hiệu bị tàu Iran phớt lờ,  Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết.Thunderbolt, một tàu tuần tra lớp Cyclone, đã tham gia diễn tập với một tàu Mỹ và các tàu khác ở Vịnh Persia,  AP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ nói. Tàu Iran khi đó tiến vào, cách tàu Mỹ trong khoảng 137 m. Nó  dường như thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo của Iran.Sau khi bị bắn cảnh cáo, tàu Iran dừng hành động khiêu khích nhưng vẫn ở khu vực trong nhiều giờ, theo  CNN . Một số tàu hải quân Mỹ ở khu vực gần đó đang thực hiện tuần tra thường kỳ ở vùng biển quốc tế.Giới chức Iran chưa bình luận có phát ngôn về vụ việc. Iran và Mỹ thường có các cuộc đối đầu hải quân căng thẳng ở Vịnh Persia. Hồi tháng một, một tàu khu trục Mỹ bắn ba phát cảnh cáo vào 4 tàu tấn công nhanh của Iran gần Eo biển Hormuz, sau khi các tàu nhỏ tiến sát với tốc độ cao, bất chấp những lời đề nghị giảm tốc.Hiềm khích nhiều năm được xoa dịu khi Washington năm ngoái dỡ lệnh trừng phạt với Tehran, một phần trong thoả thuận nhằm xử lý tham vọng hạt nhân Iran. Tuy nhiên, những sự khác biệt lớn vẫn còn đó về chương trình tên lửa đạn đạo Iran và các cuộc xung đột ở Syria, Iraq.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống hồi tháng 9 năm ngoái, Donald Trump thề rằng bất cứ tàu Iran nào quấy rối hải quân Mỹ ở Vịnh Persia sẽ bị các tàu nổ súng "thổi bay khỏi mặt nước".Trọng Giáp