Nổ nhà máy ở IranMột vụ nổ vừa xảy ra tại nhà máy thép ở Iran làm 7 người thiệt mạng, trong đó có người nước ngoài. BBC  cho biết vụ nổ xảy ra tối 11/12 tại một nhà máy thép tư nhân ở thành phố Yazd, miền trung Iran.Thống đốc Yazd Azizollah Seyfi cho hay vụ nổ đã làm bị thương ít nhất 12 người và khiến 7 người thiệt mạng, trong đó có một số người nước ngoài nhưng ông không cung cấp chi tiết về quốc tịch những người này. Nguyên nhân gây nổ là do các đạn dược nằm lẫn trong lô hàng kim loại phế liệu được chuyển đến nhà máy.Tại Iran đã xảy ra nhiều vụ nổ xảy trong năm nay tại các nhà máy và căn cứ quân sự. Giữa tháng trước, một vụ nổ xảy ra tại căn cứ quân sự gần thủ đô Tehran đã làm 17 người thiệt mạng, trong đó có chỉ huy cấp cao của Vệ binh cách mạng Iran. Một vụ nổ khác cũng được báo cáo ở nhà máy tỉnh Isfahan cuối tháng trước nhưng chưa rõ nguyên nhân.Các vụ nổ xảy ra liền kề nhau đã làm dấy lên những nghi ngờ về sự can thiệp của tình báo nước ngoài vào Iran nhằm phá chương trình hạt nhân của nước cộng hòa Hồi giáo. Israel từng tuyên bố sẽ không loại trừ khả năng tấn công nước láng giềng nếu Tehran không ngừng làm giàu uranium. Trong khi đó, Iran bác bỏ mọi cáo buộc về tham vọng phát triển bom nguyên tử và khẳng định các hoạt động hạt nhân của nước này chỉ nhằm mục đích hòa bình.Anh Ngọc