Mỹ và Bắc Triều Tiên đàm phán về ngoại giaoThứ hai tới, Mỹ sẽ bắt đầu các cuộc thương thuyết về vấn đề bình thường hóa quan hệ với CHDCND Triều Tiên, nước từng bị Tổng thống George Bush liệt vào danh sách "trục ma quỷ".Trợ lý ngoại trưởng kiêm trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Mỹ Christopher Hill cho biết, ông sẽ gặp Thứ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kim Kye Gwan tại New York. Đây là dấu hiệu cho thấy căng thẳng song phương đang dịu đi nhanh chóng, hai tuần sau khi Bình Nhưỡng cam kết sẽ tiến tới dỡ bỏ chương trình hạt nhân.Theo cam thỏa thuận mang tính đột phá đạt được trong đàm phán 6 bên hôm 13/2 tại Bắc Kinh, CHDCND Triều Tiên đồng ý đóng cửa lò phản ứng chính của họ ở Yongbyon, nhằm đổi lại được nhận viện trợ về nhiên liệu và kinh tế, cùng những động thái hướng tới "quan hệ ngoại giao đầy đủ" với Mỹ và Nhật Bản.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho rằng: "Đừng cho rằng một cuộc gặp có thể đưa đến kết quả ngay lập tức. Hai bên hãy còn rất nhiều việc phải làm".Quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng chủ yếu mang tính đối đầu và ngờ vực kể từ cuộc Chiến tranh Triều Tiên, hơn 50 năm trước. Tổng thống Mỹ Bush đổ dầu thêm vào lò lửa quan hệ hai nước năm 2002, sau khi gọi CHDCND Triều Tiên là một phần của "trục ma quỷ" cùng với Iran và chế độ Saddam Hussein tại Iraq.Cuộc đàm phán sắp tới tại New York là một phần trong 5 hoạt động chính sẽ diễn ra trong vòng 30 ngày kể từ khi 6 bên đạt được thỏa thuận. Trọng tâm của các cuộc gặp này là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, bình thường hóa quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên với Mỹ và Nhật Bản, thúc đẩy hợp tác kinh tế, năng lượng và vấn đề hòa bình an ninh tại Đông Bắc Á. Trong đó cuộc gặp giữa Nhật và CHDCND Triều Tiên sẽ diễn ra tại Hà Nội, trong hai ngày 7 và 8/3.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )