Iran tuyên bố sắp ra mắt tiêm kích tàng hình tự chếBộ Quốc phòng Iran cho biết quá trình chế tạo tiêm kích tàng hình Qaher F-313 đã hoàn tất vào đầu tháng 3, sẵn sàng cho việc xuất xưởng và thử nghiệm.Bộ trưởng Quốc phòng Iran Hossein Dehqan hôm 5/3 tuyên bố nước này đã hoàn tất quá trình chế tạo tiêm kích tàng hình F-313 và đang sẵn sàng bay thử,  Aviationist  hôm qua đưa tin.Mô hình mẫu tiêm kích tàng hình Qaher F-313 được Iran hé lộ c ách đây 4 năm, mô tả đó là "một trong những chiến đấu cơ phức tạp nhất thế giới". Tuy nhiên c huyên gia quân sự David Cenciotti cho rằng mẫu Qaher F-313 được Iran trưng bay trước đây chỉ là mô hình không có khả năng cất cánh. Buồng lái máy bay quá đơn giản so với một chiếc tiêm kích hiện đại, cửa hút khí quá nhỏ, khoang động cơ không có miệng xả, đồng nghĩa với việc động cơ sẽ đốt cháy đuôi máy bay khi được kích hoạt.Video do Tehran công bố được cho là quay cảnh máy bay điều khiển từ xa, thay vì một chiếc F-313 hoàn chỉnh. Nguồn tin từ Iran cho biết mẫu tiêm kích này được thiết kế để trở thành máy bay không người lái ngay từ đầu.Bất chấp sự mập mờ trong việc phát triển máy bay F-313, Cenciotti vẫn khen ngợi các kỹ sư không quân Iran, cho rằng họ đủ trình độ tiến hành các công việc ấn tượng. Iran là nước duy nhất vận hành tiêm kích F-14 Tomcat, sau khi Mỹ loại biên dòng máy bay này vào năm 2006.Chuyên gia kỹ thuật của không quân Iran đã bảo đảm hoạt động và nâng cấp cho dòng F-14, dù phải đối mặt với tình trạng thiếu linh kiện phụ tùng do lệnh cấm vận được Mỹ áp đặt từ năm 1979. Nước này cũng tự chế tạo và xuất khẩu nhiều loại máy bay không người lái, nhiều mẫu trong số đó được sử dụng phổ biến tại Syria."Chúng ta vẫn phải chờ những hình ảnh mới của F-313 để đánh giá xem nó là máy bay thật sự với tính năng đáng gờm hay chỉ là màn tuyên truyền của Iran", Cenciotti kết luận.Tử Quỳnh