Anh đòi Iran bồi thường cho sứ quánChính phủ Anh sẽ yêu cầu Iran bồi thường thiệt hại lên đến tiền triệu sau vụ sứ quán của nước này tại Tehran bị đập phá hồi tuần trước. Vụ tấn công hôm 29/11 vào sứ quán Anh ở Tehran do một nhóm người biểu tình Iran dẫn đầu nhằm phản đối lệnh trừng phạt kinh tế mà Anh áp đặt đối với Iran.Những tài sản bị đập phá và bị thiêu rụi trong khi nhóm biểu tình phóng hỏa vào sứ quán gồm nhiều bức tranh có giá trị, thảm, đồ gỗ, những thiết bị điện tử và cả xe công vụ. Đám đông hàng trăm người cũng xé đôi một bức chân dung Nữ hoàng Victoria trị giá hơn 20.000 bảng Anh (hơn 30.000 USD). Nhiều bức tranh quý do các họa sĩ nổi tiếng của Anh vẽ cũng bị đánh cắp trong lúc bạo loạn. Một số trang sức và tài sản cá nhân khác ở các khu nhà ngoại giao nằm tách biệt tại miền bắc Tehran cũng bị cướp phá."Thiệt hại là rất to lớn và chúng tôi sẽ đòi chính phủ Iran bồi thường theo công ước Vienna", phát ngôn viên   Bộ Ngoại giao Anh nói nhưng cho biết còn quá sớm để công bố con số thiệt hại chính xác.Sứ quán Anh được xây dựng từ thế kỷ 19 ở trung tâm thủ đô Tehran được xem là một trong những công trình đẹp nhất và là nơi diễn ra những cuộc họp đầu tiên trong Hội nghị Tehran lịch sử vào cuối Thế chiến II. Đại sứ Anh Dominick Chilcott cho rằng vụ tấn công đã được chính phủ Iran lên kế hoạch và được thực hiện bởi Basij, một nhóm bán vũ trang. Nguồn tin từ phe đối lập Iran cho biết lệnh tấn công đến từ lãnh đạo tối cao Ayatollah Ali Khamenei và đã được Hội đồng Vệ binh cách mạng Iran thông qua rồi truyền đến nhóm Basij.Hiện Anh đã đóng cửa sứ quán tại Tehran và rút toàn bộ nhân viên ngoại giao về nước. Các quan chức ngoại giao Iran ở London cũng vừa bị trục xuất và rời khỏi Anh hôm 2/12 sau khi sứ quán nước này bị đóng cửa. Sau Anh, Italy, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, đều đã triệu hồi đại sứ nhằm thể hiện sự phản đối với Iran. Căng thẳng giữa Tehran và quốc tế đang ngày một leo thang khi Liên minh châu Âu áp đặt các biện pháp trừng phạt mạnh tay hơn nhằm ép Iran chấm dứt chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, quốc gia Trung Đông khẳng định sẽ tiếp tục theo đuổi con đường này bất chấp mọi giá.Anh Ngọc