Khu trục hạm Nhật đi đánh cướp biểnNhật Bản sẽ điều hai tàu khu trục tới vùng biển Somali để bảo vệ tàu bè qua lại khu vực vốn đang bị nạn hải tặc hoành hành dữ dội này.
Tokyo cũng sẽ cử một phái đoàn tiền trạm thu thập thông tin tới khu vực trên, trước khi triển khai hai khu trục hạm có trực thăng đi kèm. Các tàu chiến này sẽ chỉ bảo vệ tàu thuyền của Nhật khi chúng đi qua vùng biển phía đông châu Phi.Trước đó, Tokyo từng tuyên bố sẽ tham gia nỗ lực chống nạn hải tặc ở Somali nhưng không nói rõ chi tiết và mức độ tham gia.Vùng biển Somali hiện được tàu chiến từ hơn 10 quốc gia kiểm soát, trong đó có Anh, Đức, Pháp, Mỹ, Iran và Trung Quốc.Các nghị sĩ phe đối lập của Nhật chỉ trích kế hoạch trên và cho rằng nó có thể kéo nước này vào hoạt động quân sự vốn bị cấm theo hiến pháp. Hiến pháp từ sau Thế chiến II của Nhật quy định rõ lực lượng vũ trang nước này chỉ được phép tác chiến phòng vệ.Ngọc Sơn  (theo  AP )