Syria: "Israel và Hizbollah đã trao đổi thông tin mật"Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc, Mikhail Wehbe, phàn nàn rằng Israel đã trao đổi bí mật với quân du kích Hizbollah. “Israel và Hizbollah đã ký một bản ghi nhớ về vùng lãnh thổ tranh chấp thuộc trại Chebaa, tại biên giới giữa Israel, Libăng và Syria”, ông Wehbe đã phát biểu như vậy với Hội đồng Bảo an LHQ hôm qua (23/4).
Ông Oren David, quan chức cao cấp Israel, đã phản đối thông tin về những cuộc gặp gỡ như vậy, cho rằng Hizbollah là “kẻ thù không đội trời chung” của Israel. Ông này coi lời của ông Wehbe là “vớ vẩn” và “không thể tin nổi”.Israel chiếm trại Chebaa từ tay Syria trong cuộc Chiến tranh Sáu ngày năm 1967. Hizbollah, nhóm phiến quân được Iran và Syria ủng hộ, vẫn tăng cường các hoạt động quân sự nhằm nhằm thúc ép lực lượng Israel ra khỏi miền nam Libăng, sau 18 năm chiếm đóng. Israel cho biết họ chỉ muốn đàm phán với Syria về vùng đất tranh chấp này.Bá Thuỳ  (theo  AP , 24/4)