Israel thử tên lửa phòng thủBộ Quốc phòng Israel hôm qua tuyên bố nước này vừa phóng thử thành công tên lửa đánh chặn Arrow vào ban đêm và phá hủy một mục tiêu mà họ khẳng định tương tự như hỏa tiễn tầm xa Shahab-3 của Iran.
Cuộc thử nghiệm nói trên diễn ra đúng thời điểm Iran đang kỷ niệm lần thứ 28 ngày nổ ra cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Theo các nhà phân tích, Israel coi Iran là mối đe dọa lớn nhất của họ kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ tại Iraq năm 2003.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Amir Peretz tuyên bố: "Thành công của vụ bắn thử nói trên đã củng cố sự sẵn sàng của Israel trước những mối đe dọa từ bên ngoài".Tên lửa phòng thủ Arrow được phóng lên từ một căn cứ ở phía nam Tel Aviv và bắn trúng mục tiêu là một quả tên lửa bắn từ máy bay ở khu vực phía đông Địa Trung Hải. Quả hỏa tiễn làm mục tiêu này khi đó đang bay rất cao.Đây là lần đầu tiên tên lửa phòng thủ Arrow của Israel được phóng thử vào ban đêm. Đài truyền hình quốc gia Do Thái gọi sự kiện này là "một thông điệp gửi tới Iran". Hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Arrow của Israel được phối hợp triển khai cùng với Mỹ, sau khi Israel bị Iraq bắn tên lửa Scud trong cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất.Trong khi đó, một số nước phương Tây và cả Israel đang nghi ngờ Iran bí mật chế tạo vũ khí hạt nhân. Tehran cực lực phản đối lời cáo buộc và khẳng định hoạt động hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình là phát điện.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )