Dự đoán trái ngược về khả năng Mỹ tấn công IranMột cựu nhân viên CIA phụ trách về Trung Đông nói trong cuộc phỏng vấn với truyền hình Mỹ mới đây, rằng ông dự đoán Washington sẽ tấn công Iran trong vòng 6 tháng tới. Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định đang theo đuổi các biện pháp ngoại giao.
Trước đó, trên mục bình luận ngày 18/8 của tạp chí  Time , cựu nhân viên này - tên là Robert Baer - có bài viết với nội dung tương tự. Baer nói: "Tôi đã tiến hành một cuộc thăm dò không chính thức trong chính phủ. Chúng ta có thể sẽ tấn công lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran [IRGC]".Baer nói các nguồn tin của ông còn cho hay đây sẽ không hẳn là "một cuộc chiến tranh". "Chúng ta sẽ không thấy quân đội Mỹ đổ bộ qua biên giới. Nhưng khi sự việc này xảy ra thì sẽ rất nhanh. Rất nhiều người sẽ phải ngạc nhiên".Thời gian gần đây xuất hiện tin đồn về việc Washington sẽ liệt lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran, một thành phần của quân đội nước này, vào danh sách các tổ chức khủng bố.Chính quyền Mỹ bác bỏ những dự đoán trên. Phát ngôn viên Nhà Trắng Dana Perino nói: " Chúng tôi đang cố gắng giải quyết mọi việc bằng các biện pháp ngoại giao, thậm chí quân sự còn là điều chưa được tính đến".Kết quả một cuộc thăm dò không chính thức đối với 108 quan chức trong chính phủ và quân đội Mỹ cũng cho thấy những dự đoán trái ngược với của Baer. 89% số câu trả lời không tán thành việc sử dụng các biện pháp quân sự với Iran, 65% thì cho rằng có thể Tổng thống George W. Bush sẽ thúc đẩy một cuộc tấn công vào Tehran trước khi mãn nhiệm.Robert Baer từng làm việc trong lĩnh vực chống khủng bố của CIA, hiện đang phụ trách một mục bình luận của tạp chí Time và là tác giả của hai cuốn sách "See No Evil" và "Blow the House Down".Quỳnh Mai  (theo  RIA Novosti )