Sự chủ quan khiến kíp tăng T-90 ở Syria trả giáChiếc T-90 đã đơn độc đi vào khu vực do IS kiểm soát mà không bật hệ thống phòng vệ, khiến phiến quân dễ dàng phóng tên lửa chống tăng trúng mục tiêu.Chiếc T-90 bị IS bắn cháyMột chỉ huy lực lượng Vệ binh Cộng hòa Syria ở ngoại ô tỉnh Aleppo đã tiết lộ những thông tin đầu tiên về nguyên nhân một chiếc xe tăng T-90 hiện đại bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắn cháy ở chiến trường này,  theo  Syrian Military Capabilities.Theo chỉ huy này, nguyên nhân chính khiến chiếc xe tăng bị bắn cháy là do kíp lái đã chủ quan khinh địch, sau đó lại bỏ chạy ngay khi trúng hỏa lực địch, khiến xe bị phá hủy hoàn toàn.Chiếc T-90 được vận hành bởi lực lượng dân quân Al Fatemmeyoon thuộc Hezbollah, tổ chức thân chính phủ Syria và được Iran hậu thuẫn. Chiếc xe bị bắn cháy ở Aleppo vào hôm 20/1, chứ không phải ngày 23/1 như IS tuyên bố.Tổ lái chiếc T-90 đã điều khiển xe đơn độc tiến vào khu vực do IS kiểm soát. Trưởng xe tỏ ra chủ quan khi cho rằng IS chỉ có pháo 23 mm chứ không có tên lửa chống tăng có điều khiển (ATGM), nên đã không kích hoạt hệ thống phòng vệ gây nhiễu hồng ngoại Shtora-1, tạo điều kiện cho phiến quân IS bắn ATGM mà không gặp trở ngại nào.Quả tên lửa đầu tiên đã gây bất ngờ cho tổ lái khi đánh trúng nóc xe, phá hủy các cụm kính tiềm vọng và kính ngắm, cũng như súng máy trên vị trí trưởng xe. Phiến quân phóng tiếp một quả ATGM vào sườn xe, đạn xuyên vào trong làm bị thương lái xe.Lúc này, trưởng xe và pháo thủ quyết định tháo chạy khỏi chiếc T-90, bỏ lại lái xe còn mắc kẹt bên trong. Một giờ sau, lực lượng Al Fatemmeyoon mới giải cứu được người này.Ngọn lửa trên nóc xe không được dập đã cháy lan qua cửa nóc để mở, kích nổ các liều phóng đạn trong khoang xe. Tuy nhiên đám cháy diễn ra từ từ, cửa nóc xe cũng được mở nên không gây hiện tượng nổ văng tháp pháo.Nếu tổ lái bình tĩnh xử lý, dập tắt đám cháy thì chiếc T-90 chỉ bị hỏng nhẹ và có thể được cứu về căn cứ, thay vì bị phá hủy hoàn toàn, các chuyên gia của  Syrian Military Capabilities  nhận định.Tử Quỳnh