Nga phóng tên lửa xuyên lục địa từ tàu ngầmHôm qua, Nga bắn thử thành công loại tên lửa đạn đạo xuyên lục địa đời mới từ tàu ngầm hạt nhân trên biển Barent ở Bắc Cực, một phần của hệ thống được cho là có thể qua mặt mọi lá chắn tên lửa sắp triển khai.
Hải quân Nga ra tuyên bố cho biết, quả hỏa tiễn nói trên được bắn lên từ tàu ngầm hạt nhân mang tên Tula. Nó bắn trúng mục tiêu đã định nằm trong khu bắn thử Kura, trên bán đảo Kamchatka bên bờ Thái Bình Dương của Nga.Tuyên bố có đoạn: "Cuộc phóng thử được thực hiện từ vị trí dưới mặt nước và là một phần của đợt huấn luyện thử nghiệm sự sẵn sàng của các lực lượng hạt nhân chiến lược trên biển". Tuy nhiên, hải quân Nga không tiết lộ chi tiết về loại tên lửa này.Đại tướng Nikolai Solovtsov, tư lệnh lực lượng tên lửa chiến lược Nga, tuyên bố sau vụ bắn thử, rằng Nga có thể qua mặt bất cứ hệ thống phòng thủ tên lửa nào được triển khai trong những năm tới, kể cả những hệ thống thuộc thế hệ tương lai.Trong những năm qua, việc các binh chủng Nga bắn thử tên lửa đã trở thành hoạt động bình thường. Giới lãnh đạo chính trị và quân đội nước này coi đây là bằng chứng của sự hồi sinh sức mạnh quân sự.Trong khi đó, Mỹ đang có kế hoạch lắp đặt hệ thống lá chắn tên lửa tại Đông Âu. Washington khẳng định nó có mục đích chống lại các cuộc tấn công bằng hỏa tiễn từ Iran và Triều Tiên chứ không nhằm vào nước Nga. Nhưng Matxcơva cho rằng hệ thống đe dọa an ninh của mình và tuyên bố sẽ có biện pháp đối phó.Đình Chính  (theo  Reuters ,  Itar-Tass )