Iran: Bắt giữ nữ đạo diễn vì một bài trả lời phỏng vấnBáo chí Tehran hôm qua (29/8) đưa tin, Tahmineh Milani, nữ đạo diễn phim hàng đầu ở Iran, đã bị tống giam, mà không kèm theo một lời giải thích nào. Sự việc xảy ra sau khi một tờ báo theo xu hướng cải cách đăng bài phỏng vấn dài về bộ phim mới nhất của bà về phụ nữ.
Đây là vụ bắt bớ trí thức mới nhất của những vị quan toà bảo thủ Iran. Tahmineh Milani là một nhân vật nổi tiếng không chỉ trong ngành điện ảnh. Niềm tin sâu sắc vào quyền bình đẳng cho nữ giới cùng lý tưởng về tự do dân chủ khiến uy tín của bà lan toả tới nhiều tầng lớp trong xã hội Iran.Bà tự viết kịch bản và đạo diễn các bộ phim của mình. Bộ phim nổi tiếng nhất của Milani có lẽ là "Hai người phụ nữ", trình chiếu hai năm trước, được khán giả trong và ngoài nước hoan nghênh nhiệt liệt. Tác phẩm mới nhất của bà mang tên "Một nửa bị giấu", đang rất đắt khách ở thủ đô Tehran mặc dù đài truyền hình quốc gia từ chối phát chương trình quảng cáo cho bộ phim.Khi được hỏi về "Một nửa bị giấu", Milani khẳng định những gì nói đến trong phim đều có thật. Tác phẩm này tập trung khắc hoạ một nhóm sinh viên cánh tả tham gia tích cực vào cuộc đấu tranh chống chế độ quân chủ, nhưng rồi bị các phần tử Hồi giáo đàn áp dã man sau cách mạng 1979. Đạo diễn bộ phim cho biết, ít nhất 10 người bạn của bà đã bị tử hình khi đó, nhiều người khác bị giam cầm hoặc bị đuổi khỏi trường đại học.Toà án Cách mạng triệu bà Milani tới hôm thứ hai. Ở đó bà bị bắt giữ và bị chuyển ngay tới một nhà tù. Chồng của Milani chỉ được phép gặp mặt vợ trong vài phút.Đây là "nỗ lực" mới nhất của ngành tư pháp Iran (thuộc phe bảo thủ) nhằm "loại trừ sự xâm lược của văn hoá ngoại nhập đang đục ruỗng các thể chế của nước cộng hoà hồi giáo".H.F.  (theo  BBC )