Arab Saudi đánh chặn thành công tên lửa phiến quân YemenLực lượng phòng không Arab Saudi khẳng định bắn rơi một tên lửa đạn đạo do phiến quân Houthi phóng vào nước này.Quân đội Arab Saudi hôm qua tuyên bố đánh chặn thành công một tên lửa đạn đạo của phiến quân Houthi tại Yemen trên bầu trời tỉnh Jazan, nằm sát biên giới hai nước. Việc đánh chặn thành công khiến quả đạn không gây thiệt hại nào dưới mặt đất,  Al-Arabiya  đưa tin."Vụ tấn công không làm ảnh hưởng tới cuộc sống thường ngày tại Jazan. Giao thông đường bộ và đường không diễn ra bình thường cả ngày lẫn đêm", quan chức quốc phòng Arab Saudi tuyên bố.Vụ tấn công xảy ra chỉ vài ngày sau khi các chuyên gia Liên Hợp Quốc tố cáo Iran vi phạm lệnh cấm vận vũ khí bằng cách cung cấp tên lửa và máy bay không người lái cho phiến quân Houthi.Kể từ tháng 3/2015, liên quân do Arab Saudi dẫn đầu tiến hành cuộc chiến chống phiến quân Houthi tại Yemen, nhằm khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang phải sống lưu vong. Đáp lại, phiến quân Houthi từng nhiều lần phóng tên lửa đạn đạo vào lãnh thổ Arab Saudi, đồng thời phá hủy nhiều khí tài quân sự của nước này tại Yemen.Tử Quỳnh