Tổng thống Iran phản đối bom hạt nhânTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nhấn mạnh nước này phản đối mạnh mẽ vũ khí hạt nhân khi ông có đón cựu thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama sang thăm. "Nước Cộng hòa Hồi giáo Iran kịch liệt phản đối bom nguyên tử và vũ khí hủy diệt hàng loạt", ông Ahmadinejad nói với cựu thủ tướng Hatoyama trong cuộc hội đàm hôm qua. "Iran và Nhật Bản có thể cùng nỗ lực để tạo ra một thế giới không có vũ khí nguyên tử. Dù khó khăn nhưng các nỗ lực nhân văn cuối cùng sẽ đạt được chiến thắng".Ông Ahmadinejad cũng khẳng định Iran đã sẵn sàng đàm phán với quốc tế về chương trình hạt nhân. Đáp lại tuyên bố từ tổng thống Iran, ông Hatoyama cho rằng việc xây dựng niềm tin và tôn trọng luật pháp quốc tế là điều quan trọng mà cộng đồng quốc tế cần nghiêm túc thi hành.Nhật Bản là quốc gia duy nhất từng phải hứng chịu sự hủy diệt của vũ khí hạt nhân. Hai thành phố Hiroshima và Nagasaki của nước này đã bị san phẳng khi Mỹ ném bom hạt nhân xuống đây trong Chiến tranh Thế giới II.Chuyến thăm của ông Hatoyama diễn ra vào thời điểm căng thẳng, khi Iran và phương Tây tiếp tục đối đầu vì chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran. Mỹ và các đồng minh, trong đó có Nhật, nghi ngại Tehran đang tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân, dù nước này bác bỏ hoàn toàn cáo buộc.Theo  AFP,  chuyến viếng thăm này của ông Hatoyama đến Tehran cũng là một vấn đề gây tranh cãi ở Nhật Bản.Ngoại trưởng Koichiro Genba lên tiếng phản đối chuyến đi này. Thủ tướng đương nhiệm Yoshihiko Noda cũng bày tỏ sự lo ngại quanh chuyến thăm của ông Hatoyama bởi động thái này có thể làm suy yếu những nỗ lực của chính phủ Nhật Bản trong việc hợp tác cùng quốc tế ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran.Vòng đàm phán giữa Iran với 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an và Đức dự kiến sẽ khởi động vào 13/4 này, tuy nhiên địa điểm tổ chức vẫn chưa được thống nhất.Trong khi đó,  Press-TV  dẫn một nguồn tin cho biết thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ đã được chọn là nơi diễn ra các cuộc đàm phán. Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên trong 15 tháng qua về vấn đề hạt nhân của Iran và là cuộc gặp đầu tiên kể từ khi Mỹ và châu Âu siết chặt trừng phạt đối với lĩnh vực xuất khẩu dầu mỏ của Iran.Anh Ngọc