'Đánh Iran sẽ dẫn đến vòng xoáy không thể kiểm soát'Ngoại trưởng Pháp hôm qua cảnh báo rằng việc áp dụng một biện pháp quân sự chống lại Iran sẽ kéo thế giới vào một vòng xoáy không thể kiểm soát được.Sau cuộc hội đàm với những người đồng cấp ở Liên minh châu Âu (EU) hôm qua ở Bruxells, Bỉ, Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe cho hay EU sẽ thực thi biện pháp trừng phạt đối với chương trình hạt nhân của Tehran."Rõ ràng báo cáo của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) cho thấy Iran đang trong quá trình phát triển vũ khí hạt nhân. Đó là một mối nguy hiểm lớn cho sự phát triển của khu vực và thế giới",  AFP  dẫn lời ông Juppe.Tuy nhiên, lãnh đạo Pháp cảnh báo rằng việc can thiệp quân sự đối với chương trình hạt nhân của Iran sẽ là biện pháp tồi tệ nhất và sẽ kéo thế giới vào một vòng xoáy không thể kiểm soát được.Về sự thờ ơ của Tehran trước yêu cầu đàm phán, ông Juppe cho hay EU sẽ yêu cầu Ngân hàng Đầu tư châu Âu đóng băng các khoản đầu tư vào Iran. "Đó là vũ khí mà chúng ta có thể sử dụng hiện giờ và sẽ sử dụng với thái độ kiên quyết", ông nói.Tuần trước, IAEA đã công bố một   báo cáo  cho thấy có những bằng chứng chứng minh Iran đang nghiên cứu tiến tới phát triển vũ khí hạt nhân. Điều này là tăng mối lo ngại cho Mỹ cùng các đồng minh.Vấn đề hạt nhân của Iran từ lâu luôn là một chủ đề nóng với cộng đồng quốc tế. Các nước phương Tây cho rằng chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo hướng tới việc chế tạo ra vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên, Tehran luôn bác bỏ các cáo buộc và khẳng định chương trình hạt nhân của nước này chỉ vì mục đích hòa bình, đồng thời vẫn tiến hành các cuộc thử nghiệm tên lửa trong suốt thời gian qua.Anh Ngọc