Iran treo cổ một cựu sĩ quan vì làm gián điệp cho MỹHôm qua (22/5), thông tấn xã Iran (IRNA) phát đi thông tin rằng Mohammad Reza Pedram, cựu sĩ quan thuộc lực lượng không quân, bị treo cổ tại nhà tù Evin ở Tehran lúc tảng sáng 20/5, sau khi Toà án Tối cao Iran ra quyết định tử hình người này.
IRNA dẫn lời một quan chức trong toà án cho biết Pedram từng đào ngũ năm 1986, trong khoảng thời gian chiến tranh với Iraq năm 1980-1988. Sau đó, ông đã “đầu quân” cho CIA ở Mỹ. Pedram bị bắt năm 1996 khi sử dụng hộ chiếu giả vào Iran. Các tổ chức nhân quyền và các nhóm lưu vong người Iran đã kêu gọi cộng đồng quốc tế lên tiếng gây áp lực đối với nước này để ngăn chặn cuộc hành quyết.Năm 1997, cựu đại tá hải quân Siavash Bayani cũng bị tử hình vì làm cho CIA, ba năm sau khi từ Mỹ về Tehran. Giữa năm 1990, Iran thông qua một điều luật tử hình, đối với những hành động làm gián điệp cho Israel và Mỹ. Washington đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Tehran, sau khi một nhóm sinh viên cấp tiến Iran tấn công và bắt cóc nhân viên Đại sứ quán Mỹ năm 1979.Iran thường buộc tội Mỹ âm mưu lật đổ Chính phủ nước này.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 23/5)