Iran mở tour tham quan cơ sở hạt nhânTổng thống Iran hôm qua ra lệnh mở các cơ sở hạt nhân của nước này cho du khách nước ngoài đến thăm. Tehran nhấn mạnh, đây là cách để chứng minh chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình.Giám đốc cơ quan du lịch Iran Esfandyar Rahim Mashaii cho biết, đích thân Tổng thống Ahmadinejad đã yêu cầu cơ quan của ông nghiên cứu cách thức cho du khách nước ngoài có thể tới thăm các cơ sở hạt nhân vốn nằm trong vòng bí mật.Tuy nhiên, hiện Iran chưa công bố chi tiết về kế hoạch nói trên cũng như thời điểm nào nó sẽ được bắt đầu. Những điểm đến hấp dẫn có thể sẽ bao gồm các nhà máy tại Isfahan, Natanz và lò phản ứng trong nhà máy điện hạt nhân Bushehr.Cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cảnh báo rằng, các biện pháp trừng phạt của quốc tế sẽ không thể khiến nước này thay đổi chính sách tiếp tục làm giàu uranium.Trước đó, Hội đồng Bảo an yêu cầu Tehran phải chấm dứt hoạt động tinh chế uranium vì lo ngại họ đang theo đuổi chế tạo vũ khí. Trong khi đó, Iran một mực từ chối đáp ứng và khẳng định họ có quyền làm giàu uranium vì đây hoàn toàn mang tính dân sự.Cho đến nay, các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc vẫn là những người ngoại quốc duy nhất được phép tới thăm các địa điểm hạt nhân của Iran.Đình Chính  (theo  BBC )