Tìm thấy xác chiếc máy bay chở Bộ trưởng Giao thông IranHãng tin AP dẫn lời Bộ Nội vụ Iran cho biết chiếc máy bay YAK- 40 chở Bộ trưởng Rahman Dadman và 7 thành viên Quốc hội đã bị rơi, do mưa to ở đông Iran hôm 15/5. Nhiều khả năng tất cả những người trên khoang đã thiệt mạng.
Khi tai nạn xảy ra, trên máy bay có ít nhất 29 người. Xác của chiếc máy bay đã được tìm thấy giữa hai thành phố ở phía đông Kashmar và Neishabour thuộc tỉnh Khorasan cách Tehran 682 km.Bộ trưởng Giao thông Rahman Dadman và đoàn đại biểu gồm 7 nhà lập pháp gặp nạn khi đang trên đường tới Gorgan, cách Tehran 305 km về phía đông bắc, để tham dự lễ khánh thành một sân bay của thành phố này. Người ta chưa giải thích được tại sao chiếc máy bay lại rơi cách xa điểm hạ cánh dự kiến như vậy. Các quan chức nước này cũng từ chối giải thích tại sao lại có những thông tin khác nhau về vụ rơi máy bay.Chủ tịch tỉnh Khorasan, Ali Asghar Ahmadi, cho biết rằng ông Dadman đã nói chuyện qua điện thoại di động với ông và hỏi về tình hình thời tiết trong khu vực. Theo ông Ahmadi, trạm điều khiển không lưu của sân bay Sari đã mất liên lạc với cơ trưởng của chiếc máy bay sau lần liên lạc thứ nhất. Cơ quan khí tượng thuỷ văn nói rằng thời điểm chiếc máy bay rơi, mưa rất to. Theo một quan chức của hãng hàng không Faraz Qeshm Airlines, có 11 thành viên đội bay trên khoang. Trong đó, 5 thành viên là người Armenia.Bá Thuỳ