Lực lượng vũ trang Iran tràn ra đường phốKhông khí im lặng đang bao trùm thủ đô Tehran sau khi hàng nghìn nhân viên an ninh Iran xuất hiện trên các đường phố hôm qua.Cảnh sát và lực lượng dân quân tình nguyện Basij tràn ra đường phố để ngăn chặn sự tụ tập của người biểu tình. Các nhân chứng cho hay không có bất kỳ cuộc tuần hành nào tại Tehran trong ngày chủ nhật. Đài truyền hình quốc gia Iran đưa tin có 10 người chết và khoảng 100 người khác bị thương trong các vụ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình trong ngày 20/6.Press TV  - kênh truyền hình tiếng Anh của Iran - thông báo giới chức đã bắt nhiều lãnh đạo của cuộc biểu tình, trong đó có con gái và 4 người thân khác của cựu tổng thống Hashemi Rafsanjani. Kênh này cũng cho biết một tổ chức lưu vong có tên Thánh chiến nhân dân đứng đằng sau các cuộc bạo loạn tại Tehran vừa qua.Cựu tổng thống Rafsanjani, 75 tuổi, không hề che giấu sự chỉ trích đối với đương kim tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, người vừa được tuyên bố giành thắng lợi trong cuộc bầu cử vừa qua. Gần đây ông Ahmadinejad cáo buộc Rafsanjani tội tham nhũng, trong khi cựu tổng thống chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về làn sóng biểu tình trong tuần trước.Hiện Rafsanjani đứng đầu Hội đồng chuyên gia (gồm những giáo sĩ có quyền bầu và phế truất đại giáo chủ). Ông cũng lãnh đạo Hội đồng lợi ích - cơ quan giải quyết các tranh chấp giữa quốc hội và Hội đồng Bảo vệ cách mạng. Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei còn gọi cựu tổng thống Rafsanjani là “một trong những kiến trúc sư của cuộc cách mạng Hồi giáo 1979 và nhân vật có ảnh hưởng chính trị lớn trong nhiều năm”. Chính vì thế vụ bắt giữ con gái của Rafsanjani khiến nhiều người bất ngờ.Ứng cử viên thất cử Mir Hossein Mousavi cảnh báo người ủng hộ về "mối nguy hiểm trong những ngày sắp tới" và khẳng định ông sẽ tiếp tục sát cánh cùng người biểu tình. Mousavi cũng kêu gọi chính quyền Iran thành lập một ủy ban độc lập để điều tra kết quả kiểm phiếu.Trong một buổi họp báo vào ngày 21/6, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki cáo buộc tình báo Anh đã bay tới Tehran trước ngày bỏ phiếu để can thiệp vào cuộc bầu cử. Ông cũng lên án Đức và Pháp vì hai nước này nghi ngờ tính minh bạch trong cuộc bầu cử.Một vị cựu tổng thống khác là Mohammad Khatami thì kêu gọi thành lập một hội đồng dể quyết định kết quả cuộc bầu cử gây tranh cãi. Ông cũng yêu cầu giới chức phóng thích những người bị bắt vì tham gia biểu tình và chấm dứt tình trạng bạo lực trên đường phố.Minh Long  (theo  AP ,  BBC )