Các mốc chính trong lịch sử quan hệ Mỹ - IraqSau nhiều năm tồn tại của mối quan hệ thăng trầm, giờ đây chính sách của Washington đối với Baghdad đã đi đến sự thay đổi hoàn toàn. Chính quyền Bush hiện tin rằng "bao vây" và "can thiệp" đều thất bại, và quyết tâm chọn chính sách "thay đổi chế độ" ở Iraq.
Dưới đây là những bước ngoặt đáng chú ý trong quan hệ hai nước:1925 - Mỹ ký thoả thuận sở hữu một phần năm Công ty Dầu lửa Thổ Nhĩ Kỳ, hãng kiểm soát các giếng dầu của Iraq.1967 - Iraq phá bỏ cam kết với Mỹ, tham gia cuộc chiến 6 ngày chống Israel.1972 - Iraq quốc hữu hoá công ty dầu lửa.1980 - Chiến tranh Iran - Iraq bùng nổ. Mỹ ngoài mặt là trung lập, nhưng bên trong ngầm ủng hộ Iraq chống Iran, với quan điểm cho rằng trong hai thế lực "ma quỷ", nên hâụ thuẫn cho cái nào "ít ma quỷ hơn".1982 - Mỹ loại Iraq khỏi danh sách các nước khủng bố.1983 - Phái viên tổng thống Mỹ bấy giờ, ông Donald Rumsfeld tới Baghdad gặp ông Saddam Hussein, minh chứng cho quan hệ song phương hữu hảo.1984 - Mỹ điều chỉnh quan hệ với Iraq, bắt đầu cung cấp cho nước này các mặt hàng có công nghệ lưỡng dụng.1988 - Iraq sử dụng vũ khí hoá học tấn công người Kurd và Iran. Chiến tranh Iran - Iraq kết thúc.1989 - Tổng thống Bush cha ký Chỉ thị An ninh quốc gia số 26, hứa hẹn những lợi ích cho Iraq nếu ông Hussein có quan điểm ôn hoà hơn.1990 - Iraq tấn công Kuwait.1991 - Nhân viên ngoại giao Mỹ rời Baghdad trước khi chiến dịch không kích của Mỹ bắt đầu vào tháng giêng. Chiến dịch trên bộ diễn ra trong tháng 2, đẩy quân Iraq khỏi Kuwait.1993 - Kuwait tuyên bố phá vỡ một âm mưu của Iraq nhằm ám sát Bush cha khi ông này tới Kuwait.1998 - Iraq trục xuất các thanh sát viên LHQ.2001 - Tổng thống Bush (con), tại lễ nhậm chức, cam kết tăng cường lệnh trừng phạt chống Iraq.2002 - Hội đồng Bảo an nhất trí đưa phái đoàn thanh sát trở lại Iraq. Mỹ bắt đầu huy động quân dự bị và biên phòng, chuẩn bị cho hành động quân sự.17/3/2003 - Tổng thống Mỹ tuyên bố ra hạn chót 48 giờ cho Tổng thống Iraq Hussein ra đi, nếu không sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến do Mỹ - Anh phát động.