Nga bực bội kế hoạch triển khai tên lửa của MỹĐề xuất của Mỹ triển khai hệ thống lá chắn tên lửa ở các nước thuộc khối hiệp ước Vacsava cũ là "mối đe dọa rõ ràng" đối với Nga, viên tướng đứng đầu lực lượng vũ trụ Nga khẳng định.
Đại tướng Vladimir Popovkin, đứng đầu lực lượng vũ trụ của quân đội Nga, chịu trách nhiệm chống tên lửa, phát biểu như vậy sau khi Cộng hòa Czech tyên bố rằng Mỹ đã yêu cầu nước này triển khai căn cứ radar năng lực cao, như một phần của hệ thống lá chắn chống tên lửa tòan cầu do Mỹ khởi xướng."Phân tích của chúng tôi cho thấy rằng việc lắp đặt một trạm radar như vậy ở CH Czech và một căn cứ chống tên lửa nữa ở Ba Lan có thể gây ra một mối đe dọa rõ ràng đối với Nga", hãng tin  Ria Novosti  và  Interfax  dẫn lời tướng Popovkin nói hôm qua.Mỹ đang đàm phán với Ba Lan và Czech - cả hai nước đã là thành viên NATO - trong kế hoạch lắp đặt các trạm tên lửa mới ở Đông Âu. Việc Washington yêu cầu Czech cho lắp đặt trạm radar có thể là dấu hiệu cho thấy Mỹ đang xem xét việc triển khai các bệ phóng tên lửa đánh chặn ở Ba Lan.Những nỗ lực của Mỹ nhằm triển khai lá chắn tên lửa ở các nước thuộc phạm vi ảnh hưởng của Liên Xô cũ đã khiến Nga nhiều lần lên tiếng phản đối, khiến quan hệ song phương thêm căng thẳng. Phía Mỹ cho rằng các hệ thống này nhằm ngăn chặn tên lửa bắn đi từ các nước như Iran hay Bắc Triều Tiên. Nhưng Nga bình luận rằng việc này khiến thế cân bằng quân sự ở châu Âu thay đổi và có nguy cơ gây chạy đua vũ trang.T. Huyền  (theo  AP )