Hãng giày phất lên vì vụ ném BushĐôi giày mà Muntader al-Zaidi ném vào Tổng thống Mỹ George Bush khiến phóng viên này ngồi tù, nhưng nó lại tạo thêm hơn 100 chỗ làm ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi nó ra đời. Ramazan Baydan, chủ công ty giày Baydan ở Istanbul, đang ngập trong các đơn hàng đến từ khắp thế giới, sau khi ông khẳng định rằng đôi giày da đen của Zaidi là do công ty ông làm ra.Baydan đã thuê thêm 100 công nhân để làm gấp rút 300.000 đôi giày Model 271 - gấp bốn lần lượng sản phẩm bán ra hàng năm. Đơn hàng đổ về công ty, sau khi Zaidi dùng giày để ném vào Tổng thống Bush trong cuộc họp báo chủ nhật tuần trước ở Baghdad. Zaidi bị bắt và hiện vẫn trong trại tạm giam.Các đơn đặt hàng ngoại chủ yếu đến từ Anh, Mỹ và các nước làng giềng với Iraq, chủ hãng giày Baydan cho hay. Ở trong nước, Baydan nhận làm 120.000 đôi. Một công ty Mỹ đặt 18.000; một công ty Anh muốn làm nhà phân phối cho Baydan tại châu Âu. Nhu cầu loại giày nói trên cũng tăng bất ngờ ở Syria, Ai Cập và Iran - nơi liên minh các nhà sản xuất giày nêu ý định mời Zaidi và gia đình anh ta dùng giày miễn phí cả đời.Ăn theo không khí thị trường, Baydan đang định đổi tên Model 271 thành "giày ông Bush" hoặc "tạm biệt Bush"."Chúng tôi bán giày nhiều năm rồi, nhưng năm nay, nhờ ơn Bush, đơn hàng bay về như điên", Baydan nói.Mai Trang  (theo  The Guardian )