Nga khuyên Iran ngừng tinh chế uraniumNga vừa gửi thông điệp tới Iran khuyên nước này nghiên cứu kỹ những đề xuất mà các nước lớn đang đề nghị, trong đó có việc cải thiện quan hệ với Mỹ và ngừng chương trình làm giàu uranium như Hội đồng Bảo an yêu cầu.
Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vitaly Churkin hôm qua đưa ra thông điệp trên và cho biết giữa các nước lớn đang có sự đồng thuận cao hơn xung quanh vấn đề Iran. Ông còn trấn an Tehran không phải lo lắng về nguồn uranium, vì Nga sẽ tiếp tục cung ứng nhiên liệu đặc biệt này cho nhà máy điện hạt nhân Bushehr của Iran.Theo nhà ngoại giao Nga, Washington đã thay đổi quan điểm từ phản đối sang ủng hộ Matxcơva về dự án lò phản ứng ở Bushehr mà Nga đang giúp Iran xây dựng. Ông đánh giá đây là một "dấu hiệu thiện chí của cộng đồng quốc tế" đối với Iran.Trước đó, ngoại trưởng 6 nước Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức ra một tuyên bố chung nêu rõ, họ sẽ bổ sung những điều khoản hấp dẫn hơn trong gói ưu đãi về kinh tế và chính trị đưa ra năm 2006, nếu Iran chịu ngừng tinh chế uranium. Nhưng các nước cũng khẳng định sẽ mạnh tay hơn nếu Tehran tiếp tục thách thức.Trong khi đó tại Tehran, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Mohammad Ali Hosseini tuyên bố,  nghị quyết mới  về vấn đề hạt nhân Iran của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là "không có giá trị" và mang động cơ chính trị. Ông nhấn mạnh Iran sẽ tiếp tục chương trình làm giàu uranium của mình.Đình Chính  (theo  AP ,  IRNA )