Tướng Iran có thể đã vận động Nga can thiệp SyriaCác nguồn tin khu vực cho rằng một vị tướng Iran đã đến Moscow ba tháng trước để giải thích cho Putin thấy cần phải can thiệp vào Syria.Reuters  dẫn nguồn từ các quan chức khu vực cấp cao giấu tên, nói rằng thiếu tướng Iran Qassem Soleimani hồi tháng 7 đã đến Moscow, nhằm lập kế hoạch để Nga can thiệp quân sự vào cuộc chiến Syria và thiết lập liên minh Nga-Iran mới, hỗ trợ chính quyền Tổng thống Syria Assad.Theo các quan chức này, ông  Soleimani đã  trải tấm bản đồ Syria ra để giải thích cho chủ nhà Nga thấy  tình hình xấu đi ở Syria. P hiến quân nổi dậy đang tiến về phía bờ biển, đặt ra nguy hiểm đến Tartus, vùng đất giáo phái Alawite trung thành với ông Assad sinh sống, đồng thời là nơi Nga có căn cứ hải quân duy nhất ở Địa Trung Hải.Người Nga lo lắng và cảm thấy tình hình đã xấu đi nghiêm trọng, đặt ra nguy hiểm thực sự với chính quyền Syria.  Người Iran bảo đảm với họ rằng vẫn có "khả năng giành lại thế thượng phong", một quan chức cấp cao khu vực cho biết. "Vào thời điểm đó, Soleimani đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo với họ rằng họ chưa mất hết tất cả quân bài".Soleimani là chỉ huy của Lực lượng Quds, lực lượng đặc nhiệm  tinh nhuệ  triển khai ngoài lãnh thổ của Vệ binh Cách mạng Iran, báo cáo trực tiếp lên lãnh đạo tối cao Iran, Ayatollah Ali Khamenei.  Ông là người đang chỉ đạo cuộc chiến của dân quân Shiite do Iran hậu thuẫn, chống lại nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Iraq.Ba quan chức cấp cao trong khu vực nói rằng sau chuyến đi hồi tháng 7 của Soleimani, Nga và Iran đã có các cuộc liên lạc cấp cao để thống nhất rằng cần phải có sự hỗ trợ mới cho ông Assad, khi lực lượng của ông ngày càng gặp nhiều thất bại.Tuy nhiên, khi được hỏi về thông tin về cuộc họp tháng 7 này, phát ngôn viên của ông Putin, Dmitry Peskov nói rằng có quá nhiều tuyên bố từ các quan chức giấu tên. Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho biết ông "không có thông tin gì" về việc Soleimani thăm Nga. Iran hôm qua cũng không đáp ứng yêu cầu bình luận về việc này.Máy bay chiến đấu Nga, được triển khai từ căn cứ tại Latakia, tuần trước bắt đầu tiến hành các cuộc không kích chống IS ở Syria.Các nguồn tin tuần trước nói với  Reuters  rằng  hàng trăm binh sĩ Iran  cuối tháng 9 đã đến Syria để tham gia vào hoạt động tấn công mặt đất ở phía tây và tây bắc.  Khoảng 3.000 chiến binh từ Hezbollah, nhóm Lebanon do Iran hậu thuẫn, cũng được điều động tham chiến bên cạnh quân đội Syria.Phương Vũ