Sinh viên Iran đột nhập cơ quan ngoại giao AnhMột nhóm sinh viên Iran đã xông vào khu nhà ở của nhân viên ngoại giao Anh tại Tehran đêm qua và kéo quốc kỳ nước này xuống để phản đối thái độ của London trước cuộc không kích đang diễn ra tại Gaza. Những sinh viên này cáo buộc chính phủ Anh ủng hộ các cuộc tấn công của quân đội Do Thái nhằm vào dải Gaza. Sau khi đốt cờ Anh, Mỹ và Israel, họ tiếp tục tiến đến sứ quán Ai Cập.Một người biểu tình tên là Ali cho biết: "Chúng tôi kéo cờ Anh xuống và treo cờ Palestine lên để có thể truyền tải thông điệp của mình". Anh này cho rằng người dân ở Gaza đang bị thế giới và cả nước Anh mà anh ta gọi là "cáo già đang ngủ" lãng quên. "Chúng tôi muốn họ biết rằng chúng tôi vẫn sống và ủng hộ người dân trên dải Gaza", Ali nói.Tòa nhà của nhân viên ngoại giao Anh cách sứ quán vài km, trong đó có cả Hội đồng Anh và trường học. Phát ngôn viên bộ Ngoại giao Anh cho biết toàn bộ nhân viên tại Tehran an toàn.Các cuộc biểu tình phản đối đợt tấn công của Israel cũng diễn ra khắp nơi ở Iran hôm qua. Lãnh đạo tinh thần tối cao của Iran là Ayatollah Ali Khamenei còn tuyên bố trước đó rằng bất kỳ người nào chết khi bảo vệ Gaza cũng được coi là tử vì đạo.Các cuộc không kích mà quân đội Do Thái nhằm vào Gaza bắt đầu hôm 27/12 đã làm 368 người thiệt mạng.Ngọc Sơn  (theo  AFP, BBC )