Mỹ đe dọa trừng phạt Iran và Triều TiênIran và Triều Tiên sẽ đối mặt với hậu quả nghiêm trọng nếu không từ bỏ tham vọng hạt nhân, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cảnh báo hôm qua.
Tại hội nghị về an ninh khu vực ở Thái Lan, bà Clinton cho biết Mỹ đã chuẩn bị hỗ trợ lực lượng phòng thủ với đồng minh tại vùng Vịnh nếu Iran phát triển vũ khí hạt nhân. "Chiếc ô phòng thủ" của Mỹ tại vùng Vịnh sẽ khiến Iran không thể mạnh hơn hoặc an toàn hơn với một vũ khí nào. Bà cũng tuyên bố Triều Tiên cần phải giải trừ vũ khí hạt nhân trước khi trở lại đàm phán.Cuộc đàm phán 6 bên bao gồm Triều Tiên, Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga xoay quanh vấn đề Bình Nhưỡng tiếp tục đẩy mạnh chương trình hạt nhân."Chúng tôi đã nói rõ với Triều Tiên rằng nếu họ đồng ý giải trừ vũ khí hạt nhân, Mỹ cũng như các đồng minh sẽ đẩy mạnh các gói khích lệ và tăng cường cơ hội cho nước này, bao gồm bình thường hóa quan hệ", bà Clinton nói. "Chúng tôi không muốn tham gia một cuộc đàm phán nào nữa khi mà nó không đưa chúng ta tới một sự giải trừ vũ khí hạt nhân toàn cầu".Nói về sự gia tăng vũ khí hạt nhân, bà Clinton cho biết Iran sẽ đối mặt với nguy cơ gây ra cuộc chạy đua vũ trang tại khu vực nếu theo đuổi vũ khí hạt nhân. "Nó sẽ chỉ khiến Iran bớt an toàn hơn, chứ không phải ngược lại".Các nước phương Tây lo ngại rằng Iran đang phát triển vũ khí hạt nhân, nhưng nước này tuyên bố họ chỉ làm giàu uranium để đáp ứng nhu cầu nhiên liệu gia tăng.Các bộ trưởng Ngoại giao thuộc Hiệp hội các nước Đông Nam Á và các đặc sứ đến từ Mỹ và Liên minh châu Âu đã tụ họp tại Phuket, Thái Lan, hôm qua.Bà Clinton cũng nhắc lại chính sách của Tổng thống Mỹ Obama rằng cánh cửa đàm phán vẫn mở giữa Mỹ và Iran, nhưng những "hành động khiêu khích" cần phải được xem xét lại.Diệu Minh  (theo  BBC )