Iran chặn sứ quán 'ảo' của MỹIran hôm nay chặn trang web sứ quán của Mỹ và buộc tội Washington âm mưu lừa gạt người dân Iran hòng chia rẽ họ với chính phủ.
Một người phụ nữ Iran đi ngang qua một bức tranh vẽ nhại lại Nữ thần Tự do trên tường sứ quán cũ của Mỹ ở Tehran. Ảnh:  AFP .AFPCác trang web khác mà chính quyền Iran nhận định có tính chất chống đối chính phủ Tehran cũng đã bị khóa từ lâu, trong đó có mạng xã hội Facebook, các địa chỉ Google không bằng tiếng Anh và nhiều trang truyền thông nước ngoài khác.Alaeddin Borujerdi, chủ tịch hội đồng an ninh quốc gia và chính sách nước ngoài quốc hội Iran, cho biết sứ quán “ảo” của Mỹ là một sự ngụy trang nhằm đánh lừa người dân Iran rằng nước này muốn tiếp xúc với họ.“Việc mở cửa sứ quán ảo của Mỹ là một sự lừa dối trắng trợn. Nhân dân Iran sẽ không để bị đánh lừa”, ông nói.Chủ tịch quốc hội Iran Hassan Ghafouri-Fard thì cho rằng website được thành lập nhằm mục đích chia rẽ người dân Iran với quốc gia và chính phủ. Ông loại trừ khả năng tái lập bất kỳ mối quan hệ ngoại giao nào với Mỹ trong tương lai gần.“Kể cả khi Mỹ từ bỏ những âm mưu và chính sách ngoại giao chống Iran thì nhân dân Iran vẫn không hề muốn thiết lập bất cứ mối quan hệ nào, dù chỉ là ở cấp độ sứ quán ảo”, ông nói.Sứ quán “ảo” của Mỹ bị Tehran chặn đường dẫn chỉ sau khi mở cửa hoạt động được một ngày. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua bày tỏ mong muốn website này sẽ là cầu nối để quốc gia phương Tây tiếp cận người dân Iran khi không có quan hệ ngoại giao chính thức. Trang web gồm hai thứ tiếng Anh và Farsi, cung cấp thông tin về thị thực Mỹ và quỹ Tiếng nói châu Mỹ do Washington tài trợ. Mỹ và Iran đã cắt đứt quan hệ ngoại giao kể từ năm 1979, sau khi các phiến quân Tehran bao vây sứ quán Mỹ và bắt cóc 52 công dân trong hơn 400 ngày.Anh Ngọc