Iran đề nghị Mỹ không can thiệp vào công việc nội bộTrong khi các nhà lập pháp Mỹ chuẩn bị bàn thảo về việc có nên áp đặt quan điểm cứng rắn đối với Iran, thì hôm qua, Tehran lên tiếng yêu cầu Washington tránh xa công việc quốc nội của nước này, đồng thời khẳng định sẽ bảo vệ quyền lợi của mình bằng toàn bộ sức mạnh sẵn có.
Mấy ngày vừa qua, Washington tăng cường chỉ trích Iran, buộc tội nước cộng hoà Hồi giáo này chứa chấp, dung túng thành viên Al-Qaeda cao cấp, và bí mật phát triển chương trình vũ khí hạt nhân. Tehran đã bác bỏ mọi lời buộc tội.Hôm chủ nhật, tờ  Washington Post  đưa tin hôm nay Nhà Trắng sẽ xem xét đề xuất của Lầu Năm Góc, theo đó đưa ra ý tưởng làm mất ổn định chính quyền Iran hiện thời thông qua các cuộc nổi dậy của người dân. Chưa rõ là Bộ Quốc phòng Mỹ đề đạt kế hoạch cụ thể gì, nhưng theo tiết lộ của một số quan chức Mỹ, Washington có thể ủng hộ các nhóm đối lập lưu vong chống phá chính phủ Iran.Căng thẳng trong vấn đề Iran leo thang sau khi tình báo Mỹ cho rằng các thành viên Al-Qaeda đang ở Iran và có thể đóng vai trò trong các vụ đánh bom ở Ảrập Xêút hôm 12/5.Trước tình hình đó, hôm qua, Iran tuyên bố, trong vòng một năm qua, họ đã bắt giữ và trục xuất khoảng 500 nghi can Al-Qaeda và đang tiếp tục thẩm vấn nhiều tên.Tehran sẽ phải chịu áp lực ngoại giao nếu như trong báo cáo ngày 16/6, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tuyên bố nước này vi phạm Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.Mỹ cắt đứt quan hệ với Tehran ngay sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Năm ngoái, Tổng thống Bush còn liệt Iran vào "trục ma quỷ" cùng với Iraq và Bắc Triều Tiên.Bá Thùy  (theo  Reuters )