Blair: 'Chia rẽ Anh - Nga về Iraq không còn'Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua khẳng định "những khó khăn" giữa hai nước về vấn đề Iraq chỉ là "vấn đề lịch sử". Ông mô tả Tổng thống Nga Vladimir Putin là "đối tác và người bạn". Ông còn ca ngợi chính phủ Matxcơva đã cho toàn thế giới "hy vọng vĩ đại".
"3 năm qua, quan hệ Anh - Nga đã phát triển thực sự. Tôi cho rằng mối quan hệ về chính trị, an ninh và kinh tế đang vững chắc hơn bao giờ hết", Thủ tướng Anh nói.Về Iraq, ông Blair khẳng định: "Dù bất đồng có là gì đi chăng nữa, thì Anh, Nga đang hợp tác rất thân thiết trên diễn đàn thế giới. Tôi hoàn toàn chắc chắn rằng giờ chúng ta có thể thấy cộng đồng quốc tế trở lại hợp tác với nhau và giải quyết những vấn đề to lớn như thế nào". Tổng thống Nga nhất trí rằng cần phải hối thúc Iran hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Ông Putin cho biết hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí xây dựng và tính chiến lược của mối quan hệ đối tác đã được tái khẳng định. Hai nhà lãnh đạo còn bàn về Ấn Độ và Pakistan, tiến trình hoà bình Trung Đông, sự nổi lên của chủ nghĩa cực đoan, đặc biệt là chủ nghĩa cực đoan tôn giáo, và Chechnya.Nhà lãnh đạo Matxcơva ca ngợi khoản đầu tư 17 tỷ USD của BP và Shell vào ngành năng lượng Nga. Hai nước đã đạt thoả thuận trị giá nhiều triệu bảng Anh về đường ống dẫn Bắc Âu, chuyển khí gas từ Siberia. Như vậy, Anh sẽ trở thành nước đầu tư lớn nhất vào Nga. Ông Putin cũng hoan nghênh việc ký kết hiệp định về đảm bảo vốn vay và tín dụng. Tổng thống Nga cho rằng những văn bản đó sẽ giúp nhà xuất khẩu nước này.Nhà lãnh đạo Matxcơva, người cương quyết phản đối chiến tranh, đã công khai chế nhạo người đứng đầu chính phủ London vì việc liên quân không tìm ra vũ khí huỷ diệt ở đất nước vùng Vịnh. Tuy nhiên, hai ông đã gạt bất đồng khi tham gia cuộc họp báo chung bên ngoài Văn phòng Đối ngoại và Khối thịnh vượng chung, hôm nay.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )