'Iran đang phát triển vũ khí sinh học'Đại diện của nhóm đối lập tại Iran mang tên Hội đồng Dân tộc Kháng chiến (NCR) hôm qua đã tuyên bố như vậy. Theo họ, Tehran đang theo đuổi những thứ vũ khí giết người hàng loạt bằng các loại vi trùng gây bệnh đậu mùa, than, dịch hạch...
Mặc dù NCR khẳng định đã căn cứ từ một nguồn tin bí mật để đưa ra tuyên bố trên, họ không đưa ra được một bằng chứng nào. Iran đã tham gia hiệp ước cấm vũ khí sinh học năm 1972. Hiện Tehran đang bị Washington gây sức ép về vấn đề vũ khí hạt nhân.Mỹ đã xếp NCR vào danh sách các tổ chức khủng bố, nhưng lại cho phép họ hoạt động công khai ở Washington. Một nhánh thành viên của NCR là Mujahedeen Khalq từng nhận sự hỗ trợ của chính quyền Iraq thời Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )