Nga tính mua 40 tấn nước nặng của IranNga đang cân nhắc về việc mua khoảng 40 tấn nước nặng từ Iran, sau khi Mỹ trở thành nước đầu tiên mua thành phần này của Tehran. Hãng thông tấn  I nterfax  dẫn Bộ Ngoại giao Nga hôm nay đưa ra thông báo xác nhận việc cân nhắc mua nước nặng của Iran.Hãng  Fars  dẫn lời Abbas Araqchi, nhà đàm phán hạt nhân hàng đầu, tối muộn hôm qua cho biết Mỹ là bên mua nước nặng đầu tiên của Iran và một số cường quốc khác, trong đó có Nga, đang thể hiện sự quan tâm. "Chúng tôi đang đàm phán với Nga để bán 40 tấn nước nặng", ông nói.Theo thỏa thuận hạt nhân cột mốc hồi năm ngoái giữa Iran và các cường quốc, Tehran chịu trách nhiệm giảm kho nước nặng, một thành phần để sản xuất vũ khí hạt nhân và điện hạt nhân. Thỏa thuận cho Iran quyền bán, pha loãng hoặc bỏ đi với một số điều kiện.Hồi tháng một, Iran dỡ bỏ lõi lò phản ứng hạt nhân nước nặng Arak và đổ đầy xi măng theo yêu cầu của thỏa thuận hạt nhân. Mỹ, Nga và Trung Quốc đã nhất trí tham gia tái thiết kế và xây dựng một lò phản ứng hiện đại.Trọng Giáp