Tổng thống Iran hứng chỉ trích vì nội các không có phụ nữTổng thống Iran công bố danh sách nội các đề xuất và lập tức hứng chỉ trích vì đội ngũ này không có phụ nữ hoặc người trẻ tuổi.Danh sách các bộ trưởng Iran, được Tổng thống Hassan Rouhani công bố ngày 8/8, không có phụ nữ, người trẻ tuổi, đại diện các nhóm thiểu số và còn có độ tuổi trung bình cao hơn so với nhiệm kỳ trước đó của ông. Danh sách này còn cần được quốc hội Iran thông qua."Thiếu các nữ bộ trưởng cho thấy chúng ta đang giậm chân tại chỗ", Shahindokht Mowlaverdi, phó tổng thống Iran phụ trách các vấn đề về phụ nữ, nói với tờ  Etamad .Nhiều người dùng mạng xã hội tố Tổng thống Rouhani, 68 tuổi, tái đắc cử hồi tháng 5, đã không giữ lời hứa về sự đa dạng lớn hơn ông đưa ra khi tranh cử."Thông điệp của người dân trong hai cuộc bầu cử gần đây được phản ánh rất ít trong nội các đề xuất", Mohammad Karroubi, con trai của thủ lĩnh phe đối lập Mehdi Karroubi, viết trên Twitter. "Làm thế nào ông có thể nói về bình đẳng nhưng lại bỏ qua phụ nữ và các cộng đồng tôn giáo thiểu số?".Nội các đề xuất của ông Rouhani không có biến động lớn. Những người chủ chốt trong nỗ lực khôi phục quan hệ giữa Iran với phương Tây như Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif, Bộ trưởng Dầu mỏ Bijan Namdar Zanganeh, vẫn được ông Rouhani giữ lại.Như Tâm