Isarel vẫn muốn tấn công IranIsrael nghi ngờ Tehran công bố ý định đàm phán hạt nhân chỉ để mua thêm thời gian, đồng thời tỏ rõ quyết tâm tấn công Tehran nếu đàm phán thất bại. "Không còn nghi ngờ gì nữa, Iran đồng ý nối lại đàm phán vì sức ép của các lệnh trừng phạt và cấm vận, ngoài ra Iran cũng biết rằng có cả các biện pháp khác sẵn sàng giáng xuống nước này",  New York Times  dẫn lời Yaakov Amidror, cố vấn an ninh quốc gia Isarel cho biết.Amirdor cũng cảnh báo rằng việc các nước phương Tây đồng ý nối lại đàm phán với Iran càng giúp cho Iran có vỏ bọc thuận lợi để phát triển khả năng quân sự của mình. Tuy nhiên ông cũng khẳng định Isarel là nước vui mừng nhất nếu Iran đồng ý từ bỏ chương trình hạt nhân.Còn Shabtai Shavit, cựu giám đốc cơ quan tình báo Isarel Mossad, lưu ý rằng "trong quá khứ, mỗi lần Iran đồng ý đàm phán là mỗi lần Iran cần thêm thời gian để phát triển vũ khí hạt nhân".Thủ tướng Isarel Benjamin Netanyahu, vừa trở về sau chuyến thăm tới Mỹ và có cuộc gặp với Tổng thống Obama, dường như không còn đủ kiên nhẫn với các biện pháp trừng phạt kinh tế và sức ép ngoại giao."Chúng ta là một đất nước hùng mạnh với quân đội hùng mạnh, chúng ta có những nước bạn luôn luôn đứng về phía chúng ta", ông Netanyahu phát biểu hôm qua sau khi về tới Isarel.Liran Dan, người đứng đầu Cục thông tin quốc gia của thủ tướng Isarel, cho biết dù không được sự hỗ trợ của Mỹ nhưng "thủ tướng vẫn nhắc lại với thế giới rằng Iran là mối đe dọa và đây là việc của ông Netanyahu". Báo chí Anh dẫn thông tin của các nhà phân tích quân sự nước này cho rằng Israel hiện có từ 200-300 đầu đạn hạt nhân, số khí tài này khi được lắp vào các tên lửa tầm trung mà Tel Aviv sở hữu, có thể chạm đến các mục tiêu ở châu Âu và Á, trong đó có Iran.Trái với sự nông nóng của Israel, Tổng thống Obama có một bài phát biểu đầy sức thuyết phục về các biện pháp ngoại giao dành cho Iran, ông chỉ trích các nghị sĩ đảng Cộng hòa Mỹ và các chiến dịch tranh cử là "cổ động cho chiến tranh"Về phía Iran, chủ tịch Quốc hội Iran Ali Larijani, cũng nhắn gửi với các nước phương tây rằng cuộc đàm phán sẽ không thể thành công nếu Iran phải chịu sức ép."Các nước này biết rằng Iran không sản xuất vũ khí hạt nhân, nhưng họ ngăn cản sự phát triển của Iran và hạ thấp uy tín của Iran trong số các quốc gia Hồi giáo. Nếu họ muốn tiếp tục gây sức ép, dọa dẫm và trừng phạt thì sẽ không có tiến triển nào cả vì Iran sẽ không bao giờ nhượng bộ vì sức ép", cựu đặc phái viên về hạt nhân của Iran Larijani nói.Phương tây tin rằng các nhà khoa học Iran đang nỗ lực sản xuất vũ khí hạt nhân nhưng Tehran cho biết chương trình làm giàu uranium của nước này chỉ nhằm mục đích hòa bình. Quan chức tình báo Mỹ nói hiện tại Iran chưa đưa ra quyết định cuối cùng về việc có sản xuất bom nguyên tử hay không.Hôm qua, các nước phương tây cho biết đã đồng ý với đề xuất của Iran về nối lại vòng đàm phán về vấn đề hạt nhân Iran sau nhiều lần trì hoãn.Vũ Hà