Phi công máy bay rơi tại Nga bất tuân chỉ dẫnPhi công điều khiển chiếc Boeing 737 rơi tại Nga hôm qua không tuân theo hướng dẫn của đài kiểm soát không lưu trong quá trình hạ cánh, trước khi thảm kịch xảy ra làm chết 88 người.Một nhân viên điều khiển không lưu là Irek Bikbov, người đã hướng dẫn cho chiếc Boeing 737-500 xấu số chuẩn bị hạ cánh xuống thành phố miền trung Perm, tiết lộ rằng máy bay đã tăng độ cao thay vì giảm như yêu cầu, đồng thời đổi hướng sang trái thay vì sang phải như chỉ dẫn ngay trước khi tai nạn xảy ra.Trong khi đó, người đứng đầu ủy ban điều tra Alexander Bastrykin nhận định tai nạn liên quan đến "trục trặc kỹ thuật và động cơ phía bên phải máy bay đã bị cháy". Nhưng nhân viên điều khiển không lưu Irek Bikbov lại cho rằng phi công đã "hành động một cách kỳ quặc và không theo các chỉ dẫn dưới mặt đất".Bikbov kể lại, anh đã cảnh báo phi công rằng máy bay đang tăng độ cao nhưng phi công đáp: "Xác nhận, chúng tôi đang giảm độ cao". Khi máy bay ở độ cao 1.200 mét, Bikbov cho biết anh đã đưa ra chỉ dẫn cho máy bay đổi hướng và phi hành đoàn chấp nhận nhưng lại không làm theo."Tôi hướng dẫn anh ta lượn sang phải nhưng anh ấy lại đổi hướng sang bên trái. Tôi lập tức hỏi lại 'Anh vẫn ổn đấy chứ?' thì anh ấy đáp rằng 'chắc chắn'. Có thể chuyện gì đó đang xảy ra nhưng anh ấy không muốn nói", Bikbov nhận định. Sau đó các nhân viên kiểm soát không lưu phát hiện máy bay bị mất độ cao một cách nhanh chóng và tai nạn xảy ra.Chiếc phi cơ của hãng Aeroflot-Nord, chi nhánh hãng hàng không quốc gia Nga Aeroflot đâm xuống khu vực dãy núi Ural, bên ngoài thành phố Perm vào sớm qua và nổ tung. Chiếc máy bay xuất phát từ thủ đô Matxcơva này đã nát vụn sau khi lao xuống đất, không còn một mảnh vỡ lớn nào nên dẫn đến nghi ngờ nó bị nổ từ trên không.Trong khi đó, Bộ trưởng Vận tải Nga Igor Levitin khẳng định không có dấu hiệu nào cho thấy nguyên nhân tai nạn là một vụ tấn công khủng bố hay việc máy bay bị nổ từ trên không.Hiện trường máy bay rơi là đoạn đường ray của tuyến đường sắt xuyên Siberia và chỉ cách khu dân cư vài trăm mét. Không có ai dưới mắt đất bị thương, trong khi toàn bộ 88 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay thiệt mạng. Trong số những người xấu số có tướng Gennady Troshev, cựu tư lệnh quân Nga tại Chechnya và 21 công dân nước ngoài đến từ các nước Azerbaijan, Ukraina, Pháp, Thụy Sĩ, Latvia, Mỹ, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ và Italy.Một nhân chứng mô tả chiếc máy bay lao xuống đất kéo theo vệt lửa như sao chổi, trong khi những người khác nói cảnh tượng máy bay rơi với khói lửa tung trời như pháo hoa. "Tôi nghe thấy tiếng nổ và có cảm giác như nó hất tung tôi từ giường lên cao khoảng nửa mét. Con gái tôi chạy vào phòng tôi và mếu máo hỏi rằng có phải một cuộc chiến đã nổ ra không", một nữ nhân chứng kể.Các công tố viên liên bang Nga đang mở cuộc điều tra để xác định có sự vi phạm trong quy trình an toàn bay hay không. Hãng Aeroflot khẳng định máy bay mới được kiểm tra kỹ thuật đầy đủ hồi đầu năm và được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện khai thác.Aeroflot cũng tiến hành cuộc điều tra riêng nhưng không cho biết cụ thể. Hãng tuyên bố tước quyền sử dụng thương hiệu của hãng mẹ đối với công ty con Aeroflot-Nord kể từ sau thảm kịch này. "Chúng tôi đã phải trả một cái giá quá đắt khi cho thuê thương hiệu của mình", giám đốc điều hành Aeroflot là Valery Okulov bày tỏ.Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA) xếp Nga và các nước thuộc Liên Xô cũ vào nhóm có tỷ lệ tai nạn hàng không cao hàng đầu trên thế giới. Các chuyên gia cho rằng, sự kiểm soát yếu của chính phủ, phi công huấn luyện không tốt và sự cắt giảm kinh phí của các hãng hàng không đã gây ra tình trạng này.Vụ tai nạn sáng nay là thảm kịch thứ hai liên quan đến loại máy bay chở khách thông dụng Boeing 737 ở các nước thuộc Liên Xô cũ trong chưa đầy một tháng qua. Một chiếc phi cơ cùng loại đang trên đường từ quốc gia Trung Á Kyrgystan đi Iran cũng bị rơi ngay sau khi cất cánh hôm 24/8, khiến 56 người thiệt mạng.Tháng 8 vừa qua, thế giới còn chứng kiến thảm kịch hàng không tại Tây Ban Nha, khi một chiếc MD-82 bị rơi ngay khi cất cánh tại sân bay quốc tế Madrid-Barajas, làm 153 người thiệt mạng. Có 19 người sống sót một cách hy hữu trong vụ tai nạn này, khi chiếc phi cơ bị nổ và cháy rụi hoàn toàn.Đình Chính  (theo  Interfax ,  BBC )