Mỹ dẫn đầu 25 nước tập trận ở vùng VịnhQuân đội Mỹ cùng 25 nước sẽ thực hiện cuộc tập trận quét thủy lôi lớn nhất từ trước tới nay tại vịnh Ba Tư từ ngày 16/9. Theo  Xinhua , cuộc tập trận quét thủy lôi quy mô lớn sẽ kéo dài đến 27/9, nhằm thể hiện sự thống nhất giữa các nước trong việc ngăn Iran chặn tuyến đường vận chuyển dầu mỏ qua eo biển Hormuz.Các tàu sân bay Enterprise và Dwight Eisenhower đang hiện diện tại khu vực vùng Vịnh và tàu sân bay John C.Stennis cũng sắp gia nhập đội tàu. Các tàu chiến Anh và Pháp đang hoàn tất việc di chuyển tới địa điểm tập trận, thu hút sự tham gia của cả Hải quân Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Arab Saudi.Ngoài việc diễn tập giữ cho eo biển Hormuz không bị phong tỏa, các nước còn thực hiện những chiến dịch mô phỏng nhằm phá hủy căn cứ hải quân, không quân và tên lửa của đối phương tại vịnh Ba Tư,  Debka  cho biết.Press TV  dẫn lời nghị sĩ Iran Vahid Ahmadi hôm 5/9 cho biết cuộc tập trận sắp tới tại vịnh Ba Tư sẽ không ảnh hưởng đến sức mạnh của Iran trong khu vực. "Việc phương Tây tiến hành cuộc tập trận rõ ràng nhằm tăng thêm nhuệ khí giữa các nước và một số tay chân của họ trong khu vực. Họ đang cố gắng phô diễn sức mạnh trước Cộng hòa Hồi giáo Iran", ông Vahid Ahmadi nói.Đô đốc Ali Fadvi, chỉ huy Lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) cho biết hải quân nước này đang theo dõi mọi động thái của lực lượng Mỹ tại Vùng Vịnh. "Nếu một viên đạn bay trong vùng vịnh Ba Tư, nó chắc chắn sẽ gây ra thiệt hại cho Mỹ và đồng minh", ông này nói.Trước những áp lực cấm vận xuất khẩu dầu của các nước phương Tây, một số chỉ huy Iran đã đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz, tuyến đường vận chuyển 20% lượng dầu mở xuất khẩu của thế giới. Hải quân Mỹ đã điều các tàu rà phá thủy lôi đến khu vực này để đối phó với nguy cơ Iran phong tỏa eo biển.Trọng Giáp