Iran bác bỏ chỉ trích về hạt nhân của IAEAĐại sứ Iran tại Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Ali Akbar Salehi hôm qua bác bỏ cáo buộc rằng "Những điều Iran bị quở trách là không thực hiện là rất nhỏ, chỉ ở mức gram hoặc milligram, trong khi trước đây, một số nước còn có vấn đề với số lượng plutonium lớn hơn", ông Salehi nói. "Báo cáo năm ngoái của IAEA đã nêu tới 50 nước không thực hiện nghĩa vụ".Đại sứ Iran thừa nhận nước này đã nhiều lần không thực hiện cam kết và không đáp ứng yêu cầu đảm bảo an toàn trong một thời gian dài. Tuy nhiên, ông khẳng định những chuyện đó thuộc về quá khứ. "Vì vậy, vấn đề đã đóng lại", ông Salehi khẳng định.Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Assefi bác bỏ bình luận của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, rằng người dân đất nước Trung Đông muốn tự do và được "giải phóng khỏi những người đã lợi dụng đạo Hồi vào mục đích chính trị". Tehran cho rằng nhận định đó là dấu hiệu chứng tỏ Washington tức giận trước sự phổ biến của Hồi giáo trên toàn thế giới. "Hiểu biết của các quan chức Mỹ về đạo Hồi chứng tỏ, cũng giống như những vấn đề khác như Iraq, Trung Đông và dân chủ, họ chẳng biết gì về đạo Hồi", ông Assefi tuyên bố.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )