Vụ bắt lính Anh có ý nghĩa gì với Iran?Liệu căng thẳng về chương trình hạt nhân của Iran có biến thành chiến tranh? Câu trả lời có thể nằm trong cách giải quyết của nước này đối với 15 quân nhân Anh bị cáo buộc vi phạm hải phận Iran. Phía Anh đã tỏ lập trường cứng rắn, với tuyên bố của Thủ tướng Tony Blair cuối tuần trước rằng việc bắt các binh sĩ của họ là "sai trái và vô lý", cảnh báo rằng London coi vụ việc là "rất nghiêm trọng". Hôm qua, Iraq ủng hộ Anh bằng tuyên bố việc bắt giữ xảy ra trong hải phận nước này, nơi quân đội Anh có quyền tuần tra theo ủy quyền của LHQ.Nếu vụ việc được giải quyết theo hướng cho rằng có sự lầm lẫn về hải phận, nó sẽ lặp lại một sự kiện tương tự hồi năm 2004, trong đó 8 sĩ quan Anh được Iran trao trả sau bốn ngày giam giữ. Nhưng lần này, đã qua bốn ngày, mà Tehran thậm chí còn tỏ ra rắn hơn khi đề cập khả năng đưa các quân nhân Anh ra tòa.Phản ứng không mấy rùm beng của Anh trong vụ này phản ánh cách hành xử của họ với Iran - khác với Washington, London phản đối khả năng dùng vũ lực để hạn chế chương trình hạt nhân của Tehran. Nếu người Iran bắt lính Mỹ, không khó để có thể tưởng tượng ra kịch bản tiếp theo (đặc biệt là giữa hai nước đã có cuộc khủng hoảng con tin năm 1979) với mức độ căng thẳng và khốc liệt hơn nhiều. Trên thực tế, một viên tư lệnh lực lượng Mỹ ở Trung Đông tuyên bố trên một tờ báo Anh rằng nếu quân nhân Mỹ ở trong tình huống đó, chắc chắn đã có chiến sự.Vụ bắt giữ binh sĩ Anh này sẽ diễn tiến như thế nào phụ thuộc nhiều vào những tính toán chiến lược của ban lãnh đạo Iran. Bắt giữ lính Anh chỉ một ngày trước khi Hội đồng Bảo an bỏ phiếu mở rộng lệnh trừng phạt được coi là hành động của Tehran nhằm nhắc nhở các nước về khả năng của họ - gây xáo động ở trung tâm dầu mỏ toàn cầu. Thị trường dầu lửa thế giới đã nhận được ngay tín hiệu đó, với mức giá tăng lên cao nhất kể từ đầu năm, ngay sau khi Iran giữ lính Anh.Tuy nhiên một số nhà phân tích về Trung Đông cho rằng có thể Iran muốn dùng binh sĩ Anh làm con tin để mặc cả, đổi lấy một số quan chức Iran đang bị bắt giữ ở Iraq. Nếu quả là như vậy, Tehran có thể sa vào trò chơi khó mà chính quyền của ông Bush đã bày ra, bởi Washington không loại trừ khả năng đối đầu với Iran - việc Mỹ bắt các quan chức Iran trên đất Iraq minh chứng điều này.Kết quả vụ bắt giữ lính Anh này ra sao phụ thuộc nhiều vào thế mạnh của phe ôn hòa và thực dụng ở Iran, vào việc họ có lấn át nổi phe chủ trương đối đầu trong chính trường Iran hay không. Hệ quả từ vụ bắt lính Anh này cũng có thể là chìa khóa quyết định liệu thế đối đầu căng thẳng hiện nay xung quanh chương trình hạt nhân của Iran có được tháo gỡ mà không cần viện đến bạo lực hay không.Mai Trang  (theo  Time )