'Thế giới đang làm ngơ vũ khí hạt nhân của Israel'Trong khi sức ép từ cộng đồng quốc tế đòi Iran và Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân tăng lên, hôm qua, các quốc gia Ảrập lên tiếng chỉ trích phương Tây khoanh tay để mặc Israel bên ngoài các cơ chế không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Hiện Tel Aviv được cho là sở hữu vũ khí hạt nhân, nhưng chưa ký một thoả thuận nào trong lĩnh vực này, kể cả hiệp ước Không phổ biến (NPT)."Điều khiến chúng tôi ngạc nhiên là IAEA trong khi đang đẩy mạnh những nỗ lực nhằm giám sát các nước thành viên (NPT)... cơ quan này lại tiếp tục phớt lờ việc Israel không chấp nhận tham gia hiệp ước", Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal phát biểu trước đại hội đồng. "Điều này tạo ra một mối đe doạ nghiêm trọng tới an ninh và ổn định trong khu vực".Dưới sức ép của Mỹ, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế đã ra thời hạn cuối cùng là ngày 31/10 để Iran chứng tỏ rằng chương trình hạt nhân của mình phục vụ mục tiêu hoà bình. Trong khi đó, các nước Mỹ, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc và Nhật Bản đang hợp tác tìm cách thuyết phục Bắc Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Maher nói: "Không thể chấp nhận được việc Israel sở hữu vũ khí (hạt nhân) trong khi một số (người) lại muốn lờ đi hoặc ngăn cản cộng đồng quốc tế ... đối mặt với vấn đề này một cách trung thực và thẳng thắn".Syria, nước mà Mỹ tố cáo đang phát triển vũ khí sinh hoá, phát biểu nhắm đến cả Mỹ và Israel. Ngoại trưởng Farouq al-Shara lưu ý rằng "đã có nhiều lo ngại về mối nguy phổ biến vũ khí huỷ diệt từ những quốc gia đã sở hữu nhiều loại vũ khí đó"."Một số (nước) thậm chí còn gây chiến với lý do tìm diệt các loại vũ khí này", ông al-Shara nói với hàm ý rõ ràng chỉ trích cuộc chiến mà Washington phát động nhằm lật đổ Saddam Hussein.Phát biểu tại Đại hội đồng hôm qua, các ngoại trưởng Ảrập đồng loạt thể hiện sự ủng hộ cho một Trung Đông không có vũ khí hạt nhân.Cho đến nay, Israel không bác bỏ cũng không khẳng định các thông tin về vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, theo tổ chức Carnegie Endowment for International Peace cho biết nước này có khoảng 100-200 vũ khí hạt nhân, một kho vũ khí hoá học và chương trình vũ khí sinh học đang hoạt động.T. Huyền  (theo  Reuters )