Iran chỉ trích Mỹ trong lá thư gửi BushTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố chủ nghĩa tự do và dân chủ đã thất bại, đồng thời lên án Mỹ trong hàng loạt vấn đề từ xâm lược Iraq tới ủng hộ Israel.Đó là nội dung  lá thư  của ông gửi Tổng thống Mỹ George Bush - liên lạc chính thức đầu tiên giữa lãnh đạo hai quốc gia trong 27 năm nay. Trong thư, tổng thống Iran chỉ đề cập gián tiếp tới chương trình hạt nhân của quốc gia này. Ông hỏi tại sao "bất cứ thành quả công nghệ và khoa học của Trung Đông lại bị diễn giải và mô tả là mối nguy cho nhà nước Do Thái".Phần lớn nội dung lá thư là chỉ trích chính quyền Bush. Ông lên án cách Washington hành động sau các vụ đánh bom 11/9 và cho rằng chính quyền nước này đã giấu nhẹm nhiều chứng cứ liên quan tới sự kiện trên. Ahmadinejad cũng lên án Mỹ vì đem quân xâm lược Iraq, đồng thời tố cáo giới truyền thông đã phát tán những thông tin sai lệch về cuộc chiến này."Chủ nghĩa tự do và dân chủ kiểu phương Tây không thể giúp người ta nhận ra những lý tưởng nhân đạo", Ahmadinejad viết trong thư. "Giờ đây, hai khái niệm đó đã sụp đổ. Những người hiểu biết có thể thấy sự thất bại của hệ thống dân chủ tự do".Tổng thống Ahmadinejad cũng khẳng định rằng dân chúng trên thế giới đã mất niềm tin đối với các thể chế quốc tế và họ ngày càng tin tưởng vào tôn giáo.Ông cũng đề nghị Bush hãy nghĩ lại và rằng Mỹ ngày càng bị thế giới ghét bỏ. Theo ông, lịch sử đã chứng minh những chính phủ hà khắc và tàn bạo thường không thể tồn tại. "Liệu máu của những người đàn ông, đàn bà và trẻ con vô tội sẽ phải rơi bao lâu nữa? Ông thấy hài lòng về thế giới hiện tại không? Ông nghĩ các chính sách này có thể tiếp tục đến bao giờ nữa?".Giới quan sát nhận định ngay cả khi lá thư không nhắc nhiều tới vấn đề hạt nhân của Iran, nó lại được gửi đi vào đúng thời điểm Mỹ và đồng minh thúc ép Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra nghị quyết ngăn chặn tham vọng hạt nhân của quốc gia Hồi giáo. Cả Nga và Trung Quốc đều phản đối cấm vận Iran.Hải Ninh  (theo  AP )