Nga lo ngại chạy đua vũ trang mớiMatxcơva hôm qua cảnh báo rằng, thỏa thuận tên lửa phòng thủ giữa Mỹ và Ba Lan vừa được ký kết có thể gây ra một cuộc chạy đua vũ trang mới ở châu Âu. Matxcơva hôm qua cảnh báo rằng, thỏa thuận tên lửa phòng thủ giữa Mỹ và Ba Lan vừa được ký kết có thể gây ra một cuộc chạy đua vũ trang mới ở châu Âu.  >   Nga dọa tấn công Ba LanBộ Ngoại giao Nga cho biết, Matxcơva "sẽ buộc phải đáp trả không chỉ thông qua các biện pháp ngoại giao". Nga cũng cho rằng lá chắn tên lửa nhằm mục đích làm suy yếu nước Nga và mô tả nó là "một phần nỗ lực của Mỹ để thay đổi thế cân bằng chiến lược theo hướng có lợi cho họ".Matxcơva cũng gọi lá chắn trên là "một phần trong hàng loạt các dự án quân sự vô cùng nguy hiểm của Mỹ". Bình luận này cũng cho rằng việc Mỹ nghi ngờ các nguy cơ tấn công từ Iran là "không tưởng". Tuy nhiên, Nga tỏ ý sẵn sàng đối thoại về lá chắn tên lửa với các bên liên quan.Phản ứng của Nga đưa ra chỉ vài giờ sau khi Mỹ và Ba Lan chính thức ký vào thỏa thuận đặt 10 quả tên lửa đánh chặn ở quốc gia Đông Âu. Trước đó, Nga dọa sẽ tấn công Ba Lan vì hệ thống phòng thủ hỏa tiễn này.Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice nhận định thỏa thuận giữa Washington và Warsaw sẽ giúp NATO, Ba Lan và Mỹ đương đầu với "những nguy cơ trong thế kỷ 21". Bà cũng nhấn mạnh hệ thống này chỉ "mang tính phòng thủ và không nhằm vào ai cả".Tháng trước, Mỹ cũng ký thỏa thuận với Czech đặt hệ thống radar ở nước này phục vụ cho lá chắn tên lửa. Washington muốn hệ thống phòng thủ ở châu Âu vận hành trước năm 2012.Hải Ninh  (theo  BBC )