Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo Nga - Mỹ lâm chiếnKhủng hoảng Syria đang khiến Nga - Mỹ đứng trên bờ vực chiến tranh toàn cầu hoặc khu vực, Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo. Hai siêu cường thời Chiến tranh Lạnh đang đứng trước nguy cơ "chiến tranh toàn cầu" hoặc khu vực nếu cuộc khủng hoảng Syria không được giải quyết,  RT  hôm qua dẫn lời Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus."Nếu cuộc chiến tranh ủy nhiệm này tiếp tục diễn ra, Mỹ và Nga sẽ đi tới điểm chiến tranh",  Kurtulmus nói.Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ mô tả chính quyền của Tổng thống Syria  Bashar Assad là "con tốt" trong khủng hoảng.  Kurtulmus thúc giục ông  Assad tìm kiếm hòa bình và tuyên bố chính quyền hiện tại sẽ không thể vượt qua được liên minh các lực lượng chống đối.Chính trị gia Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định ông Assad sẽ không có chỗ trong chính phủ tương lai bởi phe đối lập không chấp nhận đàm phán với "chế độ độc tài đẫm máu".Thổ Nhĩ Kỳ là một trong những nước đi đầu ủng hộ ông Assad từ chức trong cuộc khủng hoảng từ năm 2011 khiến hơn 400.000 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Nga, đồng minh vững chắc của Syria, từ chối bàn về việc ông Assad bị loại bỏ, trừ khi người dân Syria đồng ý.Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Pháp, phát sóng tối 12/10, Tổng thống Nga Putin nhắc lại rằng người đồng cấp ở Syria đã đồng ý xây dựng hiến pháp mới, dân chủ hơn và toàn diện hơn, nhưng với điều kiện ông Assad phải được phép tranh cử trong tương lai.Phương Tây đang kêu gọi trừng phạt Nga và chính quyền Syria vì cáo buộc phạm tội ác chiến tranh. Tổng thống Pháp Francois Hollande đề nghị Tòa án Hình sự quốc tế điều tra Nga, trong khi Ngoại trưởng Anh thúc giục trừng phạt Nga, tương tự cáo buộc của các quan chức Mỹ.Thỏa thuận hợp tác giữa Mỹ và Nga tại Syria tan vỡ sau một cuộc không kích của Washington nhằm vào quân đội của ông Assad, được Lầu Năm Góc nói là tình cờ.Mỹ và phương Tây đồng loạt cáo buộc Nga chịu trách nhiệm cho một vụ không kích hồi tháng 9 vào đoàn xe của Liên Hợp Quốc chở hàng cứu trợ cho dân Syria.Các quan chức ngoại giao Nga, Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar, Arab Saudi và Iran dự kiến gặp nhau tại Lausanne ở Thụy Sĩ cuối tuần này để tìm giải pháp cho khủng hoảng Syria.Xem thêm:  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tố Nga gieo mầm bất ổn toàn cầuVăn Việt