Mỹ trừng phạt 10 công ty nước ngoài vì buôn bán vũ khíLấy bộ luật ngăn chặn hoạt động xuất khẩu vũ khí sang Iran và Iraq làm cơ sở, hôm qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố 9 công ty của Trung Quốc và một của Ấn Độ sẽ bị trừng phạt do liên quan tới việc chuyển các thiết bị “nhạy cảm” tới Iran.
Trong đó, 8 hãng bị phạt theo đạo luật không phổ biến vũ khí cho Iran và Iraq, hai hãng còn lại theo đạo luật kiểm soát vũ khí sinh hóa học và loại trừ nguy cơ chiến tranh. Không rõ các doanh nghiệp này có đưa vũ khí tới Iraq hay không.Quyết định được đưa ra hôm 9/7 nhưng chưa thông báo đến Quốc hội Mỹ.Tờ Washington Times hôm qua đưa tin số công ty nước ngoài nói trên liên quan đến 3 vụ bán vũ khí tiên tiến và vũ khí sinh hóa học sang Iran. Các giao dịch diễn ra từ tháng 9/2000 đến tháng 10/2001 và vi phạm đạo luật không phổ biến cho vũ khí Iran - Iraq năm 1992. Theo văn bản pháp luật đó, Mỹ sẽ không làm ăn với một “cá nhân hay pháp nhân bị trừng phạt”.Hồi tháng giêng, Washington cũng đã trừng phạt 3 công ty Trung Quốc vi phạm luật Mỹ về buôn bán vũ khí sinh hóa học, bao gồm Công ty thiết bị hóa học Liyang, Q.C Chen và Công ty xuất nhập khẩu máy và điện tử Trung Quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )