Bài phát biểu của cựu tổng thống Mỹ Carter ở Cuba“Khi đón tôi ở sân bay, Chủ tịch của các bạn tuyên bố ông cho phép và chào đón những ai muốn điều tra vấn đề khủng bố sinh học ở Cuba. Lúc ấy, tôi đã nghĩ, tại sao người có bằng chứng không tận dụng cơ hội này?”, cựu tổng thống Mỹ phát biểu trong chuyến thăm Trung tâm Công nghệ Gen và Sinh học ở thủ đô La Havana hôm 13/5.
“Chúng tôi thực sự bị chinh phục trước những nỗ lực của nhân nhân, Chính phủ Cuba, những nghiên cứu và sự chia sẻ kinh nghiệm nhân đạo của các bạn với phần còn lại của thế giới về vấn đề chăm sóc sức khỏe.Có lẽ chỉ duy nhất Cuba nhấn mạnh rằng chăm sóc sức khỏe là một động lực phát triển, chứ không đơn thuần là chuyện kiếm tiền từ việc phát triển các loại thuốc đặc biệt. Chúng tôi cũng bị ấn tượng trước sự hợp tác tích cực của Cuba với các nước khác trên thế giới. Kết quả của chương trình chăm sóc sức khỏe, bao gồm việc tiêm vacxin cho trẻ em, cũng thật ấn tượng. Tôi hy vọng rằng trong tương lai, sẽ có sự hợp tác chặt chẽ về khoa học và y tế giữa Cuba và Mỹ. Tôi muốn nhấn mạnh rằng không chỉ có cá nhân tôi, mà còn cả hàng chục triệu người khác trên thế giới muốn cám ơn vì đã được hưởng lợi từ những nghiên cứu ở Cuba.Ở một mức độ nào đó, tôi cũng muốn bình luận về những lời buộc tội Cuba sở hữu vũ khí sinh học. Tôi phải lên tiếng bởi lẽ lời buộc tội đối với Cuba không phải ngẫu nhiên lại được công bố trước chuyến thăm của chúng tôi đến đất nước này. Để chuẩn bị cho chuyến thăm chưa từng có, tôi yêu cầu, và đã được đáp ứng, phải có được những báo cáo từ Bộ Ngoại giao, cơ quan tình báo, và từ các quan chức cao cấp trong Nhà Trắng. Mục đích của việc làm này là để cho họ có cơ hội chia sẻ những quan ngại rằng Cuba ủng hộ hoạt động khủng bố. Hơn một lần tôi yêu cầu họ đưa ra bằng chứng về việc Cuba có chia sẻ thông tin với các nước khác trên thế giới vì mục đích chống khủng bố hay không. Và câu trả lời từ các chuyên gia tình báo là “không”.Còn có cáo buộc là Cuba đã cung cấp thông tin liên quan đến khủng bố cho Libya và Iran. Nhưng những gì mà tôi được biết sáng nay cho thấy chẳng có can hệ gì giữa Cuba và Libya trong việc này. Còn quan hệ Cuba - Iran cũng đang chập chững đi những bước đầu tiên, chưa thể đạt tới việc cùng nhau phát triển công nghệ...”.Bá Thùy  (theo  AP )