Nga, Trung không muốn đưa Iran ra HĐBAÁp lực đối với Iran ngày càng gia tăng khi Liên minh châu Âu và Mỹ hôm qua nhất trí đưa vấn đề hạt nhân của nước này ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, Nga, Trung lại muốn tiếp tục đàm phán.
Bắc Kinh cho biết họ sẽ làm tất cả để đạt được một giải pháp ngoại giao. "Phía Trung Quốc tin rằng giải quyết vấn đề trên bằng con đường ngoại giao là phương án tốt nhất, trong đó, các bên đều có lợi", phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền cho hay."Cấm vận không phải là cách tốt nhất và cũng không phải là phương án duy nhất để giải quyết vấn đề này", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nhận định.Ông cho hay các bên vẫn còn một phương án đó là Iran sẽ đưa uranium tới Nga làm giàu. Điều này có thể ngăn chặn Tehran phát triển vũ khí hạt nhân. Ông cho biết Matxcơva ủng hộ nối lại đàm phán giữa Iran với Anh, Pháp, Đức song nhấn mạnh điều đó chỉ xảy ra nếu Iran chấm dứt các hoạt động làm giàu.Đại sứ của Iran ở Matxcơva Gholamreza Ansari hôm 16/1 cho biết Tehran đang cân nhắc đề nghị chuyển chương trình làm giàu sang Nga. Theo Lavrov, hai bên sẽ bàn bạc thêm về đề xuất này vào ngày 16/2.Trong khi đó, Anh, Pháp, Đức và Mỹ muốn HĐBA xem xét việc trừng phạt Iran. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Seam McCormack cho biết Washington sẽ thúc đẩy việc trình vấn đề Iran ra HĐBA mặc cho Nga và Trung Quốc nghĩ gì."Chúng tôi có những lá phiếu có thể giúp đưa vấn đề này ra HĐBA và chúng tôi tin rằng IAEA sẽ nhất trí với hành động này khi cơ quan này nhóm họp vào tháng 2", ông nói.Quyền thủ tướng Israel Ehud Olmert cho biết Tel Aviv không cho phép một đất nước có tư tưởng thù địch sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. Israel được cho là quốc gia duy nhất ở Trung Đông có vũ khí hạt nhân.H.N.  (theo  BBC, AP )