Đại sứ Israel kêu gọi thay đổi chính quyền ở Syria và IranHôm qua, đại sứ Israel tại Mỹ Ayalon tuyên bố rằng, lật đổ chế độ Hussein tại Iraq vẫn là chưa đủ và kêu gọi hành động tương tự ở Syria và Iran. Tuy nhiên, ông này không chủ trương dùng chiến tranh mà sử dụng biện pháp cấm vận kinh tế, cô lập ngoại giao và "gây sức ép tâm lý" để thay đổi chính quyền các nước này.
Đại sứ Daniel Ayalon phát biểu tại hội nghị Liên đoàn Chống sự phỉ báng (một tổ chức vận động chống lại thái độ bài Do Thái): "Chúng ta vẫn còn những mối đe dọa rất lớn từ phía Syria và Iran". Tuyên bố của nhà ngoại giao Israel được đưa ra một ngày trước khi cơ quan lập pháp Palestine thông qua nội các của thủ tướng mới được chỉ định là Mahmoud Abbas.Một phát ngôn viên của Thủ tướng Israel Ariel Sharon đã có hành động giảm nhẹ lời lẽ của ông đại sứ Ayalon về Syria và Iran: "Những quốc gia này là mối đe dọa nghiêm trọng. Họ đã tuyên bố về mục tiêu cuối cùng là phá hoại nhà nước Do Thái. Chúng tôi không khẳng định phải sử dụng biện pháp gì để lật đổ các chính quyền này, nhưng rõ ràng là chúng tôi muốn chúng phải được thay đổi".Theo ông Ayalon, Tel Aviv không nên để cho các nhà lãnh đạo Iran đến thăm và cũng không tới Tehran. Ông cũng chỉ trích EU vì đã có thái độ khuyến khích quan hệ thương mại với Iran.Phản ứng về tuyên bố nói trên của phía Israel, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Syria, Buthaina Shabaan, đã khẳng định trên truyền hình rằng, lời lẽ của ông Ayalon bộc lộ tất cả những điều mà Thủ tướng Sharon muốn làm trong khu vực, đó là chiến tranh và phá hoại.Đình Chính  (theo  Guardian ,  AP )