Chàng trai cắt tóc bằng miệng gây sốt ở Ấn ĐộMột thợ cắt tóc trẻ ở Ấn Độ trở nên nổi tiếng sau video thể hiện khả năng ngậm kéo để cắt tóc. Chuyện về Ansar Ahmad, một thợ trẻ từ Varanasi ngậm kéo tỉa tót tóc cho khách hàng đã trở nên nổi tiếng tới mức nhiều người xếp hàng đợi chờ anh thể hiện tài năng.  Ahmad từ nhỏ đã tập làm thợ cắt tóc giống như vô số người khác làm nghề này bằng đôi tay khéo léo, nhưng tai nạn cách đây 15 năm khiến anh buộc phải dùng cách khác.Lúc đó Ahmad không thể cắt tóc với một tay, do tay kia bị thương. "Tôi mất ba năm để tìm hiểu và tập luyện. Tới bây giờ tôi có thể ngậm kéo và cắt tóc không khác gì dùng tay", Ahmad nói với  ANI News .Ahmad cho biết anh chỉ mất từ 25-30 phút để hoàn thành một kiểu tóc. Một khách hàng cho biết người thợ trẻ "cắt được bất cứ kiểu tóc nào" do khách yêu cầu.Ahmad muốn mình được ghi tên trong sách kỷ lục Guinness.Hôm 3/5, anh thể hiện khả năng ngậm kéo cắt tóc trong 25 giờ, hoàn toàn miễn phí. Ngoài việc muốn làm người nổi tiếng, Ahmad còn dành thời gian dạy trẻ khuyết tật. Anh nói rằng những người khiếm thị cũng có thể cắt được tóc nếu luyện các kỹ năng do anh đào tạo.Xem thêm:  Iran cấm thanh niên cắt tóc 'tôn thờ ma quỷ'Văn Việt