Iran phóng tên lửa mang vệ tinh quan sátQuốc gia Hồi giáo hôm nay phóng vệ tinh quan sát thứ ba kể từ năm 2009 vào quỹ đạo của trái đất, một động thái tiếp tục khiến phương Tây lo ngại."Vệ tinh Navid đã được phóng thành công. Nó được đặt vào một quỹ đạo ở độ cao khoảng 250 tới 370 km so với mực nước biển", hãng tin  IRNA  dẫn lời giám đốc Cơ quan Vũ trụ Iran, Hamid Fazeli, nói.Vệ tinh quan sát nặng 50 kg này sẽ ở trên quỹ đạo trong vòng 18 tháng, để thực hiện việc chụp ảnh gửi về trái đất. Navid quay quanh trái đất một vòng hết 90 phút. Vệ tinh này được ra mắt cách đây hai năm và sự kiện phóng nó lên quỹ đạo đã được chờ đợi từ lâu.IRNA , hãng tin chính thức của Iran, cho hay Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad trực tiếp chỉ đạo buổi phóng vệ tinh Navid. "Đây là sự khởi đầu của một công việc lâu dài chứa đựng lời hứa hẹn về tình hữu nghị cho toàn thể nhân loại", ông Ahmadinejad nói.Đây là lần thứ ba một vệ tinh được sản xuất nội địa của Iran được phóng lên quỹ đạo bằng tên lửa Safir tự chế. Lần phóng vệ tinh nội địa đầu tiên của Iran là vào tháng 2/2009, còn lần tiếp theo là vào tháng 7/2011. Hai vệ tinh này chỉ hoạt động trên quỹ đạo từ hai tới ba tháng.Chương trình vũ trụ của Iran khiến nhiều nước phương Tây quan tâm, do các quốc gia này lo ngại đất nước Hồi giáo có thể sử dụng hoạt động này để phát triển các tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.Vụ phóng vệ tinh Navid diễn ra trùng với thời điểm Iran đang tổ chức kỷ niệm cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, và trong bối cảnh căng thẳng gia tăng liên quan tới chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này.Khả năng Israel có thể thực hiện hành vi quân sự nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Iran ngày một được nhắc tới nhiều hơn. Giới chức chính phủ và quân đội Israel tỏ ra sẵn sàng cho một kịch bản tấn công, bất chấp đồng minh Mỹ tuyên bố chưa khuyến khích. Trong khi đó, Iran vẫn tỏ kiên quyết theo đuổi chương trình hạt nhận bất chấp sức ép từ các lệnh trừng phạt của phương Tây.Hà Giang