Mỹ không bất ngờ khi Putin tái đắc cử tổng thống NgaNhà Trắng cho biết ông Trump không có kế hoạch điện đàm chúc mừng ông Putin tái đắc cử và Mỹ không bất ngờ trước diễn biến này."Chúng tôi sẽ hành động để bồi đắp quan hệ với Nga. Chúng tôi sẽ áp đặt những cái giá phải trả khi Nga đe doạ lợi ích của Mỹ. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tìm kiếm những lĩnh vực để hợp tác cùng nhau khi nó phục vụ lợi ích cả hai nước",  Reuters  dẫn lời Hogan Gidley, người phát ngôn Nhà Trắng, ngày 19/3.Theo Gidley, hiện không có kế hoạch về một cuộc điện đàm chúc mừng giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và ông Vladimir Putin, người vừa tái đắc cử tổng thống Nga nhiệm kỳ thứ tư. "Chúng tôi không bất ngờ trước kết quả", Gidley nói, nhắc đến cuộc bầu cử Nga.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố Bắc Kinh sẵn sàng phối hợp với Moscow. "Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Nga - Trung đang ở mức tốt nhất lịch sử", ông Tập cho biết trong thông điệp gửi ông Putin. Trung Quốc "sẵn sàng phối hợp với Nga, thúc đẩy quan hệ song phương lên mức cao hơn.Trong khi đó, Liên minh châu Âu (EU) cho rằng cuộc bầu cử Nga có "nhiều sai phạm và thiếu sót", không đạt chuẩn quốc tế. "Chúng tôi kỳ vọng Nga giải quyết những sai phạm và thiếu sót này", theo thông báo từ EU.Người phát ngôn của Thủ tướng Anh Theresa May nói Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) "đã cử một phái đoàn giám sát bầu cử tới Nga và chúng tôi đang chờ đánh giá từ họ trước khi có bình luận".Thủ tướng Đức Angela Merkel gửi lời chúc mừng ông Putin nhưng cũng nhắc đến "những thách thức" trong quan hệ song phương, theo người phát ngôn của bà Merkel. Berlin và Moscow có "quan điểm khác nhau" trong nhiều vấn đề, từ chính trị Nga đến cuộc xung đột ở Ukraine, Syria.Trong cuộc điện đàm với Putin, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chúc ông "thành công về chính trị, dân chủ, kinh tế và hiện đại hóa xã hội" Nga. Nhà lãnh đạo Pháp cũng kêu gọi ông Putin làm rõ vụ cựu điệp viên hai mang bị đầu độc ở Anh và bày tỏ quan ngại về cuộc chiến tại Syria.Thủ tướng Hungary Viktor Orban gửi thư chúc mừng ông Putin. Tổng thống Czech Milos "mong chờ được tiếp đón ông Putin tại Prague".Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan điện đàm chúc mừng ông Putin, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin. Hai nhà lãnh đạo còn thảo luận về hội nghị thượng đỉnh ba bên, cùng Iran, bàn về tình hình Syria, dự kiến tổ chức tại Istanbul vào tháng 4. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chúc mừng ông Putin. Hai bên nhất trí phối hợp trong phi hạt nhân hóa Triều Tiên."Niềm tin phi thường của người dân Nga vào ngài là kết quả hiển nhiên từ sự thể hiện tuyệt vời của ngài", Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho biết, nhắc đến ông Putin. Trong khi đó, tổng thống Iran cam kết sẽ thúc đẩy quan hệ song phương.Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro và Tổng thống Bolivia Evo Morales đều chúc mừng ông Putin về chiến thắng "áp đảo". Ông Morales mô tả chiến thắng của ông Putin "giúp đảm bảo thế cân bằng địa chính trị và hòa bình thế giới trước sự tấn công của chủ nghĩa đế quốc".Như Tâm