Kofi Annan kêu gọi nối lại đàm phán hạt nhân Triều TiênHôm nay, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan đang ở thăm Hàn Quốc cùng Tổng thống nước chủ nhà Roh Moo-hyun kêu gọi tái khởi động cuộc đàm phán 6 bên, nhằm chấm dứt thế bế tắc về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Theo phát ngôn viên của tổng thống Hàn Quốc, hai nhà lãnh đạo chủ yếu thảo luận về mối quan hệ giữa hai miền Triều Tiên và vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng. Ngoài ra, căng thẳng hiện nay liên quan đến Iran cũng được nhắc tới trong cuộc gặp.Người đứng đầu Liên Hợp Quốc còn kêu gọi chấm dứt căng thẳng dai dẳng giữa Nhật Bản và hai nước láng giềng Đông Á là Hàn Quốc và Trung Quốc, xung quanh tranh chấp lãnh thổ và những vấn đề còn để lại từ Chiến tranh thế giới thứ hai.Bắc Kinh và Seoul luôn bày tỏ sự phẫn nộ về chuyến viếng thăm thường niên của Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi tới đền Yasukuni, nơi vinh danh những người Nhật chết trong cuộc đại chiến, bao gồm cả những tội phạm chiến tranh.Tổng thư ký Kofi Annan tới Seoul từ chủ nhật, mở đầu chuyến thăm 5 nước châu Á. Ông đang tìm kiếm sự ủng hộ từ châu lục đông dân này đối với quá trình cải cách của Liên Hợp Quốc. Trong khi đó, 191 nước thành viên đang chia rẽ về việc sắp xếp lại tổ chức lớn nhất hành tinh này như thế nào.Tối nay, ông Annan sẽ rời Hàn Quốc để tới điểm dừng chân thứ hai tại châu Á là Nhật Bản. Tiếp theo, ông sẽ tới Trung Quốc, Thái Lan  và Việt Nam .Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )