Putin dạy võ cho tổng thống PhápThủ tướng Nga Vladimir Putin hứa sẽ truyền các thế võ môn nhu đạo cho ông chủ điện Elysee Nicolas Sarkozy.
Thủ tướng Nga, sở hữu đai đen judo, cho hay ông Sarkozy muốn học những thế võ này. "Ông ấy rất quan tâm tới võ thuật và chúng tôi quyết định sẽ luyện tập cùng nhau", Putin cho biết hôm qua.Đại diện của tổng thống Pháp không có bình luận gì về thông tin này.Quan hệ giữa Putin và Sarkozy không mấy thân thiện kể từ khi nhà lãnh đạo Pháp lên nắm quyền. Họ gặp gỡ lần đầu tiên ở Matxcơva hồi tháng 10 năm ngoái, khi đó, ông Sarkozy cảnh báo người đồng nhiệm phải "cư xử có trách nhiệm" trên sân khấu thế giới. Từ đó, họ còn tranh cãi về việc làm thế nào hạn chế tham vọng hạt nhân của Iran và vấn đề độc lập của Kosovo. Tuần trước, Sarkozy dọa sẽ rút khỏi đàm phán với những nhân vật cao cấp ở điện Kremlin về thỏa thuận ngừng bắn ông đưa ra nhằm giải quyết căng thẳng ở Kavkaz.Nhà lãnh đạo 55 tuổi của Nga, cựu nhân viên tình báo của KGB, thường được quay phim, chụp ảnh trong bộ đồ judo và hạ đo ván đối thủ. Trong khi đó, ông Sarkozy thích môn chạy bộ.Mai Trang  (theo  Telegraph )