Mỹ điều tra 18 công ty bán vũ khí cho IranCác cơ quan Mỹ hôm thứ tư bắt đầu lần theo dấu vết những vụ mua bán thiết bị quân sự trái phép giữa Tehran và các công ty của Mỹ thông qua một văn phòng đại diện của Multicore Ltd ở London.
Các công ty trên đóng tại Louisiana, Texas, New Hampshire, Colorado, New York, Florida, Kansas, Wisconsin, Oregon, và South Carolina. Họ bị cáo buộc vi phạm Luật Giám sát Xuất khẩu Vũ khí vì đã chuyển cho Iran chi tiết của tên lửa Hawk, máy bay chiến đấu F-5, F-14 Tomcat, F-4 Phantom, phi cơ vận tải C-130 Hercules và radar quân sự.Bộ An ninh Nội địa, Cơ quan điều tra Tội phạm, Cục Di trú và Hải quan đã nhập cuộc hôm thứ tư, gần một năm sau khi họ có bằng chứng cho thấy các công ty Mỹ dính líu đến việc cung cấp vũ khí cho Tehran. Cuộc điều tra này được tiến hành tại thời điểm áp lực của Washington nhằm buộc Iran công khai chương trình hạt nhân ngày càng tăng.Ngọc Sơn  (theo  AP )