Súng nổ trong ngày thứ sáu của cuộc biểu tình ở IranSớm nay, một loạt đạn đã vang lên gần khu ký túc xá của Đại học tổng hợp Tehran, trung tâm của cuộc biểu tình suốt gần một tuần qua. Mỹ đã gọi sự kiện này là "tiếng khóc đòi tự do". Trong khi đó, Iran cáo buộc Washington đang can thiệp vào công việc nội bộ của họ và thổi phồng sự việc.
Những đội viên dân phòng Hồi giáo được trang bị súng Kalashnikov đã đi tuần tra ở nơi những người biểu tình tụ tập. Một phóng viên phương Tây cho biết: "Những đội viên dân phòng lập tức nhảy lên xe máy và lao đến nơi vừa phát ra tiếng súng". Hiện chưa rõ nguyên nhân của những tiếng súng này.Người biểu tình phản đối các giáo sĩ thủ cựu đang nắm những vị trí quan trọng ở Iran. Họ cũng chĩa mũi dùi vào Tổng thống Mohammad Khatami và cáo buộc ông đã thất bại trong việc đưa đến một thay đổi trên chính trường sau 6 năm nắm quyền.Theo hãng thông tấn Iran IRNA, trong 5 ngày biểu tình vừa qua ở Tehran đã có 60 người, trong đó có 32 cảnh sát bị thương. Ngoài ra còn có 5 ngân hàng, 22 ôtô và 34 xe máy bị hư hại. Một số người biểu tình đã bị bắt.Theo báo chí địa phương, những cuộc biểu tình quy mô nhỏ cũng diễn ra ở ít nhất 3 thành phố khác. Tổng thống Mỹ Bush cho rằng, các cuộc biểu tình ở Iran là "một sự phát triển tích cực". Bộ Ngoại giao Iran đã cáo buộc Washington đang "can thiệp trắng trợn vào công việc nội bộ của Iran".Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )