Số người chết vì động đất tại Iran lên 300Tại vài trăm làng bị san phẳng bởi hai trận động đất hôm thứ bảy, lực lượng cứu hộ tìm được 300 tử thi và đã cứu được 200 người kẹt trong các đống đổ nát."Hoạt động tìm kiếm và cứu hộ vừa kết thúc và giờ đây chúng tôi tập trung vào việc đáp ứng các nhu cầu của những người sống sót, như nơi trú ngụ và thực phẩm",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Iran Moustafa Mohammad-Najjar phát biểu trên đài truyền hình quốc gia.Giới truyền thông đưa tin số người chết vì động đất tại Iran đã lên tới 300, còn số nạn nhân bị thương vào khoảng 2.600.Ông Mohammad-Najjar nói thêm rằng hơn 600 làng đã bị phá hủy bởi hai cơn địa chấn. Theo tính toán của Bộ Nội vụ, khoảng 16.000 người mất nhà. Các xe tải của tổ chức Chữ thập đỏ chở hàng chục nghìn chiếc lều tới những vùng bị phá hủy bởi động đất, nơi vô số xe cứu thương nối đuôi nhau trên đường.Iran nằm trên nhiều đường đứt gãy nên thường xuyên hứng chịu động đất. Cơn địa chấn gây thiệt hại nặng nề nhất về người xảy ra tại thành phố Bam vào tháng 12/2003. Với cường độ 6,6 độ Richter, nó cướp mạng sống của khoảng 31.000 người, tương đương 1/4 dân số của thành phố.Việt Linh