Tổng thống Iran bị ném giày sau điện đàm với ObamaMột chiếc giày được ném về phía xe của tổng thống Iran, sau khi ông có Hôm nay, khoảng 75 người Hồi giáo có lập trường cứng rắn hô to "Cái chết đến với Mỹ" và "Cái chết đến với Israel" khi đoàn xe của Tổng thống Iran Hassan Rouhani ra khỏi sân bay Mehrabad ở Tehran. Theo  Telegraph , họ ném trứng vào Tổng thống khi các thành viên đội an ninh cố gắng che cho ông bằng ô. Một chiếc giày bị ném trượt khỏi xe trong khi Rouhani đứng lên để vẫy chào đám đông.Tuy nhiên, số người phản đối bị 200 đến 300 người ủng hộ ông áp đảo. Họ hô vang "Cám ơn Rouhani".Vụ việc xảy ra trong bối cảnh lập trường của Iran rõ ràng đang mềm mỏng hơn với phương Tây, trong đó có Mỹ, dưới thời tân tổng thống Rouhani. Điều này gây tức giận cho một số người có lập trường cứng rắn ở Iran.Trước khi rời New York, nơi diễn ra cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, ông Rouhani hôm qua có cuộc trò chuyện qua điện thoại lịch sử dài 15 phút với Tổng thống Mỹ Barack Obama. Đây là cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước trong hơn ba thập kỷ.Cuộc điện đàm được thực hiện sau thảo luận quan trọng tại Liên Hợp Quốc tối trước đó, khi ngoại trưởng Iran ngồi cùng đại diện của các cường quốc, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, để bàn về chương trình hạt nhân Iran.Ném giày vào một người được coi là một sự lăng mạ nghiêm trọng tại Trung Đông. Một phóng viên Iraq từng ném giày vào Tổng thống George W. Bush hồi tháng 12/2008, một vụ việc mang tính biểu tượng cho sự giận dữ của Iraq đối với "kẻ xâm lược". Tổng thống Iran tiền nhiệm  là Mahmoud Ahmadinejad cũng từng bị ném giày trong chuyến thăm Ai Cập đầu năm nay.Trọng Giáp