Tác động của việc Bắc Triều Tiên thử tên lửaBắc Triều Tiên “Chúng tôi sẽ phải xem xét các khả năng, phân tích và dự đoán xem họ đang nghĩ gì trong đầu”, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Stephen Hadley bình luận về Bắc Triều Tiên.Ngay trước vụ thử, thảo luận trong khu vực về chương trình hạt nhân đã bị đình trệ. Sau khi những quả tên lửa lao xuống Biển Nhật Bản, việc các bên cùng ngồi xuống thương thuyết trong bầu không khí thân thiện càng trở nên không tưởng hơn.Trợ lý Ngoại trưởng Christopher Hill chuẩn bị đến Đông Á để thảo luận với Hàn Quốc, Nhật và Trung Quốc để tìm hiểu quan điểm của các nước và đánh giá xem liệu thảo luận 6 bên có phải hoàn toàn không còn cơ hội cứu vãn hay không.Sandy Berger, từng giữ chức cố vấn An ninh Quốc gia dưới thời Bill Clinton, dự đoán Mỹ cuối cùng sẽ phải bước vào thương thuyết tay đôi với Bắc Triều Tiên, vì thảo luận 6 bên đã thất bại. Một hậu quả nữa, những nước vốn không thân thiện với Mỹ, ví dụ như Iran, có thể rút kinh nghiệm đối phó với Washington từ trường hợp của Bình Nhưỡng.“Thông điệp mà chúng tôi không mong muốn là một nước Bắc Triều Tiên hạt nhân và một nước Iran trang bị vũ khí hạt nhân. Quốc tế đều có quan điểm như vậy. Và đó là điều mà chúng tôi hy vọng cả Iran và Bắc Triều Tiên hiểu rõ”, Hadley nhận xét.Một số nhà phân tích của Mỹ thì coi việc thử tên lửa Taepodong 2 tầm xa thất bại là điều đáng mừng. Con Selig Harrison, học giả Mỹ về Bắc Triều Tiên, lại cho rằng trái lại, nó sẽ khiến cho các nhà lãnh đạo quân sự của Bình Nhưỡng có thêm lý do để đề nghị thử tên lửa thường xuyên hơn. Ông cho rằng nếu Mỹ không sớm đưa ra một động thái ngoại giao cụ thể, các tướng lĩnh ở Bắc Triều Tiên có thể sẽ giành ưu thế trong cuộc tranh luận nội bộ về việc đẩy nhanh chương trình phát triển tên lửa.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ thảo luận về vụ này. Nhưng có lẽ các bên sẽ không có hành động gì nhiều, vì các nước liên quan vẫn đang thăm dò phản ứng của nhau.Washington có thể lập luận là đã đến lúc phải cứng rắn với Bình Nhưỡng. Còn Bắc Kinh và Seoul có thể cho rằng việc Bắc Triều Tiên thử tên lửa là bằng chứng của thất bại trong việc sử dụng áp lực.M.C.  (theo  AP, BBC )