IAEA đưa Iran ra Hội đồng Bảo anHôm nay, Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đã nhất trí báo cáo chương trình hạt nhân của Iran với Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc. Tehran đã phản ứng ngay tức thì, tuyên bố sẽ nối lại hoạt động làm giàu hạt nhân trên nhà máy chính của họ.
27 nước trong ban lãnh đạo IAEA ủng hộ nghị quyết đưa vấn đề hạt nhân của Tehran ra Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc, vốn được 3 cường quốc châu Âu là Anh, Pháp, Đức bảo trợ và được Mỹ ủng hộ.Cuba, Syria và Venezuela là 3 nước bỏ phiếu chống. 5 nước khác – Algeria,Belarus, Indonesia, Libya và Nam Phi - bỏ phiếu trắng. Trong số những nước ủng hộ nghị quyết có Ấn Độ, nước có tiếng nói quan trọng trong các nước đang phát triển. Quan điểm của Ấn Độ không rõ ràng cho đến tận khi bỏ phiếu.Quyết định này là kết quả của nhiều ngày ngoại giao căng thẳng và có thể dẫn đến một lệnh cấm vận của Liên Hiệp Quốc đối với Iran.Iran phản ứng ngay lập tức. Chính quyền Tehran tuyên bố đề xuất làm giàu uranium trên lãnh thổ Nga của Moscow không còn giá trị.“Việc làm giàu uranium sẽ được tiến hành trở lại ở Natanz theo luật mà quốc hội đã thông qua”, Javad Vaeidi, phó chủ tịch Hội đồng an ninh quốc gia tối cao Iran, tuyên bố trên truyền hình Iran trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại từ Vienna.Hội đồng an ninh quốc gia tối cao Iran cho rằng nghị quyết của IAEA xuất phát từ động cơ chính trị, khẳng định rằng không có sự đồng thuận quốc tế trong quyết định này. Tehran cũng đe doạ chấm dứt hợp tác với IAEA.Iran bác bỏ cáo buộc rằng nước này đang che giấu những nỗ lực phát triển vũ khí hạt nhân, khẳng định rằng chương trình hạt nhân của họ chỉ phục vụ cho việc sản xuất điện.Việt Linh  (theo  BBC )