Mỹ có thể cân nhắc lại lá chắn tên lửaNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết Washington sẽ xem xét lại kế hoạch lắp đặt hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu, nếu Iran ngừng theo đuổi vũ khí hạt nhân."Vấn đề tùy thuộc vào quyết định từ phía Iran", bà Clinton phát biểu sau cuộc gặp người đồng nhiệm Czech Karel Schwarzenberg tại Washington hôm 10/2. "Nếu thấy được sự thay đổi thái độ từ phía Iran thì chúng tôi sẽ cân nhắc", ngoại trưởng tuyên bố và cho biết hiện việc triển khai hệ thống này chỉ còn là vấn đề kỹ thuật."Nếu Iran tiếp tục con đường của họ, thì chắc chắn một trong những lựa chọn cho các quốc gia như Czech, các nước châu Âu khác và Mỹ là phải tự bảo vệ. Chúng tôi phải thực tế trong vấn đề này. Chủ trương của chúng tôi là hy vọng vào kết quả tốt nhất nhưng cũng chuẩn bị cho cả trường hợp xấu nhất", Clinton nói.Phát biểu của Clinton được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết sẵn sàng đối thoại với Tehran - điều mà Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hoan nghênh.Năm ngoái, chính quyền của cựu tổng thống Bush đã đạt được thỏa thuận đặt hệ thống radar tại Czech và tên lửa đánh chặn ở Ba Lan. Matxcơva phản đối kịch liệt kế hoạch này vì cho rằng hệ thống có thể được sử dụng để tấn công Nga. Tuy nhiên, chính quyền Bush khẳng định nó chỉ nhằm ngăn chặn nguy cơ bị tấn công từ một số nước như Iran.Ngọc Quỳnh  (theo  CNN, Reuters )