Iran phóng hai tên lửa khắc chữ 'xoá sổ Israel'Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran sáng nay phóng hai tên lửa đạn đạo, bất chấp lệnh trừng phạt từ Mỹ, với mục đích nhắm vào Israel. Reuters  dẫn tin từ các hãng thông tấn Iran cho hay hai tên lửa  Qadr H được phóng từ miền bắc nước này. Chúng đã đánh trúng các mục tiêu ở vùng đông nam, cách đó 1.400 km.Trên hai tên lửa có ghi dòng chữ bằng tiếng Do Thái " Israel phải bị xoá sổ", theo  AP . Hãng thông tấn bán chính thức  Fars  dẫn lời   c huẩn tướng Amir Ali Hajizadeh, chỉ huy lực lượng không gian thuộc  Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran ( IRGC) cho biết vụ phóng tên lửa nhằm cho Israel thấy Iran có thể tấn công nước này."Tên lửa của chúng tôi có tầm xa 2.000 km là nhằm đối phó với chính quyền Do thái.  Israel bị bao vây bởi các nước Hồi giáo xung quanh và họ sẽ không trụ được lâu trong chiến tranh. Họ sẽ sụp đổ trước cả khi bị các tên lửa này đánh trúng", ông  Hajizadeh nói.Vị chuẩn tướng cũng nhấn mạnh Iran sẽ không phóng tên lửa "trong cơn giận dữ" hay khơi mào chiến tranh với Israel, nhưng Tehran cần ở thế chủ động. Do đó nước này đặt các cơ sở hạ tầng ở đâu đó khiến "kẻ thù không thể tiêu diệt chúng, nhờ đó Iran có thể duy trì được lợi thế lâu dài trong chiến tranh".Động thái n ày diễn ra không lâu sau khi truyền thông loan tin Iran đã phóng tên lửa tầm trung Qiam-1 từ một hầm chứa kiên cố lúc sáng sớm qua. Giới chức Iran tuyên bố tên lửa đánh trúng mục tiêu cách đó 700 km.Chuẩn tướng Hossein Salami, phó chỉ huy của  IRGC cho rằng c ác tên lửa được phóng lên hôm nay là kết quả của các lệnh trừng phạt, "các lệnh trừng phạt đã giúp Iran phát triển chương trình tên lửa".Cách đây hai tháng, Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với các cá nhân và doanh nghiệp liên quan đến chương trình tên lửa của Iran sau vụ thử nghiệm tên lửa tầm trung  Emad hồi tháng 10/2015.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ  Mark Toner cho biết Washington sẽ xem xét vụ phóng và nếu đúng sự thật, nước này sẽ đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an và có "phản ứng phù hợp"."Chúng tôi cũng tiếp tục áp dụng các biện pháp đơn phương để đối phó với những mối đe dọa từ chương trình tên lửa Iran", ông Toner nói.Mỹ và Pháp cho hay việc thử nghiệm tên lửa của Iran sẽ vi phạm nghị quyết 2231 của Hội đồng Bảo an, trong đó cấm nước này tiến hành "bất kỳ hoạt động nào" liên quan đến các tên lửa đạn đạo có khả năng phóng vũ khí hạt nhân.  Trong khi đó, Iran luôn bác bỏ mối liên quan giữa chương trình tên lửa đạn đạo và chương trình hạt nhân gây tranh cãi của mình.Chuẩn tướng Hajizadeh tuyên bố các lệnh trừng phạt sẽ không ngăn được nước này phát triển tên lửa đạn đạo, được xem là nền tảng cho mục đích răn đe thông thường."Các kẻ thù chính của chúng tôi đang áp đặt lệnh trừng phạt mới lên Iran nhằm làm suy yếu khả năng tên lửa của chúng tôi nhưng họ nên biết rằng con em của nước Iran trong  Vệ binh Cách mạng và các lực lượng vũ trang khác từ chối cúi đầu trước những đòi hỏi quá đáng của họ", ông nói.Hiện chưa có phản ứng nào từ phía  Jerusalem, Bộ Ngoại giao  Israel cũng từ chối đưa ra bình luận. Iran trong quá khứ từng đe dọa tiêu diệt Israel, trong khi  Israel, được cho là nước duy nhất có khi vũ khí hạt nhân ở Trung Đông, đã nhiều lần đe dọa có hành động quân sự đối với các cơ sở hạ tầng hạt nhân của Iran.Tại  Jerusalem , Phó tổng thống Mỹ Biden đang gặp gỡ với Thủ tướng  Israel là  Benjamin Netanyahu, người phản đối mạnh mẽ thỏa thuận hạt nhân.Ông Biden lên tiếng cảnh báo, rằng một nước Iran được trang bị hạt nhân là một nguy cơ hoàn toàn không thể chấp nhận được với  Israel, với khu vực và với Mỹ."Tôi muốn nhắc lại điều mà mọi người vẫn còn ngờ vực. Nếu Iran phá vỡ thỏa thuận trên thực tế, chúng tôi sẽ hành động", ông Biden nói.Anh Ngọc - Khánh Lynh