Ankara phớt lờ chỉ trích của WashingtonThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua bác bỏ Erdogan nói: “Thổ Nhĩ Kỳ không hề mắc sai lầm nào cả. Chúng tôi đã làm tất cả những gì cần thiết với tất cả sự chân thành”.Yasar Buyukanit, phó tham mưu trưởng nước này cũng phản đối quan điểm của Wolfowitz. Ông nói: "Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện nhiệm vụ của mình theo phương thức dân chủ. Chúng tôi đã làm thế và sẽ tiếp tục như vậy".Những tuyên bố trên được đưa ra sau khi Wolfowitz lên án việc Ankara không cho Mỹ triển khai quân trên bộ trong chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad. Lời bình luận đó làm mối quan hệ của hai quốc gia đồng minh trong khối NATO này thêm căng thẳng.Tuy nhiên, Wolfowitz cho rằng việc cải thiệt mối quan hệ hai nước phụ thuộc vào sự hợp tác của Ankara trong vấn đề Iraq cũng như Iran và Syria, những quốc gia bị Mỹ cáo buộc hậu thuẫn khủng bố.Ngọc Sơn  ( theo AP )