Nhà tù Iran se duyên cho hai người MỹHai người Mỹ từng bị Iran bắt giữ vì nghi ngờ làm gián điệp đã đính hôn ngay trong nhà tù Iran và tổ chức đám cưới trong tuần qua sau khi cả hai trở về Mỹ.Nhóm 3 người gồm Sarah Shourd, Shane Bauer và Josh Fattal bị bắt năm 2009 khi đi vào lãnh thổ Iran trong cuộc đi bộ đường dài từ Iraq. Ba người nói rằng họ vô tình đi vào Iran, tuy nhiên quốc gia Hồi giáo xử họ 8 năm tù với tội danh gián điệp.Theo  AP , trong thời gian chịu án tù tại Iran, cô Sarah Shourd và anh Shane Bauer đã làm lễ đính hôn với mảnh ren cắt từ áo cuốn thành nhẫn. Shourd được thả tự do sau 14 tháng tù còn hai người đàn ông mới rời nhà tù Iran tháng 9 năm ngoái.Trên trang Facebook cá nhân, Bauer viết việc cầu hôn Shourd trong hoàn cảnh đặc biệt không cho phép anh mơ mộng nhiều về tương lai, tuy nhiên lại hết sức lãng mạn.Còn cô Shourd thì cho biết: "Bây giờ, ngày hạnh phúc của chúng tôi đã đến và tôi chỉ muốn nhắm mắt lại tận hưởng tình yêu của mình trong tự do".Anh Fattal, người sát cánh cùng đôi uyên ương trong thời gian ở Iran, được mời làm phù rể chính trong đám cưới. Sau đám cưới ngày 5/5 tại California, cặp đôi đang đi hưởng tuần trăng mật.Vũ Hà