Lãnh tụ Iran cảnh cáo phe biểu tìnhĐại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei của Iran hôm qua yêu cầu các lãnh đạo đối lập chấm dứt làn sóng biểu tình, nếu không muốn phải chịu trách nhiệm về tình trạng “đổ máu và bạo lực” sắp tới.Phát biểu trong buổi lễ cầu nguyện tại Đại học Tehran hôm qua, ông Khamenei tiếp tục khẳng định kết quả kiểm phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống là chính xác. "Nhà nước Hồi giáo Iran không hề có bất kỳ hành vi trái luật nào đối với lá phiếu của người dân. Một số người cho rằng họ có thể gây áp lực với chính quyền bằng những cuộc bạo loạn trên đường phố. Đó là suy nghĩ sai lầm", ông tuyên bố trước hàng trăm nghìn người tham gia cầu nguyện.Lời cảnh báo của người có quyền lực lớn nhất Iran đẩy phe đối lập tới thời điểm quyết định: chấm dứt biểu tình hoặc đối mặt với nguy cơ bị trấn áp mạnh tay bởi cảnh sát, lực lượng vệ binh cách mạng và những dân quân tình nguyện Basij. Đây cũng là phép thử quan trọng đối với cựu thủ tướng Mir Hossein Mousavi, bởi giới quan sát muốn biết khả năng kiểm soát của ông đối với những người ủng hộ.Kể từ cuộc bầu cử tổng thống ngày 12/6, Mousavi trở thành nhân vật trung tâm của làn sóng biểu tình phản đối kết quả bầu cử với thắng lợi vang dội dành cho đương kim tổng thống Mahmoud Ahmadinejad. Những người tham gia tuần hành cho rằng có gian lận trong quá trình kiểm phiếu.Đại giáo chủ Khamenei tỏ ra cứng rắn khi đề cập tới các biện pháp nhằm lập lại trật tự. Ông cảnh báo rằng những người “không tôn trọng hoặc vi phạm luật pháp” sẽ phải đối mặt với sự trừng phạt. “Họ sẽ phải chịu trách nhiệm về tình trạng bạo lực, đổ máu và gây rối”, Khamenei phát biểu.Trước đó, cảnh sát đụng độ với người biểu tình tại Tehran ngay sau khi kết quả bầu cử được công bố khiến ít nhất 7 người thiệt mạng hôm 15/6. Tuy nhiên, phần lớn cảnh sát và lực lượng vệ binh cách mạng vẫn chưa có hành động mạnh tay đối với làn sóng biểu tình. Vì thế, cảnh báo của ông Khamenei là một thông điệp rõ ràng lực lượng vệ binh cách mạng nhận lệnh trực tiếp từ các giáo sĩ nắm quyền.Giới chức Iran cấm truyền thông nước ngoài đưa tin về các cuộc biểu tình. Họ chỉ cho phép phỏng vấn qua điện thoại và lấy tin từ những nguồn chính thức như đài truyền hình quốc gia. Hội đồng vệ binh Iran tuyên bố họ sẽ tiến hành kiểm lại phiếu tại một số khu vực bầu cử mà các ứng cử viên khẳng định có gian lận. Nhưng phe đối lập muốn kiểm lại toàn bộ phiếu hoặc tổ chức bầu cử lại.Minh Long  (theo  AP )