Mỹ trục xuất tổng lãnh sự VenezuelaWashington vừa trục xuất tổng lãnh sự Venezuela, vì cho rằng nhà ngoại giao này có liên quan tới một âm mưu của Iran nhằm vào các mục tiêu nhạy cảm của Mỹ bằng tấn công mạng.Đại sứ quán Venezuela ở thủ đô Washington, Mỹ, hôm 6/1 được thông báo rằng bà Livia Acosta Noguera, tổng lãnh sự tại thành phố Miami ở bang miền đông nam Florida, bị cho là một nhân vật không được chào đón và sẽ phải rời nước Mỹ trước ngày 10/1,  AFP  đưa tin.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ William Ostick cho rằng lệnh trục xuất là phù hợp với Điều 23 của Công ước Vienna về Quan hệ Lãnh sự. Bộ Ngoại giao Mỹ tháng trước cho hay đang xem xét những cáo buộc rằng bà Acosta là một phần trong kế hoạch của Iran nhằm phát động các cuộc tấn công mạng vào những cơ sở an ninh quốc gia nhạy cảm của Mỹ.Những lời buộc tội được đưa ra trong một đoạn phim tài liệu được phát trên kênh truyền hình tiếng Tây Ban Nha  Univision , trong đó có đoạn ghi âm bà Acosta trao đổi về âm mưu kể trên với một chuyên gia máy tính người Mexico, người khẳng định anh ta nằm trong số những sinh viên được tuyển chọn cho kế hoạch tấn công mạng. Cuộc trao đổi này được cho là thực hiện vào năm 2007, khi bà Acosta là thư ký thứ hai tại đại sứ quán Venezuela ở Mexico.Trong một đoạn trích từ băng ghi âm kể trên, bà Acosta yêu cầu thông tin mà sinh viên có tên Juan Carlos Munoz Ledo đã chuyển tới các nhà ngoại giao Iran. Đây là các thông tin về địa điểm của các nhà máy điện hạt nhân ở Mỹ. Sau đó, bà Acosta nói với Munoz rằng bà đã chuyển thông tin cho đơn vị an ninh của tổng thống Venezuela.Univision  cho rằng Munoz được tuyển mộ cho âm mưu của Iran bởi một giáo sư cánh tả ở đại học Universidad Nacional Autonoma de Mexico. Munoz sau đó lại tuyển chọn những sinh viên khác để bí mật ghi hình các nhà ngoại giao Iran và Venezuela mà họ gặp. Các đoạn băng hình này sau đó được các sinh viên chuyển cho một số quan chức đại sứ quán Mỹ ở Mexico, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Bộ Quốc phòng Mỹ và nhiều nghị sĩ Mỹ. Một số người trong nhóm sinh vieenh này được cho là đã tìm kiếm việc tới sống tại Mỹ.Thông tin về việc tổng lãnh sự Venezuela bị Mỹ trục xuất được đưa ra trùng với thời điểm Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad bắt đầu chuyến thăm các nước Mỹ Latinh.Từ thủ đô Caracas của Venezuela, Tổng thống Hugo Chavez không đề cập tới việc bà Acosta bị trục xuất trong buổi xuất hiện trên sóng phát thanh và truyền hình hôm qua. Tuy nhiên, ông Chavez cáo buộc Washington "tưởng tượng" ra việc Iran âm mưu tấn công Mỹ từ Venezuela, Nicaragua hay Cuba. "Thật nực cười khi cho rằng không nước nào nên gần gũi với Iran", ông Chavez nói. "Chúng ta không thể bình luận về những chi tiết cụ thể phía sau quyết định coi bà Acosta là một người không được chào đón ở thời điểm này".Hồi tháng 10/2011, Mỹ từng cáo buộc Iran âm mưu thuê một kẻ buôn lậu ma túy người Mexico để ám sát đại sứ Saudi Arabia tại Mỹ. Iran bác bỏ cáo buộc mà quốc gia Hồi giáo cho là "vô căn cứ và không có cơ sở".Hà Giang