Iran công bố hình ảnh tù nhân Mỹ gốc Hoa bị kết tội gián điệpTruyền hình nhà nước Iran phát sóng hình ảnh nghiên cứu sinh tiến sĩ Mỹ gốc Hoa lĩnh án tù 10 năm vì tội làm gián điệp. Wang đang làm nghiên cứu sinh tiến sĩ về triều đại  Qajar của Iran thì bị bắt với cáo buộc làm gián điệp cho Mỹ, trong bối cảnh nhiều người khác cũng bị bắt vì có mối liên hệ với phương Tây. Wang bị bắt ngày 8/8/2016 và đang lĩnh án tù 10 năm.Đại học Princeton cho hay Wang chỉ làm nghiên cứu lịch sử tại các thư viện và kho lưu trữ khác.  Giới chức cáo buộc Wang cố lấy khoảng 4.500 tài liệu khỏi Iran, trả hàng nghìn đôla Mỹ để tiếp cận các kho lưu trữ, tìm cách tiếp cận khu vực bí mật của thư viện Iran. Truyền hình Iran cho thấy Wang xuất hiện trong một căn phòng dường như là tòa án, cũng như hình ảnh nghiên cứu sinh 36 tuổi trở nên xúc động, nói trước camera, hay ảnh chụp visa vào Iran và thẻ nghiên cứu sinh của trường."Mỹ càng sở hữu nhiều kiến thức về Iran, thì điều đó càng hỗ trợ tốt cho chính sách của nước này với Iran", Wang nói. "Không có gì nghi ngờ về điều đó. Nó rất rõ ràng".Đại học Princeton, vợ Wang và những người khác đang âm thầm tìm cách để Iran thả công dân Mỹ khi Tehran tuyên án 10 năm tù hồi tháng 7.  Hôm 25/11, truyền hình Iran chiếu video về  Zaghari-Ratcliffe, người đang lĩnh án tù 5 năm vì bị buộc tội lên kế hoạch "lật đổ" chính phủ Iran.Trọng Giáp