Iran không cho LHQ thanh sát cơ sở hạt nhânTehran hôm qua từ chối cho phép thanh sát viên quốc tế kiểm tra một cơ sở hạt nhân dưới lòng đất, các nhà ngoại giao và quan chức Liên Hợp Quốc thông báo. Lãnh đạo tối cao Iran cũng khẳng định nước này quyết theo đuổi chương trình hạt nhân.
Những quan chức này, yêu cầu được giấu tên, cho biết Liên Hợp Quốc đã nhận được lời từ chối từ phía Iran sau khi yêu cầu kiểm tra cơ sở hạt nhân Natanz - cách thủ đô Tehran khoảng 300 km về hướng nam. Họ nhận định rằng động thái này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đảm bảo rằng Tehran không tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, nhà lãnh đạo tối cao của Iran, giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, hôm qua cũng tuyên bố đất nước ông sẽ tiếp tục theo đuổi công nghệ hạt nhân bất chấp việc Hội đồng Bảo an buộc Iran ngừng làm giàu uranium vào cuối tháng này, nếu không sẽ phải hứng chịu cấm vận kinh tế và ngoại giao."Nước Cộng hoà Hồi giáo Iran quyết định sẽ tiếp tục con đường của mình", Khamenei phát biểu.Tuyên bố của Khamenei được đưa ra trong bối cảnh thời hạn chót do chính Tehran đưa ra để trả lời đề xuất trọn gói của phương Tây - ngày 22/8 - sắp đến.Trong một cuộc họp báo hôm nay, Tổng thống Mỹ Bush khẳng định Washington chưa hiểu ý định của Tehran."Chúng tôi bắt đầu nhận được một số dấu hiệu, nhưng chúng tôi sẽ đợi cho đến khi họ đưa ra câu trả lời chính thức", ông nói. "Tôi sẽ tiếp tục nhắc nhở những nước bạn bè và đồng minh về sự nguy hiểm của một Iran có vũ khí hạt nhân".Tehran khẳng định làm giàu uranium không vi phạm bất kỳ điều khoản nào trong Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân, và chương trình hạt nhân của họ được tiến hành để sản xuất điện.Khamenei cáo buộc các nước phương Tây muốn ngăn chặn tiến bộ khoa học ở thế giới Hồi giáo và kêu gọi các nước Hồi giáo cùng đứng lên chống lại tình trạng này.Minh Quân  (theo  AP )