Nga - Mỹ đấu khẩu trước G8Hai cường quốc hôm qua lời qua tiếng lại về Kosovo và hệ thống đánh chặn tên lửa của Mỹ, gây căng thẳng cho cuộc họp trù bị của hội nghị thượng đỉnh G8 sắp tới. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói thẳng thừng về sự bất bình của Matxcơva trong vấn đề Kosovo - cái gai trong quan hệ giữa nước này với châu Âu và Mỹ. Ông cũng đốp chát trpng chuyện Libăng và hệ thống lá chắn tên lửa."Quan điểm của chúng tôi hoàn toàn đối nghịch, và tôi không thấy có cơ hội nào xích lại gần nhau", ông nói trong một cuộc họp báo, sau cuộc gặp của các ngoại trưởng G8 ở Berlin.Serbia, được sự hậu thuẫn của Nga, phản đối đề xuất của LHQ cho phép tỉnh Kosovo, nơi có cộng đồng người Albania sinh sống, được quyền độc lập dưới sự giám sát của quốc tế.Trong khi đó các nước phương Tây ủng hộ để Kosovo có quyền độc lập trên thực tế. Ông Lavrov phản bác rằng các cường quốc khác nên để người Serbia và người Albania ở Kosovo được quyền tự quyết về quy chế cho tỉnh này.Ngoại trưởng Mỹ C. Rice nhấn mạnh rằng Kosovo là chủ đề quan tâm chung của cộng đồng quốc tế, rằng bà muốn đi đến nhất trí về vấn đề này càng sớm càng tốt.Nước chủ nhà G8 hy vọng tránh được thế đối đầu và bế tắc giữa Nga và Mỹ tại Hội nghị thượng đỉnh, vốn có chủ đề về thay đổi khí hậu toàn cầu và viện trợ cho châu Phi.Trước công chúng, Rice và Lavrov cư xử với nhau hết sức thân thiện, và đề cập đến việc Tổng thống Mỹ George W. Bush đã mời Tổng thống Nga Vladimir Putin tới nhà riêng của gia đình ông ở Maine vào tháng 7 tới.Nhưng hai bên vẫn không thể giấu được bất đồng trong vấn đề Kosovo và kế hoạch triển khai một phần hệ thống đánh chặn tên lửa Mỹ ỏ châu Âu. Ông Lavrov chỉ trích lời bình luận của bà Rice rằng việc Nga phản đối lá chắn đó là "nực cười", đồng thời nhấn mạnh Matxcơva vẫn chờ câu trả lời của Mỹ trong chuyện này.Lavrov cũng chỉ trích việc các tàu quân sự của Mỹ đến Libăng hồi tuần trước và cảnh báo kiểu hỗ trợ như thế có thể gây bất ổn trong khu vực."Mỹ không can thiệp vào công việc của Libăng", bà Rice đáp trả thẳng thừng.Tuy có nhiều bất đồng, hai bên có quan điểm gần nhau hơn ttrong một số vấn đề, chẳng hạn chương trình hạt nhân của Iran. Trong tuyên bố chung, các ngoại trưởng cho biết họ lấy làm tiếc là Iran vẫn mở rộng các hoạt động làm giàu uranium, bất chấp sức ép của quốc tế."Nếu Iran cứ phớt lờ những đòi hỏi của Hội đồng Bảo an chúng tôi sẽ ủng hộ các biện pháp mạnh tay hơn theo nghị quyết số 1747", tuyên bố có đoạn.T. Huyền  (theo  Reuters )