Phiến quân Yemen tuyên bố bắn cháy tiêm kích F-15 Arab SaudiPhiến quân Houthi tại Yemen tung video cho thấy một tiêm kích được cho là F-15 của Arab Saudi bị bắn cháy gần biên giới hai nước.Phiến quân Houthi tại Yemen hôm 20/5 công bố một đoạn video được cho là quay lại cảnh bắn hạ một tiêm kích F-15 của Arab Saudi,  Defense World  đưa tin.Trong video, chiếc máy bay có hình dáng tương tự F-15 có dấu hiệu bị trúng đạn, nhưng không bốc cháy dữ dội mà vẫn có khả năng bay tiếp. Phiến quân Houthi tuyên bố các vũ khí phòng không của họ đã bắn hạ chiếc tiêm kích này  khi nó đang chuẩn bị không kích ở Yemen .Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự cho rằng phi công chiếc tiêm kích có thể đưa máy bay về căn cứ an toàn, hoặc ít nhất cũng rời khỏi tầm bắn của vũ khí phòng không đối phương.Vụ việc xảy ra gần thành phố Najran, phía tây nam Arab Saudi, sát biên giới với Yemen. Quân đội Arab Saudi chưa đưa ra bình luận nào về tuyên bố của phiến quân Houthi.Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu từ năm ngoái phát động chiến dịch  can thiệp quân sự vào Yemen chống lại phiến quân Houthi được Iran hậu thuẫn. Liên quân đã mất một số tiêm kích, trực thăng cùng hơn 500 binh sĩ do hỏa lực của Houthi. Phiến quân Houthi cũng nhiều lần phóng tên lửa đạn đạo vào lãnh thổ Arab Saudi để trả đũa.Lã Linh