Cuộc gặp Bush - Putin không nhiều triển vọngNhà Trắng không kỳ vọng nhiều vào cuộc gặp tới đây giữa Tổng thống Mỹ George W Bush và ngừơi đồng nhiệm Nga Vladimir Putin tại nhà riêng của đại gia đình Bush. "Tôi xin cảnh báo rằng quý vị không nên hy vọng sẽ có những thông báo lớn", thư ký báo chí của Nhà Trắng Tony Snow phát biểu hôm qua, về sự kiện sẽ diễn ra ngày 1/7 tại nhà của cựu tổng thống George H.W. Bush (cha). "Thực tế, đây là một dịp để hai nhà lãnh đạo nói chuyện thẳng thắn và trung thực với nhau".Dự kiến ông Bush (con) sẽ thảo luận với Putin về Trung Đông, vấn đề hạt nhân Iran và hệ thống phòng thủ tên lửa. Tuy nhiê, như Snow nói: "Nếu quý vị trông đợi những sáng kiến đột phá hay tuyên bố to tát nào đó - không có đâu".Putin, sau một loạt những lời chỉ trích mạnh mẽ đối với kế hoạch phòng thủ tên lửa của Mỹ ở châu Âu, đã bất ngờ đề nghị Washington sử dụng chung trạm radar hiện có ở Azerbaijan.Nhà Trắng đủ thận trọng để không thẳng thừng bác bỏ đề xuất của Putin, nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates trước đó đã tuyên bố sẽ không coi Azerbaijan là trạm thay thế cho các phần của hệ thống đánh chặn mà Mỹ sẽ triển khai ở Czech và Ba Lan.T. Huyền  (theo  AP )