Lính Iran có thể đã đến Syria hỗ trợ chính quyền AssadNguồn tin Lebanon nói rằng hàng trăm binh lính Iran đã tới Syria để tham gia một cuộc tấn công trên mặt đất lớn, hỗ trợ chính quyền Tổng thống Syria Assad."Các đội tiên phong của lực lượng mặt đất Iran đã đến Syria. Đó là các sĩ quan và binh lính sẽ tham gia vào cuộc chiến này, chứ không phải là cố vấn. Hàng trăm người đến với các thiết bị và vũ khí. Sẽ tiếp tục có quân đến sau đó",  Reuters  dẫn lời một trong hai nguồn tin từ  Lebanon, nước giáp với Syria,  nói.Hai nguồn tin từ cho biết hàng trăm lính Iran đã đến Syria trong 10 ngày vừa qua để triển khai một cuộc tấn công lớn trên mặt đất lớn. Họ cũng sẽ được hậu thuẫn bởi Hezbollah, phiến quân đồng minh của ông Assad từ Lebanon, cùng với lực lượng dân quân Shitte từ Iraq, trong khi Nga hỗ trợ hoạt động trên không.Cho đến nay, hỗ trợ quân sự trực tiếp từ Iran cho chính quyền Assad phần lớn là qua hình thức cố vấn quân sự. Iran cũng đã huy động dân quân Shiite, trong đó có cả người Iraq và Afghanistan, để chiến đấu cùng lực lượng chính phủ Syria.Trong một diễn biến có liên quan, các chiến đấu cơ Nga hôm qua bước sang ngày không kích thứ hai vào các mục tiêu IS ở phía bắc, tây và đông Syria, trong đó có tỉnh Raqqa, thành trì của nhóm khủng bố.  Bộ Quốc phòng Nga thông báo không quân đã tấn công thêm 4 cơ sở của IS bằng 8 chiếc SU-24 và SU-25.Video : Mục tiêu  IS ở Syria nổ tung khi Nga ném bomPhương Vũ