Mỹ muốn triển khai nhanh bom khổng lồLầu Năm Góc muốn thúc đẩy tiến trình triển khai quả bom phá hầm khổng lồ trước tháng 7/2010, giữa những quan ngại về đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên và Iran. Quả bom phi hạt nhân nặng tới 13,5 tấn có tên Vũ khí xuyên thủng hạng nặng (MOP) được thiết kế để phá hủy những mục tiêu nằm sâu dưới lòng đất mà bom hiện tại không tới được. Nếu Quốc hội Mỹ đồng ý, phi cơ ném bom tân tiến nhất B-2 có thể triển khai loại bom này trước tháng 7/2010."Hiện 4 ủy ban trong quốc hội đang bàn luận về vấn đề này song chưa có quyết định nào được đưa ra", phát ngôn viên của Không lực Mỹ Andy Bourland cho biết hôm qua.MOP, sẽ là loại bom thường lớn nhất mà Mỹ từng sử dụng, có thể mang theo 2,4 tấn thuốc nổ và có sức công phá gấp 10 lần loại bom xuyên thủng hạng nặng hiện nay BLE-109. Không giống như BLE-109, MOP có thể định vị được mục tiêu qua hệ thống GPS. Nó có thể được thả từ máy bay ném bom B-52 và B-2.Cả Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương và Bộ Tư lệnh trung ương Mỹ, chịu trách nhiệm về vấn đề Triều Tiên và Iran, đều ủng hộ yêu cầu thúc đẩy triển khai MOP. "Lầu Năm Góc dường như muốn phát đi một thông điệp tới nhiều quốc gia, đặc biệt là Iran và Triều Tiên, rằng Mỹ đang phát triển một loại vũ khí đối phó với chương trình hạt nhân của họ", Kenneth Katzman, chuyên gia về Iran thuộc cơ quan nghiên cứu trong quốc hội, nói.Mỹ tin rằng những cơ sở hạt nhân của Triều Tiên và Iran nằm sâu dưới lòng đất để tránh bị phát hiện và tấn công.Iran liên tục khẳng định chương trình làm giàu uranium là vì mục đích hòa bình. Trong khi đó, Triều Tiên thề sẽ tăng cường phát triển vũ khí nguyên tử sau khi Liên Hợp Quốc thắt chặt lệnh cấm vận đối vì cuộc thử hạt nhân hồi tháng 5.Hải Ninh  (theo  Reuters ,  China Daily )