Trump: Mỹ hoàn toàn sẵn sàng xử lý Triều TiênTổng thống Trump tuyên bố Mỹ sẵn sàng hơn bao giờ hết trong việc xử lý vấn đề Triều Tiên, khi căng thẳng tiếp tục gia tăng."Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng cho nhiều thứ",  Los Angeles Times  dẫn lời ông Trump nói hôm 13/10 khi được hỏi về các lời đe doạ mới nhất từ Triều Tiên. "Chúng ta sẽ xem điều gì xảy ra".Triều Tiên liên tục đe dọa lãnh thổ của Mỹ, trong đó có đảo Guam và Tổng thống Trump cũng đáp trả khi đề cập đến "lửa và thịnh nộ" và "huỷ diệt hoàn toàn" nước này. Nhưng các quan chức cấp cao khác ủng hộ ngoại giao và thương lượng.Ông Trump cho rằng ông sẽ để "ngỏ" thương lượng nếu có thể, dù  mới đây than phiền Ngoại trưởng Rex Tillerson đang "phí thời gian" khi cố thảo luận với chính quyền tại Bình Nhưỡng."Nhưng nó sẽ là điều gì đó ngoài thương lượng, tin tôi đi, chúng tôi đang sẵn sàng hơn bao giờ hết", ông nói thêm.Căng thẳng với Triều Tiên leo thang kể cả khi ông Trump cho rằng thoả thuận hạt nhân năm 2015 từng ngăn chặn chương trình hạt nhân Iran là một sai lầm nghiêm trọng.  Hôm 13/10, ông không xác nhận Iran tuân thủ thoả thuận này, dù các cố vấn cấp cao công nhận Tehran đang tuân thủ. Ông Trump đã đề nghị quốc hội cân nhắc lệnh trừng phạt mới.Trọng Giáp