Iran hứa viện trợ 50 triệu USD cho PalestineTehran tuyên bố sẽ cung cấp cho Hamas 50 triệu USD, trong khi tình hình tài chính của chính phủ Palestine rất căng thẳng, đến mức một nhóm cảnh sát xông vào tòa nhà quốc hội để đòi được trả lương tháng 3.
Quyết định này được đưa ra trong chuyến viếng thăm Iran của một quan chức cao cấp của Hamas - Khaled Meshaal. Ông kêu gọi các quốc gia Hồi giáo giúp đỡ Palestine về tài chính.Meshaal cho biết chính quyền Palestine đang nợ 1,7 tỷ USD. Hamas cần 170 triệu USD một tháng để điều hành chính quyền - trong số đó 115 triệu USD để dành chi trả tiền lương."Chúng tôi rất hãnh diện tuyên bố rằng Iran sẽ cung cấp cho Hamas 50 triệu USD", Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki hôm qua cho biết. "Chúng tôi cũng cảnh báo rằng nếu viện trợ cho Palestine tiếp tục bị cắt, họ sẽ phải gặp khủng hoảng".Hôm 15/4, khoảng 50 cảnh sát Palestine đã tấn công và chiếm giữ một tòa nhà quốc hội ở Khan Yunis, phía nam Dải Gaza. Rất may không xảy ra xung đột, cuộc biểu tình nhanh chóng chấm dứt.Chính quyền do Hamas lãnh đạo chưa trả tiền lương tháng 3 cho khoảng 140.000 nhân viên của họ.Mỹ và châu Âu đã cắt tiền rót vào Palestine sau khi nhóm vũ trang Hamas - theo họ là một tổ chức khủng bố -  giành chiến thắng  trong cuộc bầu cử quốc hội Palestine hồi tháng giêng.Châu Âu từng cung cấp 600 triệu USD mỗi năm cho chính quyền Palestine song tuyên bố ngừng viện trợ kể từ cuối tuần trước. Bộ Tài chính Mỹ dự kiến sẽ càng gây khó dễ cho Palestine bằng việc cấm công dân Mỹ hợp tác với chính quyền do Hamas dẫn đầu.Hôm 15/4, Nga tuyên bố sẽ  giúp đỡ tài chính  cho Hamas. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết rút viện trợ đối với Palestine là một sai lầm. "Hamas nên thừa nhận sự tồn tại của Israel và ngồi vào bàn đàm phán. Tuy nhiên, để đạt được điều đó, chúng ta cần phải hợp tác với họ".H.N.  (theo  BBC )