Iran chào mời khách du lịch MỹTehran sẽ thưởng tiền cho các cơ sở du lịch để khuyến khích họ thu hút khách phương Tây, nhất là người Mỹ, tới thăm nước này.
"Cơ quan du lịch Iran sẽ thưởng 20 USD tính theo mỗi du khách châu Âu và Mỹ mà bất kỳ công ty nào mời được tới đây", hãng thông tấn  IRNA  dẫn lời phó chủ nhiệm cơ quan này Mohammed Sharif Malakazadeh cho biết.Đối với mỗi du khách nước khác, công ty du lịch sẽ được thưởng 10 USD.Những nhà lãnh đạo của nước cộng hòa Hồi giáo đang hướng tới dân thường Mỹ để chứng tỏ rằng căng thẳng về chương trình hạt nhân của họ là với chính quyền của Tổng thống George W Bush chứ không phải công dân Mỹ.Hồi tháng giêng, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad ngỏ ý mở lại đường bay thẳng nối Iran với Mỹ nhằm tạo điều kiện cho khách du lịch tới nước này. Đường bay này đã bị đóng cửa 25 năm trước đây. Iran cũng mở các cơ sở hạt nhân cho du khách tham quan nhằm chứng minh chương trình của họ là vì mục đích hòa bình.Mỹ và Iran đã cắt đứt quan hệ ngoại giao kể từ khi sứ quán Mỹ ở Tehran bị tấn công năm 1979. Quan hệ giữa hai nước đã được cải thiện đôi chút dưới thời cựu tổng thống Mohammad Khatami. Tuy nhiên, sau các vụ tấn công 11/9, Mỹ tuyên bố Iran nằm trong trục ma quỷ cùng với Iraq và Bắc Triều Tiên.Hải Ninh  (theo  AP )