Mỹ chính thức phản đối vụ tàu tuần tra của IranWashington hôm qua chính thức phản đối Tehran vì việc xuồng máy của Iran vây quanh tàu chiến của Mỹ trên vịnh Persian và gọi đó là hành động gây hấn. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Tom Casey cho biết: "Chúng tôi đã chuẩn bị gửi công hàm ngoại giao cho Iran thông qua sứ quán Thụy Sĩ tại Tehran, để phản đối vụ việc đó".Mỹ và Iran không có quan hệ ngoại giao và Thụy Sĩ phụ trách các lợi ích của Mỹ ở Iran thông qua sứ quán ở Tehran.Casey từ chối tiết lộ chi tiết công hàm kể trên nhưng cho biết thêm: "Nó sẽ chỉ đơn giản là nhấn mạnh lần nữa quan điểm mà chúng tôi đã bày tỏ trong mấy ngày qua về vụ việc này".Hôm thứ ba, Lầu Năm Góc đã công bố đoạn video trong đó có cảnh các xuồng máy của Iran lượn xung quanh và đe dọa cho nổ tung tàu chiến Mỹ.Hai ngày sau, Iran đưa ra một đoạn băng hình khác cho thấy thủy thủ trên một chiếc xuồng máy lịch sự liên lạc với thủy thủ Mỹ qua radio. "Tàu chiến liên minh số 73, lực lượng tuần tra Iran đây", vị chỉ huy Iran nói bằng tiếng Anh. "Đây là tàu chiến liên minh số 73. Chúng tôi đang hoạt động trên vùng biển quốc tế", một giọng Mỹ đáp lại.Ngọc Sơn  (theo  AFP )