Nhà khoa học hạt nhân Iran bị ám sátMột quả bom từ được gắn trên xe ôtô hôm nay phát nổ ở thủ đô Tehran, Iran, khiến một nhà khoa học hạt nhân của nước này thiệt mạng.Vụ nổ xảy ra bên ngoài khu học xá phía đông thủ đô Tehran của Đại học Allameh Tabatai. Đây là nơi có khoa Khoa học Xã hội của trường đại học này. Các hãng truyền thông Iran cho hay người thiệt mạng là Mostafa Ahmadi Roshan, một nhà khoa học làm việc về phân tách khí tại cơ sở làm giàu uranium Natanz,  AFP  đưa tin. Ông Roshan còn là giảng viên tại trường Allameh Tabatai."Một kẻ đi xe máy sáng nay đã gắn một quả bom vào chiếc Peugeot 405 và chiếc xe này sau đó phát nổ", hãng tin ILNA của Iran dẫn lời phó thống đốc Tehran, ông Safar Ali Bratloo. Vị quan chức này cho biết thêm rằng hai người đi cùng với ông Roshan bị thương và đã được đưa tới bệnh viện.Đại học Sharif, đại học kỹ thuật ưu tú của Iran và là nơi ông Roshan từng theo học, cho hay nhà khoa học này chuyên về việc chế tạo các màng polyme được sử dụng để phân tách khí. Iran dùng việc phân tách khí để làm giàu uranium.Trong các năm 2010 và 2011, ba nhà khoa học khác của Iran đã thiệt mạng khi xe của họ cũng nổ tung trong những vụ việc tương tự. Ít nhất hai nhà khoa học trong số này cũng đang làm việc trong các cơ sở hạt nhân. Một trong cách vụ tấn công kể trên xảy ra đúng 2 năm trước vào ngày 11/1/2010, khiến nhà khoa học Masoud Ali Mohammdi thiệt mạng.Giám đốc Tổ chức Nguyên tử Iran, ông Fereydoun Abbasi, từng thoát chết trong một vụ đánh bom vào tháng 11/2010, khi ông cùng vợ rời xe ôtô ngay trước khi quả bom được gắn bằng từ tính phát nổ.Giới chức Iran coi những vụ tấn công này là một phần trong chiến dịch ám sát được tiến hành bởi cơ quan tình báo Mossad của Israel, và cũng có thể có sự tiếp tay của tình báo Mỹ.Ngay sau cái chết của ông Roshan, phó thống đốc thủ đô Tehran khẳng định Israel đứng sau vụ đánh bom ám sát này. "Trách nhiệm đối với vụ nổ này là của Israel", ông Bratloo nói với kênh truyền hình tiếng Arab,  Al-Alam , của Iran. "Cách thức của hành động khủng bố này cũng giống những vụ việc trước đây nhằm vào những nhà khoa học hạt nhân của Iran".Cái chết của nhà khoa học Roshan xảy ra đúng vào thời điểm căng thẳng gia tăng xoay quanh chương trình hạt nhân của Iran, vốn bị phương Tây và Israel coi là để hướng tới việc phát triển một quả bom nguyên tử. Israel đe dọa phát động các cuộc không kích nhằm vào những cơ sở hạt nhân của Iran, trong khi Mỹ cho hay đang tính tới mọi khả năng trong việc giải quyết vấn đề Iran, bao gồm cả hành động quân sự.Iran, vốn luôn khẳng định chương trình hạt nhân của nước này là vì mục đích hòa bình, đe dọa đóng eo biển chiến lược Hormuz nối vùng Vịnh và vịnh Oman, nếu phương Tây áp đặt các lệnh trừng phạt mới nhằm vào ngành tài chính và dầu mỏ của quốc gia Hồi giáo.Vụ nổ làm chết nhà khoa học Roshan hôm nay còn xảy ra ngay sau khi Cơ quan Năng lương Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm 9/1 xác nhận rằng Iran đã bắt đầu làm giàu uranium tại một boongke ngầm kiến cố tại Fordo, phía tây nam thủ đô Tehran.Mỹ, Anh, Pháp, Đức và Italy theo dõi hành động này với sự cảnh giác, cho rằng đó là sự vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về Iran, trong khi Trung Quốc hôm nay kêu gọi sự hợp tác giữa Tehran và IAEA trong vấn đề liên quan tới nhà máy làm giàu uranium mới của quốc gia Hồi giáo.Nhật Nam