Iran điều 20 tàu chiến giám sát tàu sân bay Mỹ ở vịnh Ba TưIran triển khai gần 20 tàu chiến cỡ nhỏ giám sát tàu sân bay USS George H. W. Bush của Mỹ đang trên đường vào vịnh Ba Tư.Tàu sân bay USS George H. W. Bush của hải quân Mỹ ngày 21/3 bắt gặp gần 20 tàu chiến cỡ nhỏ của Iran khi đi qua eo biển Hormuz để vào vịnh Ba Tư, theo  Reuters.Tàu USS George H. W. Bush được hộ tống bởi một tàu hộ vệ của Đan Mạch, một tàu khu trục của Pháp và một phi đội trực thăng tấn công của Mỹ.  Các sĩ quan trên tàu sân bay Mỹ đã cố gắng liên lạc với tàu của Iran, nhưng chưa rõ các tàu này có hồi âm hay không."Tàu chiến của Iran dường như không mang theo thuốc nổ nhưng hành động này có thể dẫn đến tính toán sai lầm bởi chúng tôi không hiểu ý định của họ. Chúng tôi không bao giờ có ý định gây sự nhưng nếu tình huống phát sinh, chúng tôi có quyền tự vệ", Đại úy Ian McConnaughey, phát ngôn viên của hải quân Mỹ cho biết.Iran luôn xem vịnh Ba Tư là sân sau và tin rằng có lợi ích hợp pháp để mở rộng tầm ảnh hưởng tại đây. Do đó Teheran thường xuyên thể hiện sức mạnh ở vùng biển mày.Eo biển Hormuz là nơi trung chuyển khoảng một phần năm lượng dầu mỏ giao thương trên thế giới, gần đây thường xuyên chứng kiến những sự cố va chạm giữa hải quân Mỹ và Iran.Hồi đầu tháng, nhiều x uồng tấn công nhanh của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran áp sát tàu do thám Mỹ USNS Invincible đang di chuyển ở eo biển này, buộc nó và nhóm tàu hộ tống phải đổi hướng.Nguyễn Hoàng