Iran bị cáo buộc vi phạm lệnh cấm vậnỦy ban của Liên Hợp Quốc giám sát lệnh trừng phạt Iran cáo buộc nước này vi phạm lệnh cấm vì chuyển nguyên liệu liên quan đến vũ khí cho Syria.
Đại sứ Nhật tại Liên Hợp Quốc Yukio Takasu, người đứng đầu ủy ban trên, cho biết con tàu mang cờ Síp có tên M/V Monchegorsk đang tìm cách lách lệnh cấm buôn bán vũ khí. Con tàu này thả neo tại đảo Síp từ hôm 29/1 và vẫn ở đó.Đại sứ Pháp Jean-Maurice Ripert mô tả con tàu mang đầy "thuốc nổ và vũ khí", trong khi đại diện của Mỹ tại Liên Hợp Quốc Susan Rice cho biết 15 quốc gia trong Hội đồng Bảo an cần hành động để ngăn chặn việc Iran chuyển vũ khí cho Syria.Theo đại sứ Anh John Sawers thì việc Tehran bán vũ khí là hành động vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an, trong đó cấm mọi hoạt động buôn bán, cung cấp vũ khí và các nguyên liệu liên quan của Iran cho bất kỳ nước nào.Trong khi đó, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) cho biết Iran có hơn 5.500 máy ly tâm đã được lắp đặt và khoảng 4.000 trong số đó đang được sử dụng để làm giàu uranium. Các nước phương Tây cáo buộc Iran theo đuổi việc sản xuất vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên, quốc gia Hồi giáo này luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ vì mục đích dân sự.Ngọc Sơn  (theo  AP )