Iran: quá muộn để dừng chương trình hạt nhânTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay tuyên bố đã quá muộn để có thể dừng chương trình hạt nhân, đồng thời kêu gọi Mỹ và phương Tây từ bỏ "các chính sách hiếu chiến" khi đặt ra điều kiện cho Tehran.
Bất chấp nhiều sức ép, Iran đã trở nên mạnh mẽ hơn, ông Ahmadinejad tuyên bố trong một cuộc họp báo.Tổng thống Iran cũng bác bỏ ý tưởng dùng chương trình hạt nhân để che đậy tham vọng chế tạo vũ khí."Bom hạt nhân thì tốt cái gì? Tư tưởng không thể bị thay đổi bởi bom hạt nhân. Thời nay là thời của tư duy và logic", ông nói.Mỹ và một số nước đồng minh cho rằng Iran đang thực hiện chương trình hạt nhân để chế tạo vũ khí và vi phạm các cam kết trong Hiệp ước Không Phổ biến hạt nhân. Tehran bác bỏ các cáo buộc này và khẳng định họ có quyền theo đuổi việc làm giàu uranium cho các mục đích hòa bình.T. Huyền  (theo  AP )