Iran cảnh cáo Nga vì không giao tên lửaTehran tuyên bố Nga sẽ phải chịu trách nhiệm vì không giao tên lửa đất đối không S-300 cho Iran như kế hoạch.Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi hôm qua tuyên bố hợp đồng mua bán hệ thống tên lửa nói trên không vi phạm luật pháp Nga và quốc tế."Nga có nghĩa vụ phải thực hiện cam kết. Thương vụ tên lửa S-300 không đi ngược với luật pháp Nga hay bất kỳ quy định quốc tế nào. Rõ ràng Nga sẽ phải chịu trách nhiệm về những tổn thất nếu vụ mua bán không hoàn thành", Vahidi phát biểu với  Fars News Agency.Vahidi cũng cho biết Nga sẽ sớm công bố quan điểm chính thức của họ về vấn đề này và Tehran sẽ không ra bình luận nào cho đến khi đó. Hồi cuối tháng 4, Vahidi khẳng định Iran có thể sản xuất hệ thống phòng thủ tên lửa tương tự như S-300 của Nga.Trước đó, Matxcơva tuyên bố có thể ngừng chuyển giao tên lửa S-300 cho Iran sau khi Hội đồng Bảo an áp đặt lệnh trừng phạt mới với quốc gia Hồi giáo này. Ban đầu, Kremlin khẳng định nghị quyết nói trên không ảnh hưởng đến thương vụ tên lửa với Iran. Tuy nhiên, các chuyên gia thuộc Tổ chức hợp tác kỹ thuật quân sự Nga khẳng định việc trao đổi này thuộc phạm vi cấm.Theo hợp đồng trị giá 800 triệu USD mà Nga và Iran ký năm 2005, Nga sẽ bán cho Iran ít nhất 5 hệ thống phòng thủ S-300. Mức phạt đối với việc vi phạm hợp đồng là 400 triệu USD.Ngọc Sơn