'Iran có thể dùng các cơ sở hạt nhân để sản xuất vũ khí’Các quan chức Nhà Trắng hôm qua tiết lộ rằng thiết bị ghi hình qua vệ tinh đã chụp được ảnh hai cơ sở hạt nhân bí mật của Iran, một ở thành phố Natanz và một ở Arak. Họ cho rằng Tehran có thể sử dụng chúng để sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Mỹ cũng xác nhận nguồn tin của Hội đồng Đối kháng Quốc gia Iran cho rằng các thiết bị hạt nhân đang được lắp đặt tại hai địa điểm đó, đồng thời tiết lộ Tehran đang cân nhắc xây dựng thêm một nhà máy điện hạt nhân nữa.Giới chức Mỹ nói rằng cơ sở ở Natanz có thiết bị làm giàu uranium và nhà máy ở Arak phụ trách chương trình plutonium. Họ cho rằng Iran thiếu uranium và plutonium đã được làm giàu và đó chính là cản trở đối với chương trình hạt nhân của nước này.Hồi tháng 8, Hội đồng Đối kháng Quốc gia Iran, một chính phủ lưu vong có trụ sở tại Paris, nói cơ sở ở thành phố Natanz gồm một nhà máy sản xuất nhiên liệu và một phòng thí nghiệm. Còn thiết bị sản xuất hạt nhân sử dụng nước nặng sẽ được lắp đặt tại Arak.Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George J. Telnet hồi đầu năm cho biết, Nhà Trắng lo ngại về chương trình hạt nhân của Iran. Ông lo sợ rằng đến cuối thập kỷ này, Tehran có thể sản xuất đủ nguyên liệu để sản xuất vũ khí nguyên tử.Ngọc Sơn  (theo  AP )