Iran doạ phá nhà máy hạt nhân của IsraelCùng với lời cảnh báo rằng tên lửa của họ có thể bắn tới quốc gia Do Thái, Tehran hôm qua tuyên bố sẽ phá huỷ lò phản ứng Dimona nếu Tel Aviv tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran.
"Chỉ cần Israel bắn một quả tên lửa tới nhà máy hạt nhân Bushehr thôi, họ sẽ phải nói lời vĩnh biệt với Dimona, nơi họ sản xuất và cất giữ vũ khí hạt nhân", Mohammad Baqer Zolqadr, phó hội đồng Bảo vệ Cách mạng của Iran, tuyên bố.Zolqadr không chỉ rõ Iran tấn công Dimona như thế nào, nhưng Yadollah Javani - Trưởng phòng chính trị của Hội đồng Bảo vệ Cách mạng - nói rằng họ có thể sử dụng tên lửa Shahab-3. "Mọi miền đất của quốc gia Do Thái, kể cả các cơ sở hạt nhân của họ, đều trong tầm bắn của tên lửa tối tân của Iran", ông nói.Israel chưa từng doạ tấn công lò phản ứng Bushehr nhưng tuyên bố sẽ không cho phép Iran sản xuất bom nguyên tử. Năm 1981, Israel đã phá một lò hạt nhân đang xây dựng của Iraq bên ngoài Baghdad vì sợ rằng nước này sẽ có vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Quốc gia Do Thái này không xác nhận hay bác bỏ việc sở hữu vũ khí hạt nhân. Lò phản ứng tại Dimona được cho là nguồn cung cấp plutonium để nước này sản xuất đầu đạn hạt nhân.Bushehr, một thành phố bên bờ Vịnh Persian, là nơi Iran xây dựng lò phản ứng hạt nhân đầu tiên với sự trợ giúp của Nga. Dự kiến, cơ sở này sẽ đi vào hoạt động năm 2005.Tehran nói rằng chương trình hạt nhân của họ chỉ để sản xuất điện, phục vụ mục đích hoà bình. Tuy nhiên, Mỹ và Israel cáo buộc Iran đang bí mật theo đuổi việc sản xuất vũ khí nguyên tử.Tuần trước, Iran tuyên bố thử thành công phiên bản mới của tên lửa Shahab-3 có tầm bắn khoảng 1.300 km. Israel cách Iran khoảng 1.000 km về phía tây.Giới chức Mỹ cho rằng loại tên lửa này dựa trên thiết kế của tên lửa Ro-Dong của Bắc Triều Tiên, nhưng Tehran khẳng định Shahab-3 hoàn toàn do Iran chế tạo.Với sự giúp đỡ của Mỹ, Israel đã xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Arrow có khả năng chặn phá từ trên cao.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )