Israel thử hệ thống đánh chặn tên lửa IranIsrael thử thành công hệ thống đánh chặn tên lửa Arrow, được phát triển từ hai thập kỷ trước nhằm đối phó với các mối đe dọa từ Iran.
Quả tên lửa được bắn đi từ một máy bay chiến đấu trên Địa Trung Hải hôm qua. Hệ thống Arrow (tiếng Do Thái là Hetz) có thể phát hiện và hủy tên lựa đạn đạo tương tự như Shahab-3 của Iran.Bộ Quốc phòng Israel ra tuyên bố cho biết vụ thử đã hoàn tất. "Thành công của dự án đánh dấu một bước đi quan trọng trong kế hoạch phát triển và cải tiến hệ thống tác chiến nhằm đối phó với những mối đe dọa tên lửa đạn đạo ngày càng tăng trong khu vực", tuyên bố có đoạn.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak theo dõi vụ thử từ trực thăng. Thủ tướng Benjamin Netanyahu khen ngợi thành công này và nhấn mạnh: "Chúng tôi tìm kiếm hòa bình nhưng cũng biết cách tự vệ".Dự án phát triển hệ thống phòng thủ Arrow của Israel được bắt đầu từ năm 1988 và được tăng tốc sau khi quốc gia Do Thái này trúng 39 tên lửa Scud của Iraq trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991. Chương trình tốn kém này hiện được đồng minh của Israel là Mỹ hỗ trợ một nửa kinh phí.Israel vẫn coi Iran là kẻ thù, sau khi Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad liên tiếp đe dọa biến nước này thành tro bụi.Hồi tháng 3, Iran tuyên bố thử thành công tên lửa không đối hạm có tầm xa 110 km, chỉ một ngày sau khi chỉ huy quân đội nước này nói rằng Tehran có thể nhắm bắn tới các cơ sở hạt nhân của Israel.Ngọc Sơn  (theo  AFP )