Khối Ảrập đề nghị Baghdad hợp tácThông cáo chung của hội Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ, Syria, Iran, Jordan, Ai Cập và Ảrập Xêút hối thúc Tổng thống Saddam Hussein hợp tác đầy đủ với thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc. Baghdad nên “chủ động” cung cấp thông tin về các chương trình vũ khí, tuân thủ đầy đủ các quy tắc và nghị quyết của Liên Hợp Quốc.6 nước cũng hối thúc Baghdad “tôn trọng đường biên giới quốc tế đã được công nhận”, giải quyết những vấn đề còn tồn tại với các nước láng giềng và “có những biện pháp cụ thể hòa giải dân tộc nhằm bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ”.Ngoại trưởng Iran Kamal Kharazzi đề nghị Mỹ không nên “hành động đơn phương”. Ông nói: “Chúng tôi tổ chức hội nghị tại Istanbul nhằm tránh để tình hình diễn biến đến mức Mỹ mong muốn. Chúng tôi trung thành với chủ nghĩa đa phương. Mỹ không nên tìm cách đơn phương phát động chiến dịch quân sự".Các quan chức Nhà Trắng hy vọng hội nghị này sẽ phát tín hiệu để Tổng thống Saddam sống lưu vong. Tuy nhiên, các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho hay vấn đề này không có trong chương trình nghị sự. Trợ lý ngoại trưởng Ai Cập Mahmoud Mubarak nói: "Chúng tôi chỉ bàn cách giúp Iraq tránh bị tấn công quân sự". Ngoại trưởng Syria Farouk al-Sharaa tuyên bố thông điệp của hội nghị là "phản đối chiến tranh, ủng hộ hòa bình".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )