76 người chết vì bom tự sát ở IraqHai kẻ mình quấn đầy thuốc nổ đã tự cho nổ tung trong hai vụ tấn công riêng rẽ ở Iraq hôm qua, giết chết 76 người, trong ngày đẫm máu nhất trong vòng một năm qua.
Ngay sau hai vụ tấn công, giới chức nước này cho hay đã bắt một kẻ được cho là thủ lĩnh một nhóm có liên hệ với Al-Qaeda, tên là Abu Omar al-Baghdadi. Danh tính của người này đang được xác minh.Các vụ đánh bom tự sát diễn ra trong bối cảnh an ninh ở Iraq - vốn được cải thiện trong thời gian gần đây - có vẻ đang xấu đi do các nhóm phản kháng tận dụng thời điểm lính Mỹ chuẩn bị rút về nước.Vụ tấn công thứ nhất xảy ra ở Muqdadiya, cách thủ đô Baghdad 80 km về phía đông bắc. Kẻ đánh bom nhằm vào một nhóm khách hành hương người Iran đang tề tựu trong một quán ăn vào lúc giữa trưa. Những người này đi thăm các ngôi đền của người Shiite ở Iraq. 48 người chết và 77 người bị thương trong vụ đánh bom tự sát này. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất kể từ tháng 12 năm ngoái, khi 50 người thiệt mạng trong một quán ăn ở Kirkuk do bị đánh bom.Vụ tấn công thứ hai xảy ra ngay trung tâm Baghdad, nhằm vào một xe cảnh sát Iraq đang phân phát nhu yếu phẩm cho người vô gia cư. 28 người chết và 50 người bị thương. Một số nhân chứng sống sót cho hay kẻ đánh bom là một phụ nữ.Các gói đồ mang dấu thập đỏ, mũ cảnh sát và những gói bánh quy vương vãi giữa những vũng máu trên đường phố, trong khi một phụ nữ mặc đồ đen ngồi than khóc và tự đánh vào người vì đau khổ."Đó là một vụ tấn công tự sát. Rõ ràng ở đây có dấu tay của Al-Qaeda", phát ngôn viên lực lượng an ninh Baghdad, thiếu tướng Qassim Moussawi, nói.Phát ngôn viên chính phủ Iraq Ali al-Dabbagh cho rằng Al-Qaeda đang tìm cách kích động xung đột giữa các nhóm người Iraq bằng cách nhằm vào những nhóm dễ bị tổn thương nhất."Chúng không phân biệt ai hết. Lý tưởng của chúng là giết người", ông Dabbagh phát biểu trên truyền hình.Tình trạng bạo lực ở Iraq đã giảm mạnh trong một năm qua, nhưng các phần tử chống đối người Hồi giáo Sunni và Al-Qaeda vẫn tiếp tục các cuộc tấn công.Số liệu của chính phủ Iraq cho hay đã có hưn 87.000 thường dân nước này chết trong các vụ đánh bom hoặc hành hình. Theo tính toán của hãng thông tấn Mỹ AP, số thường dân Iraq thiệt mạng kể từ khi cuộc chiến tranh nổ ra năm 2003 lên đến hơn 110.000 người. Tuy nhiên con số thực tế có thể cao hơn từ 10 đến 20%, do có nhiều thường dân mất tích hoặc bị chôn vùi trong tình trạng loạn lạc thời chiến.T. Huyền  (theo  Reuters, AP