Nga tuyên bố sẽ không đánh chặn tên lửa Mỹ tấn công SyriaGiới chức Nga tuyên bố sẽ không đánh chặn tên lửa Mỹ nếu Washington tiến hành các đợt không kích mới nhằm vào chính quyền Damascus. "Nga không có ý định sử dụng hệ thống phòng không đánh chặn tên lửa Mỹ nếu nước này triển khai các đợt không kích tiếp theo nhằm vào quân đội Syria. Bởi điều này có thể gây ra một cuộc chiến tranh quy mô lớn",  Sputnik  ngày 11/4 dẫn lời thượng nghị sĩ Vladimir Jabbarov, Phó chủ tịch ủy ban Quốc tế Hội đồng Liên bang Nga cho biết.Ông Jabbarov cũng cho rằng Mỹ nên từ bỏ ý định tiếp tục tấn công Syria và làm chủ được "cảm xúc" khi đưa ra những biện pháp giải quyết cuộc nội chiến tại quốc gia Trung Đông này."Đặc biệt, chúng ta không thể chỉ dựa vào cảm xúc của con gái Tổng thống Mỹ", thượng nghị sĩ Nga nói.Mỹ hôm 7/4 phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria. Syria, Iran và Nga lên án hành động của Mỹ là "gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế". Nga sau đó tuyên bố đình chỉ biên bản ghi nhớ ký với Mỹ tháng 10/2015 nhằm ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria.Eric Trump, con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 11/4 xác nhận cha anh quyết định không kích căn cứ không quân Shayrat để trừng phạt Tổng thống Syria Bashar al-Assad phần nào do tác động từ con gái Ivanka.  Ivanka "cảm thấy trái tim tan vỡ và tức giận" bởi vụ tấn công dùng vũ khí hóa học, nghi do chính phủ Syria thực hiện, tại tỉnh Idlib, Syria, hôm 4/4 làm hơn 80 người thiệt mạng.Nguyễn Hoàng