Phiến quân Yemen tung video phóng tên lửa vào lò hạt nhân UAEPhiến quân Houthi công bố hình ảnh vụ phóng tên lửa nhằm vào lò phản ứng hạt nhân al-Barakah của UAE, nhưng không cho biết thiệt hại của mục tiêu.Lực lượng phiến quân Houthi tại Yemen hôm qua công bố hình ảnh vụ phóng tên lửa hành trình nhằm vào lò phản ứng hạt nhân al-Barakah của Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Giới phân tích nhận định đây là mẫu tên lửa hành trình mới, chưa từng xuất hiện trong tay của Houthi,  Livejournal  đưa tin.Trong video, quả đạn được phóng từ khu vực sa mạc trên lãnh thổ Yemen. Toàn bộ khung cảnh xung quanh được làm mờ để che giấu địa điểm phóng, tránh nguy cơ không kích đáp trả của UAE và các đồng minh. Quả đạn dường như được đặt trên một bệ phóng cố định, thay vì khung gầm xe tải để tăng khả năng cơ động.Trung tâm Nghiên cứu và Phân tích công nghệ Nga (CAST) nhận định vũ khí này có nhiều nét giống tên lửa hành trình phóng từ mặt đất Soumar do Iran chế tạo. Mẫu tên lửa này từng được công bố hồi năm 2015 và đã trải qua hàng loạt cuộc kiểm tra.Giới chức UAE cho biết quả tên lửa đã không thể bắn tới mục tiêu. Trên thực tế, nhà máy al-Barakah nằm cách cứ điểm gần nhất của Houthi tới hơn 1.000 km, gây khó khăn cho vụ tấn công của nhóm phiến quân này. Tuy nhiên, sự xuất hiện của tên lửa hành trình đối đất tầm xa trong tay Houthi được đánh giá là mối đe dọa không nhỏ tới liên quân Arab do quân đội Arab Saudi dẫn đầu.Yemen rơi vào hỗn loạn sau cuộc chính biến lật đổ Tổng thống Ali Abdullah Saleh năm 2012. Liên quân Arab, lực lượng ủng hộ chính phủ đương nhiệm, bắt đầu không kích lực lượng phiến quân Houthi từ tháng 3/2015. Song song với chiến dịch không kích, nhiều tàu chiến của liên quân cũng thực hiện các nhiệm vụ cứu trợ nhân đạo đối với người dân ở quốc gia Trung Đông này trong hơn một năm qua.Tử Quỳnh