Trump dọa 'xử lý' mối đe dọa từ Triều TiênTổng thống Trump tuyên bố "xử lý" mối đe dọa tên lửa và hạt nhân từ Triều Tiên khi công bố chiến lược an ninh quốc gia mới của Mỹ."Mỹ cùng đồng minh sẽ có những bước đi cần thiết để đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa và đảm bảo Triều Tiên không thể đe dọa thế giới",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu ngày 18/12, khi ông công bố chiến lược an ninh quốc gia mới của Washington tại tòa nhà Ronald Reagan.Theo Tổng thống Trump, vấn đề Triều Tiên lẽ ra phải được xử lý từ lâu trước lúc ông nhậm chức, khi mọi chuyện dễ dàng hơn."Vấn đề này sẽ được xử lý. Chúng ta không có lựa chọn nào khác", ông Trump nói. Mỹ đã triển khai chiến dịch "tối đa hóa áp lực" lên Triều Tiên nhằm đưa ra "những lệnh trừng phạt cứng rắn chưa từng có" với Bình Nhưỡng.Chiến lược an ninh quốc gia Mỹ, dài 68 trang, nêu ra 4 ưu tiên gồm bảo vệ tổ quốc; thúc đẩy hòa bình, thịnh vượng Mỹ bằng quân sự; sức mạnh trên không gian và không gian mạng; thúc đẩy ảnh hưởng từ Mỹ. Chiến lược tập trung vào tầm nhìn "nước Mỹ trên hết", đề cập đến các đối thủ của Mỹ như Nga, Trung Quốc, cùng mối đe dọa từ Triều Tiên."Triều Tiên tìm kiếm khả năng khiến hàng triệu người Mỹ thiệt mạng bằng vũ khí hạt nhân", tài liệu viết. "Triều Tiên còn đang theo đuổi các vũ khí sinh học và hóa học, có thể gắn lên tên lửa".Theo tài liệu, Mỹ đang triển khai một hệ thống phòng thủ tên lửa tập trung chính vào Triều Tiên và Iran để bảo vệ lãnh thổ khỏi các đợt tấn công tên lửa. Hệ thống này còn có khả năng tiêu diệt mối đe dọa tên lửa trước khi nó được phóng.Mỹ cùng các đồng minh, như Nhật Bản, Hàn Quốc, sẽ tăng cường hợp tác, có biện pháp bổ sung để tự bảo vệ. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết chiến lược an ninh quốc gia của Mỹ cho thấy cộng đồng quốc tế cần áp lệnh trừng phạt và gây áp lực để Triều Tiên bước đến bàn đàm phán.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây tăng cao liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Tổng thống Trump trước đó từng dọa "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên nếu cần. Các quan chức khác trong chính quyền Mỹ nói họ vẫn ưu tiên giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng.Như Tâm