Hải quân Iran 'quấy nhiễu' tàu MỹCác xuồng cao tốc của hải quân Iran "quấy nhiễu" các tàu hải quân Mỹ trong hai vụ việc gần đây tại eo biển Hormuz.Vụ việc đầu tiên xảy ra khi USS New Orleans, tàu vận tải đổ bộ của Mỹ, đang di chuyển qua eo biển Hormuz để vào vịnh Ba Tư,  CNN  trích lời một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ. Ba xuồng cao tốc của hải quân Iran tiếp cận rất nhanh tàu của Mỹ và vây quanh tàu này ở khoảng cách chừng 450 m.Vụ việc thứ hai liên quan tới tàu tuần tra bờ biển của Mỹ ở ngoài khơi bờ biển Kuwait. Một xuồng cao tốc của hải quân Iran cũng có cách tiếp cận giống như vụ việc nói trên. Các thủy thủ trên khoang tàu tuần tra USCGC Adak của Mỹ nhìn thấy nhiều người Iran trên chiếc xuồng cao tốc đang khua những khẩu súng trường tấn công AK-47 và cả một khẩu súng máy hạng nặng."Tôi có thể xác nhận về việc đã có những sự quấy nhiễu",  AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao quân đội Mỹ. Tuy nhiên, thời điểm cụ thể của hai vụ việc trên chưa được tiết lộ.