Nga bác tin vi phạm nghị quyết LHQ khi sử dụng căn cứ IranMoscow bác bỏ ý kiến cho rằng Nga vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc khi sử dụng căn cứ của Iran để không kích ở Syria.Hôm 16/8, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho rằng việc Nga sử dụng căn cứ của Iran "rất có thể là hành động vi phạm" một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (UNSC)", trong đó  cấm các nước cung cấp hoặc chuyển giao máy bay chiến đấu cho Iran mà chưa được UNSC chấp thuận.Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov  hôm qua bác bỏ ý kiến này. "Không có lý do để nghi ngờ Nga vi phạm nghị quyết", ông nói.  Ông Lavrov nhấn mạnh rằng Nga "không bán, không cung cấp, cũng không chuyển giao máy bay chiến đấu cho Iran"."Với sự đồng ý của Iran, các máy bay này được sử dụng bởi lực lượng không quân Nga trong hoạt động chống khủng bố tại Syria, theo yêu cầu từ giới chức hợp pháp của Syria", ngoại trưởng Nga nói thêm.Phản ứng trước tuyên bố của ông Lavrov, Washington nói rằng họ đang đánh giá hành động của Moscow."Chúng tôi đang xem xét và đánh giá liệu đây có là hành vi vi phạm không.  Việc này đòi hỏi một phân tích pháp lý rất chi tiết ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner hôm 17/8 nói.Iran và Nga là hai bên ủng hộ chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Nga bắt đầu triển khai máy bay từ căn cứ Hamadan ở tây Iran để tấn công phiến quân ở Syria từ hôm 16/8. Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo các máy bay ném bom Su-34 tiêu diệt hơn 150 chiến binh nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Su-34 Nga xuất kích từ Iran, diệt hơn 150 chiến binh ISXem thêm:  Không kích IS từ Iran, Nga bắn một mũi tên trúng hai đíchPhương Vũ