'Các tướng Mỹ sẽ từ chức nếu Mỹ đánh Iran'Một số chỉ huy quân sự hàng đầu của Mỹ sẵn sàng thôi chức, nếu Nhà Trắng ra lệnh tấn công Iran, tờ Times của Anh khẳng định. Căng thẳng ở vùng Vịnh khiến người ta lo ngại việc tấn công Iran sẽ diễn ra trước khi Tổng thống Bush hết nhiệm kỳ.“Có 4 hay 5 vị tướng và đô đốc sẽ từ chức nếu Bush ra lệnh đánh Iran”, một nguồn tin thân cận với giới tình báo Anh cho biết. “Trong Lầu Năm Góc, người ta không thiết tha chuyện này và nhiều người băn khoăn là liệu một cuộc tấn công như vậy có hiệu quả hay thậm chí khả thi hay không”.Một nguồn tin trong Bộ Quốc phòng của Anh xác nhận rằng Bộ Quốc phòng Mỹ rất lo ngại về việc tấn công quân sự: “Tất cả các tướng lĩnh đều quá rõ họ không có khả năng tiến hành cuộc chiến một cách triệt để. Không ai muốn làm việc này và nó thuộc về vấn đề lương tâm”.Việc các vị tướng “nổi loạn” trên quy mô như vậy là chuyện chưa có tiền lệ vì “các tướng lĩnh Mỹ thường chiến đấu cho đến khi họ bị sa thải”, một quan chức trong Lầu Năm Góc nhận xét. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates đã nhiều lần cảnh báo về những nguy cơ trong việc đánh Iran và có cùng quan điểm với các tướng lĩnh cấp cao của ông.Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cảnh báo rằng mọi biện pháp, bao gồm cả hành động quân sự, vẫn còn có thể được tính đến, đáp lại bình luận của Thủ tướng Anh Tony Blair rằng “hành động quân sự chống Iran là điều không nên làm”.Tehran không ngừng chương trình làm giàu uranium theo mốc thời gian mà Liên Hợp Quốc đã định. Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad bình luận rằng nước ông “sẽ không rút lại quan điểm về hạt nhân, dù chỉ một bước”.Tướng Peter Pace, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, bác bỏ hoàn toàn khả năng sẽ xảy ra chiến tranh với Iran. Ông cũng tỏ ra hoài nghi những phát biểu của giới tình báo Mỹ rằng chính phủ Iran cung cấp chiến binh ở Iraq.Hillary Mann, từng là chuyên gia chính về Iran của Hội đồng An ninh Quốc gia cho đến năm 2004, nhận xét: “Pace là một người lính rất nghiêm túc và rất trung thành. Vì vậy, việc ông ấy đưa ra những lời bình luận công khai này cho thấy những vấn đề nghiêm trọng tồn tại giữa Nhà Trắng, Hội đồng An ninh Quốc gia và Lầu Năm Góc”.Mann lo sợ rằng chính quyền Bush đang tìm cách khiêu khích Iran để nước này có phản ứng mà Mỹ có thể sử dụng làm cớ cho một cuộc tấn công. Lầu Năm Góc đã lập ra một nhóm hoạch địch các vụ không kích ở Iran. Nhóm này ban đầu tập trung vào việc phá hủy các cơ sở hạt nhân và lật đổ chính quyền Tehran, nhưng gần đây họ có thêm nhiệm vụ là xác định cả những địa điểm mà Iran có thể sử dụng để cung cấp hay giúp đỡ chiến binh ở Iraq.Tuy nhiên, các chỉ huy lục quân lo ngại rằng một cuộc tấn công vào Iran có thể gây bất lợi cho binh lính Mỹ tại Iraq và dẫn tới các vụ tấn công khủng bố gia tăng, làm tăng giá dầu và nguy cơ chiến tranh khu vực.M.C.  (theo  Times )