Máy bay Iran lượn sát sườn trực thăng MỹMột máy bay giám sát của quân đội Iran bay cách một trực thăng vũ trang của hải quân Mỹ chỉ 45 m trên Vịnh Ba Tư, làm gia tăng lo ngại về khả năng đụng độ quân sự giữa hai bên.  CNN  đưa tin vụ việc xảy ra trong tháng này nhưng không được tiết lộ công khai. Khi đó, trực thăng có vũ trang  MH-60R của hải quân Mỹ đang tuần tra theo thường lệ trong không phận quốc tế sau khi cất cánh từ tàu sân bay USS Carl Vinson.Một máy bay giám sát Y-12 không vũ trang của Iran bất ngờ xuất hiện và lượn hai lần qua MH-60R, ở khoảng cách chỉ 45 m. Chiếc trực thăng Mỹ sau đó rút lui.Một quan chức Washington cho hay MH-60R đã chủ động tách ra và bay đi. Trực thăng vẫn giữ liên lạc với tàu trong suốt vụ đối đầu nhưng không có liên hệ nào giữa hai máy bay. Hai bên cũng không nã đạn.Hải quân Mỹ đã chụp ảnh về vụ việc trên nhưng không công bố. Mỹ đang cân nhắc trao công hàm phản đối với Iran. Trong khi đó, p hía Tehran từ chối bình luận.Các chỉ huy Mỹ rất ngạc nhiên trước hành động của máy bay Iran bởi những tháng gần đây,  các lực lượng nước này không để xảy ra sự cố gì trong quá trình  tập trận . " Chúng tôi nghĩ đây có thể là hành động theo lệnh địa phương", một quan chức quân đội Mỹ nói.Y-12 thường hoạt động ở vùng Vịnh vài lần mỗi tháng. Tuy nhiên, sau vụ việc trên, trong hai tuần, tình báo hải quân Mỹ không còn thấy máy bay này xuất hiện.Lầu Năm Góc nhấn mạnh rằng trong những năm qua, hầu hết các vụ đối đầu với quân đội Iran trên biển hay trên không đều được xử lý một cách chuyên nghiệp. Tuy nhiên, lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran cũng có một số hành động được cho là hung hăng đối với Mỹ trong khu vực trên.  Quân đội Mỹ lo ngại rằng những vụ đối đầu có thể leo thang thành đụng độ quân sự.Vụ việc xảy ra khi lực lượng tuần tra của hải quân Mỹ  trên vịnh Aden đang theo dõi các tàu Iran mà Washington nghi ngờ chở vũ khí tiếp tế cho các phiến quân Houthi ở Yemen. Hải quân Mỹ sẽ chia sẻ thông tin này với Arab Saudi , quốc gia đang hỗ trợ Yemen không kích các phiến quân.Anh Ngọc