Nga kêu gọi làm nguội 'những cái đầu nóng' ở Mỹ, Triều TiênNgoại trưởng Nga nói Mỹ và Triều Tiên nên kiềm chế ngôn từ thù địch, cho rằng cuộc khủng hoảng có thể được giải quyết bằng biện pháp ngoại giao."Việc liên tục đe dọa nhau là điều khá tồi tệ, không thể chấp nhận được. Chúng ta phải làm nguội những cái đầu nóng đó",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói hôm 22/9. Ông kêu gọi lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên kiềm chế, tránh dưa ra các tuyên bố thù địch nhằm vào nhau.Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thời gian gần đây liên tục có những tuyên bố cứng rắn và công kích cá nhân lẫn nhau, giữa lúc tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang nhanh chóng. Bình Nhưỡng hai lần phóng tên lửa đạn đạo bay qua lãnh thổ Nhật Bản và tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch chỉ trong vòng một tháng qua.Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm 19/9, Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ "hủy diệt hoàn toàn" Triều Tiên để bảo vệ Mỹ và đồng minh, đồng thời gọi nhà lãnh đạo Kim Jong-un là "người tên lửa đang thực hiện nhiệm vụ tự sát". Nhà lãnh đạo Kim Jong-un sau đó gọi ông Trump là "người Mỹ loạn trí", đồng thời tuyên bố Tổng thống Mỹ sẽ phải "trả giá đắt" vì đe dọa hủy diệt Triều Tiên.Ông Lavrov cho rằng đề xuất của Nga và Trung Quốc có thể dọn đường cho giải pháp ngoại giao xử lý khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên. Theo đó, Bình Nhưỡng chấm dứt chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo, đổi lại Washington và Seoul sẽ ngừng các hoạt động tập trận chung.Ngoại trưởng Nga cũng cảnh báo sự sụp đổ của thỏa thuận hạt nhân Iran sẽ khiến Triều Tiên không còn lý do từ bỏ chương trình vũ khí để đổi lấy việc nới lỏng cấm vận. Tổng thống Trump tuyên bố ông đã "có quyết định" về việc có nên rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân mà Iran ký kết với các cường quốc thế giới hồi năm 2015 hay không, nhưng từ chối tiết lộ quyết định.Theo thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc, Tehran sẽ hạn chế chương trình hạt nhân để được nới lỏng các lệnh trừng phạt. Nếu Tổng thống Trump vào tháng 10 tới đây không xác nhận rằng Iran tuân thủ thỏa thuận, quốc hội Mỹ sẽ có 60 ngày để thống nhất việc tái áp dụng những biện pháp trừng phạt đối với Tehran.Tử Quỳnh