Nhà báo Iran bị bắt tại IraqÍt nhất 3 phóng viên của hãng thông tấn IRNA đã bị cảnh sát Baghdad giam giữ. Trước đó, truyền hình nhà nước Iran cho rằng họ bị bắt cóc, quan chức cao cấp của hãng thông tấn cho biết hôm qua.
Các nhà báo Iran trước đó cũng từng vướng vào rắc rối với giới chức Baghdad. Bộ trưởng quốc Iraq mới đây đã lên tiếng mạnh mẽ phản đối Iran, tố cáo Tehran đưa gián điệp và vũ khí qua biên giới để gây bất ổn."Cảnh sát đã bắt ba trong số các đồng nghiệp của chúng tôi", Hassan Lavasani, trưởng ban tin thế giới của  IRNA  nói, và cho biết thêm rằng trong số đó có một là trưởng văn phòng và hai phóng viên người Iran.Tuy nhiên sứ quán Iran tại Baghdad nói hai người bị bắt là nhân viên bản xứ. Trong khi đó báo cáo của hãng thông tấn cho biêt 3 phóng viên địa phương bị bắt cùng trưởng văn phòng.IRNA  cho hay họ mất liên lạc với văn phòng thường trú từ chiều thứ hai.T. Huyền  (theo  Reuters)