Bất đồng Nga, Mỹ ngày càng lớnNgoại truởng Mỹ và Nga hôm qua công khai bày tỏ những mâu thuẫn về cách giải quyết chương trình hạt nhân của Iran và những vấn đề như thương mại và dân chủ.
Tại cuộc họp báo, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và người đồng nhiệm Nga Sergei Lavrov không áp dụng cách thức quen thuộc của họ là giấu kín những bất đồng mà thay vào đó than phiền về chính sách của đối phương.Trong khi Rice cho biết đã bày tỏ những lo ngại của Mỹ về nền dân chủ của Nga, Lavrov tuyên bố Matxcơva cũng lo lắng về Mỹ và Washington là trở ngại duy nhất trong việc Nga gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới.Lavrov, trong chuyến thăm đầu tiên tới Washington với tư cách ngoại trưởng, cũng tìm cách nhấn mạnh những lĩnh vực hợp tác giữa hai nước:  “Mặc dù các phương pháp để đạt mục tiêu của chúng tôi thường không giống nhau, chúng tôi có những mục tiêu hợp tác chung”.Trong tháng này, Nga không tham gia nỗ lực cô lập Hamas của Mỹ khi mời nhóm chiến binh tới Matxcơva sau chiến thắng của họ trong bầu cử Palestine. Lavrov cũng ca ngợi thảo luận là bước khởi đầu để thuyết phục Hamas chấp nhận các thỏa thuận hòa bình Israel-Palestine.  Rice không bình luận về cuộc gặp mặt của Matxcơva với Hamas, nhưng phát ngôn viên của bà - Sean McCormack - nhận xét nhóm chiến binh chưa đưa ra cam kết gì mới: “Tôi không nghe được thông tin gì khác từ Ngoại trưởng Lavrov”.Gần đây, Nga cũng nỗ lực đạt những thỏa thuận riêng với Iran nhằm kiểm soát chương trình hạt nhân của nước này và làm chậm lại chiến dịch của Mỹ muốn áp đặt các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an lên nước cộng hòa Hồi giáo.Sau khi gặp Tổng thống Bush tại Nhà Trắng, ông Lavrov đáp lại câu hỏi của một phóng viên là liệu Nga có ủng hộ các biện pháp trừng phạt hay không: “Thế các vị đã thấy một đề xuất cho các biện pháp trừng phạt nào chưa? Đây là một câu hỏi mang tính giả thiết”, ông bình luận.Ít giờ trước khi Lavrov tới Washington, Mỹ khẳng định sẽ không chấp nhận đề xuất thỏa hiệp của Nga, cho phép Iran tiến hành một số nghiên cứu hạt nhân phục vụ các chương trình sản xuất điện. Lavrov cũng khẳng định là Matxcơva chưa đưa ra một đề xuất chính thức.Patrick Clawson thuộc Học viện Chính sách Cận Đông bình luận rằng ý tưởng của Nga có thể tổn hại đến nỗ lực suốt một năm qua của Rice nhằm tránh cách nhìn nhận của cộng đồng quốc tế Mỹ là phải chịu trách nhiệm về thất bại trong thương thuyết với Iran.Trong cuộc họp báo, có lúc ông Lavrov phải trấn an bà Rice, một chuyên gia về Liên Xô cũ, rằng ông không hề gài một câu hỏi của một phóng viên Nga về vấn đề thương mại.  “Ông xác nhận rằng ông không gài câu hỏi đó chứ?” Rice nói với Lavrov.Sự ngờ vực trái ngược với thời kỳ đầu Bush làm tổng thống, khi ông nói rằng ông tin Tổng thống Putin sau khi nhìn vào sâu tâm hồn người đồng nhiệm Nga.M.C.  (theo  Reuters )