Nhật Bản tuyên bố giảm nhập khẩu dầu từ IranBộ trưởng tài chính Nhật Bản Jun Azumi hôm qua tuyên bố sẽ cắt giảm nhập khẩu dầu từ Iran, sau chuyến viếng thăm của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner đến Nhật. Công bố trên được đưa ra sau khi Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner ghé thăm thủ đô Tokyo với hy vọng nhận được sự ủng hộ của Nhật Bản về việc giảm nhập khẩu dầu mỏ từ Iran nhằm góp phần trừng phạt kinh tế Tehran do chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo.Hôm 10/1, ông Timothy Geithner đã đến và gặp các nhà lãnh đạo Trung Quốc nhằm thúc giục quốc gia này hạn chế phụ thuộc dầu mỏ vào Iran. Tuy nhiên Geithner không nhận được sự ủng hộ của Bắc Kinh.BBC  trích lời ông Azumi trong một cuộc họp báo chung với Bộ trưởng Geithner cho hay: "Trong năm năm qua, chúng tôi đã giảm nhập khẩu dầu từ Iran. Chúng tôi hy vọng sẽ tiến hành những bước đi cụ thể trong việc cắt giảm phần dầu nhập từ nước này, hiện phần này chiếm 10% ".Nhật Bản là khách hàng nhập dầu thô lớn thứ nhì của Iran. Tokyo đã phải yêu cầu các nước Arab ở vùng vịnh Persian tăng xuất khẩu cho Nhật để bù đắp thiếu hụt. Đối với Nhật hiện nay, nhu cầu dầu thô là vô cùng cấp bách bởi lượng dầu mỏ cần thiết để chạy nhiệt điện, trong bối cảnh hậu khủng hoảng nhà máy điện hạt nhân Fukushima.Phản ứng của Nhật Bản được ông Geithner hoan nghênh. "Cùng với châu Âu, Nhật Bản và các nước đồng minh trên thế giới, chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ để tạo thêm sức ép lên Iran", ông Geithner nói. "Chúng tôi đánh giá cao sự ủng hộ từ phía Nhật Bản do đã đứng về phía chúng tôi và cộng đồng thế giới trong mục tiêu có tính chiến lược hết sức quan trọng này".Phan Tâm