Israel có '150 đơn vị vũ khí hạt nhân'Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter hôm qua cho rằng, Israel đang sở hữu ít nhất 150 đơn vị vũ khí nguyên tử trong kho.Ông Carter đưa ra bình luận trên trong cuộc họp báo tại liên hoan văn chương mang tên Hay tại xứ Wales, khi được hỏi về chính sách của Mỹ đối với một nước Iran có thể đã nắm vũ khí nguyên tử. "Mỹ có hơn 12.000 vũ khí hạt nhân, Liên Xô (nguyên văn từ ông dùng) cũng có số tương tự, Anh và Pháp có vài trăm và Israel có 150 hoặc hơn nữa", cựu tổng thống Mỹ nhấn mạnh.Trong khi đó, Israel chưa bao giờ thừa nhận sở hữu vũ khí hạt nhân, nhưng điều này ngày càng được phỏng đoán rộng rãi dựa trên thông tin rò rỉ của một nhà khoa học có tên Mordechai Vanunu đăng trên tờ  Sunday Times,  những năm 1980. Vanunu là cựu nhân viên làm việc tại lò phản ứng Dimona của Israel.Hầu hết các chuyên gia ước tính Israel đang có từ 100 đến 200 đầu đạn hạt nhân. Đồng minh của nước này là Mỹ cũng thực thi chính sách "mập mờ hạt nhân", không phủ nhận cũng không khẳng định sự tồn tại của kho vũ khí nguyên tử tại quốc gia Do Thái.Tuy nhiên, chính Thủ tướng Israel Ehud Olmert từng ám chỉ nước này có vũ khí hủy diệt, khi gộp nước mình vào danh sách các quốc gia nắm vũ khí hạt nhân trong một bình luận, tháng 12/2006. Trước đó chỉ một tuần, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cũng có động thái tương tự trong bài phát biểu trước thượng viện.Đình Chính  (theo  BBC, AP )