Iran nối lại chương trình hạt nhân bất chấp cấm vậnGiới chức Tehran hôm nay tuyên bố, họ sẽ khôi phục ngay lập tức các hoạt động làm giàu uranium, chỉ một ngày sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc phê chuẩn lệnh trừng phạt Iran vì vấn đề này.Nhà đàm phán hạt nhân hàng đầu của Iran Ali Larijani cho biết, nước này sẽ cho lắp đặt 3.000 chiếc máy ly tâm tại Natanz, một trong những cơ sở hạt nhân quan trọng nhất nằm tại khu vực miền trung Iran."Lời đáp tức thời của chúng tôi đối với Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là chúng tôi sẽ bắt đầu các hoạt động tại Natanz với 3.000 bộ máy ly tâm và tiếp tục tiến lên phía trước với tốc độ nhanh nhất", ông Larijani tuyên bố.Nhà đàm phán của Iran bày tỏ thêm: "Trước đây chúng tôi đã từng nhiều lần nhắc lại rằng, nếu các nước phương tây muốn khai thác Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thì sẽ không chỉ vô vọng mà còn càng làm cho chúng tôi quyết tâm theo đuổi mục tiêu hạt nhân nhanh hơn nữa".Nhà máy tinh chế uranium Natanz bị đóng cửa năm 2003 nhưng mới được mở lại và phát triển quy mô. Dấu vết về uranium đạt tới mức có thể chế tạo vũ khí đã được phát hiện tại cơ sở này trong cuộc thanh sát của Liên Hợp Quốc năm 2003. Nhưng sau đó thông tin trên được xác định là do các thiết bị nhập khẩu bị nhiễm phóng xạ.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho rằng, Hội đồng bảo an sẽ phải hối tiếc vì đã phê chuẩn lệnh trừng phạt. Nhà lãnh đạo nổi tiếng cứng rắn này bình luận: "Tôi lấy làm tiếc vì phương tây đã để mất cơ hội kết bạn với Iran. Tự bản thân các người biết rằng không thể hủy hoại nhà nước Iran một tấc nào".Ông Ahmadinejad còn tuyên bố, Liên Hợp Quốc phải chấp nhận chương trình hạt nhân của Iran. "Các nước phải thừa nhận việc Iran có công nghệ chế tạo nhiên liệu hạt nhân. Sự kiện này sẽ được đánh dấu trong lễ kỷ niệm cuộc cách mạng Hồi giáo 1979 diễn ra vào tháng hai tới", tổng thống Iran khẳng định.Trong khi đó, nghị quyết của Hội đồng Bảo an đã nhận được sự ủng hộ của tất cả 15 nước thành viên. Văn bản này cấm các nước cung cấp công nghệ và nguyên vật liệu liên quan đến hạt nhân cho Iran, đồng thời phong tỏa tài sản của 10 công ty và 12 cá nhân quan trọng của Iran có liên quan đến chương trình hạt nhân.Nghị quyết yêu cầu Tehran chấm dứt tất cả hoạt động tinh chế uranium, một khâu vừa có thể tạo ra nhiên liệu cho các nhà máy điện hạt nhân vừa có thể phục vụ cho chế tạo bom nguyên tử. Giới chức Mỹ kêu gọi cộng đồng quốc tế mạnh tay hơn nếu Iran tiếp tục không tuân thủ yêu cầu này.Quyền đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Alejandro Wolff bình luận, nghị quyết trên đã phát đi một lời cảnh báo mạnh mẽ rằng Iran sẽ phải hứng chịu những hậu quả nặng nề nếu tiếp tục thách thức cộng đồng quốc tế. Nhưng một quan chức cấp cao trong Bộ Ngoại giao Mỹ là Nicholas Burns cho rằng, nghị quyết trên vẫn là chưa đủ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )