Máy bay Mỹ gặp nạn ở Ấn Độ DươngMột máy bay do thám của không quân Mỹ lâm nạn tại khu vực quần đảo Seychelles thuộc Ấn Độ Dương khi đang nỗ lực hạ cánh.
Washington Post  dẫn lời không quân Mỹ hôm qua cho hay vụ tai nạn xảy ra ở sân bay của đảo quốc Seychelles. Máy bay do thám gặp nạn là chiếc MQ-9 Reaper, do không quân Mỹ điều khiển chứ không thuộc kiểm soát của CIA như chiếc RQ-170 đang bị Iran thu giữ. Vụ tai nạn không gây ra thương vong.Không quân Mỹ cho hay nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. Trong khi đó, cục hàng không dân dụng ở Seychelles cho biết sau khi hạ cánh, máy bay đã không thể dừng lại và đâm vào các mỏm đá ở cuối đường băng rồi bốc cháy."Máy bay do thám gặp nạn do các sự cố kỹ thuật", cục hàng không dân dụng khẳng định. Những hình ảnh chụp tại hiện trường cho thấy chiếc Reaper bị hư hỏng nặng với phần mũi bị đứt rời và một phần cánh bị gãy.Mỹ bắt đầu triển khai các căn cứ máy bay do thám ở Seychelles từ tháng 9/2009. Nhiệm vụ hàng đầu của những chiếc Reaper là chống cướp biển nhưng chúng cũng tham gia vào hoạt động giám sát ở Somalia. Căn cứ ở Seychelles chỉ là một trong hàng loạt căn cứ quân sự mà Mỹ triển khai trong khu vực để theo dõi và tấn công mạng lưới khủng bố al-Qaeda.Anh Ngọc