Mỹ sắp rút khỏi thỏa thuận hạt nhân IranTổng thống Trump sẽ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc vào tuần tới. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và 6 cường quốc trên thế giới không nằm trong lợi ích của Mỹ, do vậy, Nhà Trắng sẽ ra thông báo về việc rút khỏi thỏa thuận này, có thể vào tuần sau,  Reuters  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết ngày 6/10.Các cố vấn an ninh cấp cao của ông Trump đã nhất trí với đề nghị từ tổng thống, rút khỏi thỏa thuận chậm nhất là vào ngày 15/10.  Động thái này  có thể dẫn đến việc Mỹ khởi động lại các biện pháp trừng phạt Iran. Trong vòng 60 ngày, quốc hội Mỹ sẽ xem  xét các bước tiếp theo.Ông Trump cũng sẽ có bài phát biểu vào ngày 12/10 để công bố một chiến lược lớn nhằm đối phó với Iran.Thỏa thuận hạt nhân được ký vào tháng 7/2015 sau nhiều năm căng thẳng giữa Iran và phương Tây, theo đó Tehran hạn chế các hoạt động làm giàu uranium để đổi lấy việc dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt của quốc tế. 
	Sau khi lên nắm quyền vào tháng 1, chính quyền Tổng thống Trump đã nhiều lần đề cập đến việc đơn phương rút khỏi hoặc hủy bỏ thỏa thuận này. Trong khi đó, tất cả các bên tham gia khác, bao  gồm Nga, Anh, Pháp, Trung Quốc và Đức, đều nhấn mạnh thỏa thuận hạ t nhân Iran cần phải được duy trì.An Hồng