Iran thề không lùi bước về hạt nhânĐáp trả lời kêu gọi của phương Tây về chấm dứt hoạt động tinh chế uranium, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố nước này sẽ quyết không nhượng bộ."Người Iran luôn kiên định và sẽ không lùi một li trước các thế lực đàn áp", Tổng thống Ahmadinejad nhấn mạnh trước hàng ngàn người tại tỉnh Kohgelouyeh-Boyerahmad.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo nổi tiếng cứng rắn này cũng đánh giá cao sự tham gia của Mỹ trong cuộc đàm phán về hạt nhân tại Geneva, Thụy Sĩ. Ông gọi đây là một bước tiến tích cực trong việc công nhận quyền của Iran về tiếp cận công nghệ hạt nhân.Tham gia cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa quan chức Iran và Mỹ hồi tuần trước về hạt nhân còn có một số nước châu Âu. Đại diện ngoại giao các nước yêu cầu Tehran đưa ra câu trả lời về chấm dứt tinh chế uranium trong vòng hai tuần, nếu không sẽ phải đối mặt với một lệnh trừng phạt mới nghiêm khắc hơn.Trong khi đó, Iran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của họ hoàn toàn phục vụ mục đích hòa bình, không phục vụ chế tạo vũ khí như Mỹ và các đồng minh nghi ngờ. Căng thẳng trong vấn đề này đã dẫn đến đồn đoán Israel đang chuẩn bị tấn công các cơ sở hạt nhân Iran khiến tình hình nóng lên trong những tuần qua.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, BBC )