Iran đón nhận viện trợ của MỹTổng thống Mohammad Khatami thông báo Iran chấp thuận đề nghị viện trợ nhân đạo từ chính quyền Washington, sau trận động đất tồi tệ làm 229 người chết và hàng nghìn người rơi vào cảnh màn trời chiếu đất. Đó là dấu hiệu của một sự ấm dần lên trong quan hệ căng thẳng giữa Washington và Tehran.
Ông Khatami thông báo tin trên trong khi đi thăm và chứng kiến tận mắt sự tàn phá của trận động đất mạnh 6,3 độ richter tại ngôi làng nhỏ Abdare.Về nghĩa cử của mình, người đứng đầu Nhà Trắng thổ lộ: “Viện trợ nhân đạo không hề có ranh giới chính trị. Chúng tôi luôn muốn và sẵn lòng trợ giúp Iran khi cần”.Cộng đồng dân cư Abdare trong khu vực thung lũng rộng lớn ở tỉnh Qazvin đã bị san phẳng trong trận động đất. 8 ngôi làng khác cũng bị xóa sổ, và hơn 150 địa điểm bị ảnh hưởng. “Thật tốt nếu Mỹ giang tay giúp đỡ. Trong những tình thế như này, chúng tôi sẵn lòng đón nhận mọi sự trợ giúp, dù đó là từ kẻ thù”, Mohammad Jafari, một dân làng, nói.Washington cắt đứt quan hệ với Tehran sau khi các sinh viên cấp tiến đột nhập và Đại sứ quán Mỹ ở Tehran và bắt giữ hàng chục nhân viên ngoại giao làm con tin, sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Mối bang giao giữa hai nước nổi sóng dữ dội kể từ khi Tổng thống Mỹ Bush liệt Iran vào "liên minh ma quỷ" hồi tháng giêng vừa qua.Bá Thùy  (theo  Reuters )