Nổ lớn làm chấn động một thành phố Thổ Nhĩ KỳChiều nay, một quả bom đã phát nổ tại thành phố nghỉ mát Antalya, bên bờ Địa Trung Hải, làm chết một thiếu niên và một nạn nhân khác bị thương. Chỉ huy cảnh sát địa phương cho biết, 2 nghi phạm đã bị bắt sau sự kiện này.
Thành phố cảng Antalya là trung tâm nghỉ mát lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là điểm đến yêu thích của các du khách Đức, Anh và các nước châu Âu khác. Cảnh sát xác nhận, cả hai nạn nhân trong vụ nổ đều là những người địa phương.Thổ Nhĩ Kỳ từng hứng chịu một loạt các vụ khủng bố trong những tháng gần đây. Mới nhất là vụ đánh bom đồng thời vào hai khách sạn ở Istanbul hồi đầu tháng làm một công dân Iran và một người địa phương thiệt mạng. Thánh 11 năm ngoái, hơn 60 người đã thiệt mạng vì các vụ tấn công liên quan đến Al-Qaeda tại Thổ Nhĩ Kỳ.Tuy nhiên, giới chức an ninh Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chưa thể xác định sự kiện chiều nay có phải là một âm mưu khủng bố mới hay không. Hiện cảnh sát cũng đang tiến hành điều tra theo hướng vụ nổ là do những người đánh bắt cá bằng chất nổ gây ra.Các nhóm Hồi giáo cực đoan, lực lượng ly khai người Kurd và chiến binh cánh tả thường bị cáo buộc hoặc tự nhận trách nhiệm về các hành động bạo lực tại Thổ Nhĩ Kỳ.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )