Taxi dành riêng cho phụ nữIran sẽ mở một công ty taxi chỉ toàn nữ tài xế ở Tehran. Đối tượng phục vụ là những phụ nữ không dám ngồi trên xe do người khác giới lái.
Iran sẽ mở một công ty taxi chỉ toàn nữ tài xế ở Tehran. Đối tượng phục vụ là những phụ nữ không dám ngồi trên xe do người khác giới lái.Công ty taxi có tên  The Ladies' Safe Trips  dự kiến sẽ ra mắt vào vài tuần tới. Đây là công ty taxi tư nhân đầu tiên chỉ phục vụ nữ giới ở Tehran. Loại hình taxi này đã xuất hiện nhiều ở các thành phố khắp Iran trong vài năm trở lại đây.Công ty cho biết họ chỉ thuê lái xe là phụ nữ. Những người này sẽ được phát đồng phục và một trong những tiêu chuẩn phải là đã có chồng. "Tôi muốn đảm bảo an ninh cho những phụ nữ vốn luôn ngồi khép nép, sợ hãi trên xe của người lạ", Mansoureh Sarkheil - một nữ tài xế - cho biết.Mai Trang  (theo  The Age )