Iran bầu cử quốc hộiPhe cứng rắn của Iran được dự đoán giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội hôm qua.
Hơn 45 nghìn hòm phiếu được mở đến tận 11h đêm qua theo giờ địa phương, muộn hơn kế hoạch 5 tiếng, để thu hút thêm số người đi bầu cử. Các cử tri chọn trong số 4.500 ứng viên để bầu 207 ghế trong quốc hội.Khoảng 60% số cử tri đi bỏ phiếu, cao hơn cuộc bầu cử năm 2004. Trước cuộc bầu cử, các nhà lãnh đạo quốc gia Hồi giáo này kêu gọi người dân đồng lòng và gửi thông điệp về sự đoàn kết tới phương Tây.Phản ứng về cuộc bầu cử của người dân tại thủ đô Tehran lẫn lộn. "Tại sao tôi phải đi bỏ phiếu trong khi phải mua gạo với giá gần 3 USD một kg? Người ta đã được bầu ra đấy thôi và vẫn đang làm trò đùa", Seyyed Mohsen, 51 tuổi, làm nghề bán ôtô, cho biết.Một người bán hàng tên là Mashallah Ghasemi, 64 tuổi, nói: "Tôi bầu cho phe bảo thủ. Các nhà cải cách đã chứng tỏ bản thân rồi đấy thôi, họ không quản lý được và đã không qua được cuộc thử nghiệm".Phe cải cách đã được sự ủng hộ lớn tại Iran trong những năm 2000 - 2004 dưới thời tổng thống Mohammad Khatami. Sau cuộc bầu cử năm 2004, phe này chỉ giành được rất ít ghế trong quốc hội và một năm sau đó, chính trị gia theo tư tưởng cứng rắn Mahmoud  Ahmadinejad lên nắm quyền.Ngọc Sơn  (theo  AFP )