Iran thừa nhận dấu vết uranium giàuTehran hôm qua khẳng định thông tin về việc IAEA tìm thấy dấu vết Mỹ và các đồng minh cáo buộc Tehran tiến hành một chương trình vũ khí hạt nhân bí mật. Trong cuộc gặp hồi cuối tuần trước, Tổng thống Bush và người đồng nhiệm Nga Putin  hối thúc Iran từ bỏ  các chương trình vũ khí hạt nhân bị tình nghi.Iran đang đối mặt với hạn chót 31/10 để công bố các bí mật hạt nhân mà Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đưa ra. Nếu trong phiên họp ngày 20/11, cơ quan này tuyên bố Tehran đã vi phạm Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân, Hội đồng Bảo an sẽ áp đặt trừng phạt kinh tế hoặc ngoại giao. IAEA cử một phái đoàn tới Iran đàm phán ngày 2/10 tới trước vòng thanh sát mới dự kiến bắt đầu vào 3/10.Trong khi đó, Tehran khẳng định  sẽ không chấm dứt  việc làm giàu uranium vì họ có quyền có một chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình, theo quy định của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )