Iran diễn tập phòng khôngIran bắt đầu chiến dịch tập trận phòng không kéo dài 5 ngày, bắt đầu từ ngày mai. Chỉ huy phòng không Iran Ahmad Miqani cho biết đây là một phần trong hoạt động thường niên của lực lượng vũ trang quốc gia Hồi giáo này. Ông nói rằng cuộc tập trận chủ yếu nhằm nâng cao hiệu quả của vũ khí và các thiết bị dò tìm điện tử của Iran.Cùng ngày, Miqani cho biết Iran đang sản xuất hệ thống radar phòng thủ có bán kính 3.000 km. Radar này có thể phát hiện bất kỳ vật thể bay nào bởi khả năng dò tìm ở tầm thấp của nó.Ngoài ra, tên lửa phòng không tầm xa S200 của nước này sẽ ra mắt trước tháng 2. Đây là tên lửa đất đối không tầm xa chống máy bay ném bom và một số phi cơ chiến lược khác.Trước đó, Tehran tuyên bố sẽ tự sản xuất hệ thống phòng thủ tối tân S-300 tương tự của Nga sau khi bị Nga cắt hợp đồng.Nga ký thỏa thuận bán 5 hệ thống phòng không S-300 cho Iran năm 2007 nhưng chấm dứt hợp đồng hồi tháng 9 sau khi cho rằng thương vụ đó vi phạm lệnh cấm của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Hệ thống phòng không tối tân S-300 hay còn được gọi là S-300PMU1 có tầm xa 150 km. Chúng có thể đánh chặn tên lửa đạn đạo và máy bay ở cả tầm cao và thấp. Đây là công cụ hiệu quả phòng các cuộc không kích.Ngọc Sơn