Saddam làm thế nào để phá kế hoạch của Bush?Một trong các biện pháp của Tổng thống Iraq Saddam Hussein là chiến dịch tuyên truyền nhằm thu hút sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, thế giới Ảrập và nhân dân trong nước.
Tuần qua là quãng thời gian tồi tệ đối với chính quyền George W. Bush trong chiến dịch lật đổ Saddam Hussein. Nguyên nhân không phải vì Tổng thống Iraq tuyên bố rằng bất kỳ cuộc tấn công nào của Lầu Năm Góc sẽ bị  “thảm bại ”, mà là vì Washington đang rơi vào thế cô lập trong cuộc chiến chống Iraq. Ngay tại nước Mỹ, rất nhiều người cũng không muốn con em mình tham gia chiến dịch này.Baghdad đã khôn khéo  đề nghị  đoàn thanh sát vũ khí trở lại Iraq - một việc mà LHQ luôn luôn chờ đợi và tán thành. Hành động này khiến Washington mất đi một cớ tấn công. Có lẽ cũng chính vì vậy mà Phó tổng thống Dick Cheney đã vội vàng tuyên bố rằng dù Iraq có cho các thanh sát viên vũ khí tiếp tục làm việc thì cũng chưa đủ để giải quyết mọi vấn đề, trong đó bao gồm việc Baghdad sở hữu vũ khí hủy diệt.Iraq biết Mỹ khó có thể tiến hành cuộc chiến nếu không nhận được sự ủng hộ của các quốc gia Ảrập về hai mặt chính trị và chiến lược. Washington cần sự trợ giúp của các nước vùng Vịnh như Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ, lấy hai nơi này làm bàn đạp triển khai các lực lượng vũ trang, nhưng sự ủng hộ chính trị còn quan trọng hơn nhiều.Trong cuộc chiến ở Afghanistan, Mỹ biết rằng họ không thể gây hấn với cả thế giới Hồi giáo. Đối với Iraq cũng vậy, Washington đang hết sức tránh xung đột với cộng đồng Ảrập. Chính vì vậy, họ cần nhận được sự hậu thuẫn từ các hàng xóm của Iraq trước khi quyết định dùng sức mạnh quân sự.Hiện biện pháp đối phó của Saddam là cố tách các quốc gia láng giềng khỏi Mỹ , hướng các phương tiện thông tin đại chúng trong nước và quốc tế vào việc đưa tin rằng kế hoạch chiến tranh của Washington là nhằm vào thế giới Ảrập và đạo Hồi. Họ chỉ ra quan hệ mật thiết giữa Mỹ và chính phủ của Thủ tướng Israel Ariel Sharon. Ngoài ra, Baghdad còn kêu gọi Tel Aviv chấm dứt chiếm cứ các khu vực thuộc lãnh thổ của Palestine và ngồi vào bàn đàm phán với Chủ tịch Yasser Arafat - một hành động “được lòng dân Palestine”.Có thể thấy rằng Saddam Hussein đang thuyết phục công chúng trong nước và cộng đồng khu vực rằng ông nắm quyền điều hành đất nước là để bảo vệ nhân dân khỏi “cuộc xâm lược” của người Mỹ. Và ông đã thành công.  Ảrập Xêút ,  Jordan , Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã lên tiếng phản đối kế hoạch tấn công Iraq của Lầu Năm Góc.Iraq còn đưa tin rằng Ban Chính sách Quốc phòng Mỹ đã liệt Ảrập Xêút vào một trong số quốc gia dung túng cho các nhóm khủng bố, và những giếng dầu của nước này đang bị Mỹ nhòm ngó. Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeldn ngay lập tức phủ nhận và khẳng định rằng cơ quan trên không phải đại diện cho Mỹ - điều này đúng nhưng đây lại là nhóm cố vấn do chính Rumsfeld thành lập.Như vậy, Mỹ không dễ dàng gì có thể tiến hành một cuộc tấn công chớp nhoáng nhằm tiêu diệt Chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein. Bản thân Washington cũng đang chịu nhiều sức ép từ chính dư luận trong nước. Ngoài ra, họ còn phải giải quyết ổn thỏa mọi mối quan hệ với các láng giềng của Iraq trước khi quyết định dùng sức mạnh quân sự.Tú Đạt  dịch