Tổng thống Syria thề đánh bại 'âm mưu nước ngoài'Ông Bashar al-Assad vừa khẳng định Syria sẽ làm thất bại điều mà ông gọi là âm mưu của các thế lực nước ngoài đối với đất nước Trung Đông này."Người dân Syria sẽ không cho phép âm mưu này đạt được mục tiêu," hãng thông tấn  SANA  dẫn lời ông Assad nói. "Những gì đang xảy ra không chỉ nhằm vào Syria mà nhằm vào toàn khu vực. Vì Syria có vị trí quan trọng nên các cường quốc nước ngoài đang nhắm tới để âm mưu của họ thắng lợi trên toàn khu vực."   Phát biểu cùng ngày khi ở thăm Syria, Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia và chính sách đối ngoại Quốc hội Iran Alaeddin Boroujerdi khẳng định Tehran phản đối mọi sự can thiệp của nước ngoài ở Syria, nhấn mạnh rằng hội nghị thượng đỉnh Phong trào Không Liên kết (NAM) ở Iran sẽ tạo cơ hội giúp giải quyết cuộc khủng hoảng kéo dài 18 tháng qua ở Syria.   Trong diễn biến liên quan, Anh ngày 26/8 đã bày tỏ quan ngại nghiêm trọng về các báo cáo cho biết có hàng trăm thi thể được phát hiện tại thị trấn Daraya gần thủ đô Damascus của Syria sau cuộc tấn công dữ dội của quân chính phủ.    Thứ trưởng Ngoại giao Anh Alistair Burt nói rằng nếu các báo cáo về vụ thảm sát này là đúng, thì ngày 25/8 sẽ là ngày đẫm máu nhất kể từ thời điểm bắt đầu cuộc bạo loạn tại Syria tháng 3/2011, với hơn 400 người thiệt mạng trên cả nước.   Ngày 25/8, các nhà hoạt động đối lập Syria đã cáo buộc lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad gây ra một vụ thảm sát hàng trăm người tại một thị trấn gần thủ đô mà quân đội mới đoạt lại từ tay phiến quân gần đây.   Theo các nhà hoạt động, hơn 200 thi thể được tìm thấy trông các ngôi nhà và tầng hầm xung quanh Daraya, một thị trấn của người lao động Hồi giáo Sunni ở phía tây bắc Damascus, và hầu hết đều bị binh lính giết "theo kiểu hành quyết" khi tấn công từ ngôi nhà này sang ngôi nhà khác. Tuy nhiên, những thông tin này chưa được kiểm chứng độc lập.Phó Tổng thống Syria Farouq al-Sharaa hôm qua bất ngờ xuất hiện và tiếp một phái đoàn Iran. Đây là lần đầu tiên ông xuất hiện trước công chúng sau nhiều tuần qua, chấm dứt những tin đồn của phe đối lập rằng ông đã đào thoát khỏi chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad.TTXVN