Đố vui trong tuầnHãy trả lời những câu hỏi dưới đây để xem bạn hiểu biết về tình hình thế giới tuần qua như thế nào và nhận quà tặng nhé.
1. Một người đàn ông kiếm được gần gấp ba thu nhập của người Mỹ bình thường nhờ một cách độc đáo. Anh này đã làm gì?A. Mặc bikibi chụp ảnh với du kháchB. Mặc áo của các công ty theo ngàyC. Hát rong ở trên phốXem đáp án2. Trong một bài phỏng vấn trên báo  GQ , Thủ tướng Anh Gordon Brown tự nhận ông là người:A. Không hấp dẫnB. Hấp dẫnC. Xấu traiXem đáp án3. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad lấy hình ảnh gì để ví đối thủ của quốc gia Hồi giáoA. Con muỗiB. Con nhệnC. Con giánXem đáp án4. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton thổ lộ ông từng muốn rời khỏi Nhà Trắng trong cỗ quan tài vì ông:A. Hối lỗi vì những sai lầm trong nhiệm kỳB. Mê làm lãnh đạoC. Vì kiến trúc của Nhà Trắng quá đẹpXem đáp án5. Hà Nội cùng một số thành phố như Tokyo, Mumbai, Sydney vừa được xếp vào bảng xếp hạng nào trên một tờ báo của Mỹ?A. Những thành phố ồn ào nhấtB. Những thành phố nghỉ có bãi biển hấp dẫn nhấtC. Những thành phố nghỉ đông hấp dẫn nhấtXem đáp án6. Theo một nghiên cứu mới nhất, những phụ nữ như thế nào có khả năng thành công trong ngành luật?A. Có tên giống đàn ôngB. Có gương mặt giống đàn ôngC. To khỏe như đàn ôngXem đáp ánCâu hỏi nhận quà7. Bắc Kinh xảy ra hiện tượng gì đặc biệt trong tuần này?A. Bão băngB. Bão nhiệt đớiC. Tuyết rơiNăm bạn đọc trả lời câu hỏi cuối cùng đúng và nhanh nhất, gửi về hộp thư  thegioi@vnexpress.net  hoặc  tại đây  sẽ được tặng quà là một cuốn sách "Sam Walton - Cuộc đời kinh doanh tại Mỹ" do Alpha Books dịch và phát hành.Độc giả gửi mail có tiêu đề  Sam Walton . Trong thư ghi đáp án cho câu hỏi số 7, và cung cấp họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Cảm ơn độc giả.T.G.