Mỹ sẵn sàng đối thoại với Iran và CHDCND Triều TiênNgoại trưởng Colin Powell thông báo như vậy hôm nay (6/2). Ông khẳng định Mỹ sẵn sàng đàm phán vô điều kiện với CHDCND Triều Tiên, nhưng loại trừ khả năng hội đàm về lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc với Iraq. Washington cũng thừa nhận Iran đã hợp tác trong vấn đề Afghanistan.
Tuy nhiên, phát biểu tại Ủy ban Quan hệ Đối ngoại của Thượng viện, ông Powell cho rằng những  lời lẽ của Tổng thống Bush  về các quốc gia này là công bằng.Tổng thống Mỹ đã nói rõ cuộc chiến chống khủng bố chưa thể chấm dứt, chừng nào "những chế độ sản xuất vũ khí hủy diệt" vẫn tồn tại. Ông Bush gọi Iran, Iraq và CHDCND Triều Tiên là 3 nước nằm trên "một trục xấu xa". Lời lẽ này khiến người ta nhớ lại cách nhìn nhận của Ronald Reagan về Liên Xô năm xưa (coi Liên bang Xô Viết là “một đế chế xấu xa”).Hạnh Dung  (theo  BBC )