Châu Âu mời Iran 'củ cà rốt' lớnLiên minh châu Âu (EU) hôm nay tuyên bố sẽ đề xuất hàng loạt ưu đãi "đầy táo bạo", trong đó có cả các điều khoản đảm bảo an ninh, để thuyết phục Iran chấp nhận sự giám sát quốc tế đối với chương trình hạt nhân đang gây tranh cãi.
Cao uỷ phụ trách các vấn đề an ninh và đối ngoại của châu Âu, ông Javier Solana, đã công bố thông tin trên một ngày sau khi Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad khẳng định đất nước ông sẽ không chấp nhận bất kỳ ưu đãi nào về chính trị và kinh tế để ngừng làm giàu uranium."Họ đề nghị Iran chấp nhận những cái gọi là ưu đãi để chúng tôi từ bỏ quyền của mình", Ahmadinejad cho biết.Nhưng ông Solana không tỏ ra lo lắng trước quan điểm của Ahmedinejad."Chúng tôi từng nhắc đi nhắc lại nhiều lần rằng ngoại giao là cách tốt nhất và châu Âu sẽ tiếp tục đi theo hướng đó. Chúng tôi đang chuẩn bị một thoả thuận gồm những điều kiện nghiêm túc, rộng rãi và táo bạo đến nỗi Tehran khó có thể tiếp tục từ chối", phát biểu.Một trang web của EU đã đăng tải một tài liệu cho thấy ngoại trưởng các nước châu Âu sẵn sàng bày tỏ sự ủng hộ đối với Tehran bằng cách tuyên bố rằng "chương trình hạt nhân của Iran là an toàn, bền vững và phục vụ mục đích dân sự" nếu nước này giải toả được những mối lo ngại của cộng đồng quốc tế."Chúng tôi không phản đối việc Iran có năng lực hạt nhân, nếu khả năng đó chỉ để phục vụ cho sản xuất năng lượng. Thậm chí chúng tôi còn từng nói rằng EU sẵn sàng hợp tác với họ", Solana nhấn mạnh.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho rằng Iran nên chấp nhận đề xuất của EU. Ông hy vọng những điều kiện ưu đãi trọn gói sẽ được thảo luận xong trong tuần này - trước khi diễn ra cuộc gặp của 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an tại thủ đô London của Anh.Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett khẳng định nếu Iran chấp nhận đề xuất của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế, tức là ngừng làm giàu uranium, thì "Tehran sẽ có những lợi thế trong việc giải quyết vấn đề".Iran từng từ chối các ưu đãi kinh tế và chính trị do EU đưa ra hồi tháng 8 năm ngoái để đổi lấy việc Tehran huỷ bỏ hoạt động làm giàu uranium. Nhưng chính phủ các nước EUvẫn tiếp tục kiên trì thuyết phục Iran chấp nhận đề xuất của họ, đồng thời hối thúc Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt nếu Tehran từ chối.Việt Linh  (theo  AP )