Nhiều người chết và bị thương vì động đất ở IranSáng nay, một cơn địa chấn mạnh 6,3 độ richter đã làm rung chuyển vùng phía nam Iran. Tâm chấn nằm gần thành phố Bam cổ kính của tỉnh Kerman. Người đứng đầu chính quyền địa phương cho biết, khu phố cổ trong thành phố bị phá hủy và rất nhiều người thiệt mạng.
Hệ thống thông tin liên lạc với đô thị trong tỉnh Kerman đều bị cắt do động đất. Tỉnh trưởng Kerman Mohammad Ali Karimi cho biết: "Có rất nhiều người chết và bị thương ở Bam. Họ bị vùi dưới đống đổ nát của các toà nhà đổ".Hằng năm, Iran thường phải hứng chịu hàng trăm trận động đất lớn nhỏ. Kể từ năm 1991, các cơn địa chấn tại nước này đã cướp đi sinh mạng của khoảng 17.600 người và làm bị thương 53.000 người khác.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )