IS tung video đe dọa IranNhà nước Hồi giáo tung video đe dọa Iran vì vai trò của quốc gia này trong các cuộc xung đột tại khu vực.Video dài 36 phút được đăng ngày 27/3 thông qua các tài khoản mạng xã hội của Nhà nước Hồi giáo (IS) tại tỉnh Diyala, Iraq,  AFP  đưa tin. Trong video, một người đàn ông bịt mặt đe dọa trực tiếp Lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei."Sớm thôi, bọn ta sẽ phá hủy nhà của ông như thế này", người đàn ông nói, chỉ tay vào đống đổ nát phía sau. Video còn có hình ảnh một số binh sĩ bị chặt đầu. Một binh sĩ đeo huy hiệu "Ya Hossein", cho thấy anh là tay súng Hồi giáo dòng Shiite.Iran, quốc gia Hồi giáo với phần lớn dân số theo dòng Shiite, ủng hộ chính phủ Iraq, Syria trong cuộc chiến chống IS và đã cử hàng nghìn tay súng cùng cố vấn quân sự sang hỗ trợ.IS và các nhóm Hồi giáo cực đoan khác coi dòng Shiite là những người bỏ đạo, cáo buộc Iran bức hại người Hồi giáo dòng Sunni suốt nhiều thế kỷ. "Bọn ta sẽ chinh phạt và khôi phục Iran thành quốc gia Hồi giáo Sunni như trước đây", một người đàn ông khác trong video đe dọa.Như Tâm