Israel tố cáo Iran đặt căn cứ tên lửa ngay sát biên giớiẢnh vệ tinh của Israel cho thấy Iran xây dựng căn cứ tên lửa đạn đạo trên lãnh thổ Syria, ở khu vực giáp với biên giới Israel.Bộ Quốc phòng Israel hôm 1/3 công bố hình ảnh do vệ tinh ImageSat International (ISI) Eros B chụp hồi giữa tháng 2, cho thấy một căn cứ nghi là địa điểm triển khai tên lửa đạn đạo của Iran tại vùng Jabal ash Sharqi, gần biên giới Syria - Israel. Căn cứ này có nhiều điểm tương đồng với bãi phóng tên lửa Iran bị không quân Israel phá hủy hồi tháng 12/2017 ở phía nam thủ đô Damascus của Syria, theo  Haaretz .Israel nhiều lần khẳng định sẽ không cho phép Iran xây dựng căn cứ quân sự trên lãnh thổ Syria. "Iran đang tìm cách vượt qua những ranh giới và chúng tôi sẽ không để họ kề dao vào cổ mình", Thủ tướng Israel Benjamin Nethanyahu tuyên bố.Iran đang hỗ trợ lực lượng dân quân Hezbollah chiến đấu cùng quân đội Syria chống phiến quân và phe nổi dậy. Nước này bị tố cáo xây dựng căn cứ tên lửa và trạm điều khiển máy bay không người lái trên lãnh thổ Syria, trong khi Tehran khẳng định chỉ cử cố vấn quân sự tới hỗ trợ Damacus. Iran đang sở hữu nhiều loại tên lửa đạn đạo mang đầu đạn lớn, đủ sức bắn tới thủ đô Tel Aviv của Israel.Dù đã nhiều lần không kích căn cứ Iran trên lãnh thổ Syria, Israel vẫn không ngăn cản được việc Iran mở rộng sự hiện diện tại Syria. Giới chuyên gia cho rằng các cuộc tấn công còn gây hại cho nỗ lực thuyết phục Nga tác động để thúc đẩy Iran rút lực lượng khỏi Syria.Lã Linh