Iran lên án dự thảo nghị quyết của LHQHôm qua, tổng thống Iran gọi Hội đồng Bảo an của LHQ là "bất hợp pháp" và tuyên bố sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân, bất chấp việc cơ quan này đang gia tăng sức ép bằng một Ông Mahmoud Ahmadinejad đưa ra lời khẳng định trên trong một cuộc tuần hành tại thành phố Khatam. "Chúng tôi có chu trình chế tạo nhiên liệu hạt nhân và sẽ không từ bỏ nó vì sức ép. Các người sẽ không thể ngăn được con đường của đất nước Iran chỉ bằng cách tổ chức những cuộc họp", ông nhấn mạnh.Nhóm 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc cộng với Đức trước đó đạt thỏa thuận về các biện pháp mới trừng phạt Iran vì không chịu ngừng làm giàu uranium. Theo quy định, văn bản này cần được các chính phủ liên quan phê chuẩn, sau đó đệ trình lên toàn thể Hội đồng Bảo an xem xét thông qua.Trong khi đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad yêu cầu được tham dự phiên bỏ phiếu của Hội đồng Bảo an về dự thảo nghị quyết nói trên, dự kiến sẽ diễn ra vào tuần sau. Văn bản này bao gồm lệnh cấm vận vũ khí, các biện pháp trừng phạt tế và thắt chặt hơn lệnh cấm vận giới hạn đã phê chuẩn từ năm ngoái.Đại sứ Iran tại Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Ali Asgar Soltanieh mô tả kế hoạch mở rộng lệnh trừng phạt là hành động phản tác dụng. Ông khẳng định, những lời lẽ đe dọa sẽ không bao giờ có hiệu quả. Nhà ngoại giao này cũng tuyên bố, các biện pháp trừng phạt Iran đang tồn tại không hề có cơ sở pháp lý.Tháng 12 năm ngoái, Liên Hợp Quốc từng thông qua một nghị quyết trừng phạt Iran vì nước này tinh chế uranium. Các nước phương tây nghi ngờ Iran có âm mưu chế tạo vũ khí hủy diệt, trong khi Tehran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )