Mỹ không hài lòng với nghị quyết của IAEA về vấn đề Iran35 quốc gia trong ban điều hành Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế sẵn sàng ủng hộ nghị quyết về chương trình hạt nhân của Tehran do Pháp, Đức, Anh soạn thảo. Nhà Trắng cho rằng bản dự thảo là quá nhẹ vì chỉ yêu cầu Iran tiếp tục hợp tác với IAEA, mà không nhắc đến lệnh trừng phạt nếu nước này vi phạm Hiệp ước không phổ biến.
Nghị quyết cũng không chỉ trích việc Tehran từng che giấu hoạt động hạt nhân. Bản dự thảo tập trung vào những động thái tích cực của Tehran trong thời gian gần đây như quyết định ngừng làm giàu uranium và đồng ý cho các thanh sát viên quốc tế tới kiểm tra các cơ sở hạt nhân.Trong khi đó, Washington đã hy vọng rằng ban lãnh đạo của IAEA sẽ tuyên bố Iran vi phạm Hiệp ước không phổ biến. Chỉ có 3 thành viên trong ban điều hành IAEA gồm Canada, Australia và Nhật ủng hộ quan điểm của Mỹ.EU lo ngại rằng việc gây áp lực đối với Iran có thể dẫn tới hậu quả hợp tác chuyển thành đối đầu. Song nhiều nhà ngoại giao cho rằng thái độ đó cũng phản ánh sự độc lập của Tây Âu, tương tự như nỗ lực của Pháp, Đức nhằm ngăn chặn cuộc chiến Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )