Quan hệ hạt nhân Nga - Iran làm Mỹ lo sợBộ trưởng Năng lượng Mỹ Spencer Abraham hôm qua cho biết hợp tác hạt nhân Nga - Iran là mối quan ngại lớn nhất của chính quyền Bush, vì các dự án giữa hai nước sẽ thúc đẩy chương trình vũ khí của quốc gia Trung Đông.
Ông Spencer cho biết: “Vấn đề nhạy cảm này đã được quan tâm ở mức cao nhất, và chúng tôi vẫn đang thảo luận”.Bình luận trên được đưa ra tại buổi họp báo kết thúc các cuộc hội đàm giữa Nga và Mỹ tại Matxcơva trong tuần qua. Hôm 31/7, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton, người phụ trách các vấn đề kiểm soát vũ khí, đã gặp Bộ trưởng Năng lượng Hạt nhân Nga Alexander Rumyantsev.Cách đây vài ngày, Matxcơva tuyên bố kế hoạch kéo dài 10 năm về hợp tác với Tehran, trong đó có xây dựng 5 lò phản ứng hạt nhân bên cạnh một lò đang trong quá trình thi công.Interfax trích dẫn nguồn tin ngoại giao giấu tên rằng các quan chức Nga sẽ thông báo cho Iran về chuyến thăm của ông Abraham và Bolton vào cuối tháng này. Nga còn đề cập đến “những động thái hướng tới kiểm soát xuất khẩu hàng hoá và công nghệ có tính lưỡng dụng” với đối tác Trung Đông của họ.Kể từ khi được ký kết năm 1995, bản hợp đồng trị giá 800 triệu USD về việc Nga xây dựng lò phản ứng công suất 1.000 megawatt tại Bushehr (Iran) đã trở thành vấn đề gai góc trong quan hệ Matxcơva – Washington. Nga khẳng định nhà máy điện hạt nhân đó chỉ phục vụ những mục tiêu dân sự và vẫn được quốc tế giám sát.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )