Căn cứ quân sự Syria bị tấn công bằng tên lửa hành trìnhThông tấn nhà nước Syria cáo buộc Mỹ không kích sân bay quân sự T-4 ở phía đông tỉnh Homs bằng tên lửa hành trình, Lầu Năm Góc bác bỏ.Truyền thông Syria   hôm nay cho biết ít nhất 12 binh sĩ thiệt mạng và 30 người bị thương khi các tên lửa hành trình được phóng vào căn cứ không quân T-4 của nước này. Đây là một cơ sở quân sự quan trọng của Syria ở phía đông tỉnh Homs."Một cuộc tấn công được thực hiện vào căn cứ không quân T-4, nhiều khả năng là do Mỹ thực hiện", truyền hình nhà nước Syria tuyên bố. Tuy nhiên, Nhà Trắng và Lầu Năm Góc bác bỏ thông tin cho rằng Mỹ đang không kích Syria.Hãng thông tấn Syria  SANA  cho biết lực lượng phòng không nước này đã bắn hạ 8 tên lửa. Trước đó, nhiều người dân ở Lebanon cho biết họ nghe thấy tiếng chiến đấu cơ và tên lửa bay qua bầu trời hướng về phía Syria, cũng như các quả đạn phòng không của Syria được phóng lên để đánh chặn.Tên lửa và máy bay băng qua không phận Lebanon hướng về phía Syria. Video:  Twitter .Các nguồn tin của  AlmasdarNews , tờ báo chuyên đưa tin về tình hình Trung Đông của Lebanon,   cho biết nguồn gốc của các tên lửa hành trình này chưa được xác định, nhưng nhiều khả năng Israel đã tiến hành vụ không kích. Quân đội Israel trước đây đã không kích căn cứ T-4, nơi có nhiều tay súng của dân quân Hezbollah và binh sĩ Iran đang sát cánh cùng quân đội Syria chiến đấu chống phiến quân.Người phát ngôn chính phủ Israel từ chối bình luận về vụ không kích nhắm vào căn cứ không quân T-4 của Syria.Cuộc không kích được thực hiện trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đe dọa Syria "sẽ phải trả giá rất đắt" vì bị cáo buộc thực hiện vụ tấn công hóa học ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus khiến nhiều dân thường thiệt mạng. Syria đã bác bỏ cáo buộc này.Tháng 4/2017, ông Trump đã ra lệnh phóng hàng chục tên lửa hành trình Tomahawk nhắm vào một căn cứ quân sự của Syria để đáp trả cáo buộc quân đội nước này dùng vũ khí hóa học nhắm vào dân thường ở Idlib. Tuy nhiên, Mỹ không có hành động quân sự chống lại chính phủ Syria sau đó mà vẫn tiếp tục tập trung vào cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Sau khi phiến quân IS bị tiêu diệt, Mỹ vẫn duy trì hơn 2.000 lính đặc nhiệm tại khu vực nhiều dầu mỏ ở gần thành phố Deir Ezzor, phía đông sông Euphrates. Trong khi đó, q uân đội chính phủ Syria với sự yểm trợ hỏa lực của Nga đang nỗ lực giành lại khu vực Đông Ghouta từ tay lực lượng nổi dậy do Arab Saudi hậu thuẫn.Nguyễn Hoàng