Mỹ, EU yêu cầu Iran giữ lời về vấn đề hạt nhânTổng thống Mỹ George W. Bush và các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) hôm qua cùng tuyên bố Tehran phải từ bỏ tham vọng vũ khí hạt nhân và chấp nhận những những yêu cầu mới của thanh sát viên quốc tế, hoặc phải đối mặt với hậu quả.
"Nếu cả thế giới cùng lên tiếng, thì Iran sẽ tuân thủ", ông Bush nói.Bộ trưởng Tư pháp Mỹ John Aschroft và người đồng nhiệm Hy Lạp Philippos Petsalnikos ký hiệp định mở rộng về tương trợ pháp lý và dẫn độ Mỹ - EU. Các thoả thuận này mở rộng số lượng tội danh áp dụng dẫn độ và cho phép thành lập đội điều tra chung, chứng thực qua băng video tại toà án và chia sẻ thông tin về tài khoản ngân hàng bị nghi ngờ. Hai bên còn ký hiệp định về hàng không mở, thương mại, nghiên cứu năng lượng."Nếu chúng ta không đoàn kết, mọi vấn đề có thể trở thành khủng hoảng và mọi kẻ thù biến thành con quái vật khổng lồ", Chủ tịch Uỷ ban châu Âu (EC) Romano Prodi nói.Ông Bush và các nhà lãnh đạo EU nhất trí giám sát chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên và Iran. Hai bên cho rằng Tehran phải hợp tác đầy đủ với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Trong một cuộc họp báo riêng rẽ, Ngoại trưởng Hy Lạp Simitis cho biết các phiên họp tại Nhà Trắng giữa lãnh đạo Mỹ và EU không bàn đến việc sử dụng vũ lực với Tehran. Ông cho biết trong cuộc nói chuyện với Tổng thống Iran Mohammad Khatami cách đây vài ngày, ông đã nói đến mong muốn được thấy sự minh bạch và nhà lãnh đạo Tehran đồng ý.Tuy nhiên, một số chia rẽ giữa Mỹ và châu Âu vẫn còn tồn tại. Chẳng hạn, ông Bush hầu như không đạt tiến triển trong việc gây sức ép đòi EU mở cửa thị trường cho thực phẩm biến đổi gen. Tổng thống Mỹ cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Âu chấm dứt ủng hộ tài chính cho Hamas và các "nhóm khủng bố" khác. Trong khi EU đồng ý đóng băng tài sản của các nhóm du kích và cá nhân theo yêu cầu của Mỹ, thì họ lại có một số ngoại lệ đáng chú ý. Đó là Hezbollah ở nam Libăng và cánh chính trị Hamas.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )