Nga phản bác Mỹ chuyện hạt nhân IranMatxcơva hôm qua tức giận bác bỏ yêu cầu của Mỹ đòi Nga phải ngừng việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân ở Iran. Động thái này khiến sự chia rẽ đông - tây xung quanh chương trình hạt nhân của Tehran ngày càng sâu sắc. "Mỗi quốc gia có quyền tự quyết định hợp tác với ai và như thế nào", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga khẳng định.Giám đốc Cơ quan Năng lượng hạt nhân Nga (Rosatom), ông Sergei Kiriyenko, cũng bảo vệ dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên cho Iran ở Bushehr, và nói rằng điều đó "không đe dọa cơ chế không phổ biến vũ khí hạt nhân".Trước đó, Thứ trưởng ngoại giao Mỹ Nicholas Burns đòi hỏi "các nước phải chấm dứt việc hợp tác với Iran trong vấn đề hạt nhân, kể cả hạt nhân dân sự như nhà máy Bushehr".Cuộc khẩu chiến công khai này cho thấy rõ sự bất đồng giữa Nga và Mỹ trong vấn đề Iran. Các nước phương Tây cho rằng Iran sử dụng chương trình hạt nhân để chế tạo bom, trong khi Tehran khẳng định họ chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Tuyên bố của Burns được đưa ra trong hội nghị gồm đại diện 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an và Đức để tìm cách tháo gỡ tình thế khủng hoảng hạt nhân hiện nay, diễn ra tại Matxcơva.Một phái đoàn của Iran cũng đang ở thủ đô Nga để tiến hành cuộc thảo luận kín, trong bối cảnh căng thẳng về chương trình hạt nhân Iran ngày càng cao và giá dầu thô thế giới tăng chóng mặt.Trong một diễn biến khác, hôm qua Tổng thống Mỹ Bush và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cũng đã thảo luận về chương trình hạt nhân của Iran. Washignton muốn hối thúc Bắc Kinh cô lập Tehran và ủng hộ một lệnh trừng phạt. Tuy nhiên ông Hồ tuyên bố nên tìm giải pháp ngoại giao để tìm cách hóa giải khủng hoảng, chứ không ủng hộ cấm vận hay trừng phạt.T. Huyền  (theo  AFP )