Iran mở rộng chương trình hạt nhânHôm qua, Tehran tuyên bố tăng cường phát triển chương trình hạt nhân của mình bằng cách lắp đặt thêm hệ thống máy ly tâm thứ hai, phục vụ cho hoạt động làm giàu uranium vốn đang bị phương tây nghi ngờ.Tuyên bố của Iran đưa ra đúng thời điểm các nước lớn đang chuẩn bị công bố dự thảo nghị quyết của Hội đồng Bảo an, trong đó có những điều khoản cấm vận hạn chế đối với Iran vì tội không tuân thủ hạn chót về ngừng làm giàu uranium vào ngày 31/8 vừa qua.Iran bác bỏ cáo buộc của phương tây về việc họ đang theo đuổi vũ khí hủy diệt và nhiều lần khẳng định, chương trình hạt nhân của mình chỉ vì mục đích hòa bình là phát điện. Hồi tháng 2 vừa qua, họ đã lắp đặt hệ thống đầu tiên gồm 168 chiếc máy ly tâm để làm giàu uranium.Như vậy Iran đã tăng gấp đôi năng lực tinh chế uranium của mình bằng cách lặp đặt hệ thống các máy ly tâm thứ hai. Trước đó, Tehran còn tuyên bố có kế hoạch sẽ lắp đặt tới 3.000 máy ly tâm tại cơ sở hạt nhân Natanz, ở miền trung Iran, vào cuối năm nay.Theo các chuyên gia, để đủ nhiên liệu cho một lò phản ứng có quy mô công nghiệp cần phải lắp đặt 54.000 máy ly tâm. Trong khi đó, uranium được làm giàu có thể tạo ra nhiên liệu cho các lò phản ứng để phát điện, nhưng cũng có thể phục vụ cho việc chế tạo vũ khí.Mặc dù còn lâu Iran mới có thể tiến gần đến mục tiêu tạo ra đủ số nhiên liệu hạt nhân cho một lò phản ứng, những thành công bước đầu về các hệ thống máy ly tâm nói trên cho thấy nước này đang dần dần làm chủ được công nghệ tinh chế uranium vô cùng phức tạp.Thứ hai vừa qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố năng lực hạt nhân của nước này đã tăng gấp 10 lần so với năm ngoái bất chấp sức ép từ phương tây. Hai nước có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an là Nga và Trung Quốc thì vẫn chủ trương đối thoại với Iran thay vì tìm kiếm lệnh trừng phạt.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )