Mỹ nghi muốn trao đổi tù nhân cứu phóng viên bị giam ở IranMột quan chức Iran cấp cao nói một số người Mỹ giấu tên đã liên lạc với nước này để thiết lập thỏa thuận trao đổi các tù nhân chưa rõ danh tính lấy phóng viên Jason Rezaian đang ngồi tù ở Iran vì cáo buộc gián điệp."Một số người Mỹ thỉnh thoảng liên lạc với chúng tôi, đề nghị trao đổi ông ta (Jason Rezaian) lấy những tù nhân khác chưa bị tuyên án", hãng tin Iran  Fars  dẫn lời người phát ngôn cơ quan tư pháp nước này Gholamhossein Mohseni Ejei hôm qua nói.Ejei không nêu rõ tù nhân nào đang được xem xét hay cung cấp thêm chi tiết về ý định của Mỹ khi muốn đổi lấy Rezaian.Ali Larijani, người phát ngôn quốc hội Iran, cho rằng cuộc trao đổi có thể sẽ diễn ra ở Mỹ. Các quan chức Iran khác bác bỏ khả năng đạt được thỏa thuận với Mỹ."Chúng tôi không bình luận về những phát biểu công khai từ giới chức Iran liên quan đến công dân Mỹ bị bắt và đang mất tích. Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện mọi nỗ lực để đưa các công dân về nhà", một quan chức cấp cao tại Nhà Trắng trả lời khi được đề nghị đưa ra bình luận.Giới chức Iran nhiều lần tuyên bố Rezaian, người Mỹ gốc Iran sinh ra ở California, đã bị kết tội nhưng từ chối công khai bản án. Rezaian bị bắt hồi tháng 7/2014 với cáo buộc gián điệp.Vụ việc Rezaian là vấn đề nhạy cảm đối với cả Washington và Tehran. Iran tố Rezaian, 39 tuổi, làm việc cho tờ Washington Post, thu thập thông tin rồi gửi cho các chính phủ thù địch, viết thư cho Tổng thống Mỹ Barack Obama và hành động đi ngược lợi ích quốc gia Iran. Tờ Washington Post khẳng định các cáo buộc là vô căn cứ.4 công dân Mỹ khác, gồm mục sư Cơ đốc giáo Saeed Abedini, cựu trung sĩ thủy quân lục chiến Mỹ Amir Hekmati, chuyên gia công nghệ thông tin Nizar Zakka và doanh nhân Siamak Namazi, nghi bị giam tại Iran. Robert Levinson, một thám tử tư, cũng biến mất ở Iran năm 2007.Một số trường hợp đã được nêu ra trong các cuộc đàm phán song phương, trong đó có cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Iran Javad Zarif khi hai người gặp nhau tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York tháng trước.Như Tâm