Iran tự chế tạo tàu ngầm hạt nhânQuốc gia Hồi giáo vừa bắt đầu phát triển những tàu ngầm hạt nhân đầu tiên, trong bối cảnh chương trình hạt nhân của nước này vẫn gây nhiều tranh cãi.Thông tin này được hãng tin  FARS  dẫn từ tuyên bố của phó tư lệnh hải quân Iran, phó đô đốc Abbas Zamini.Nói về những năng lực ngày một lớn của Iran trong việc phát triển tàu ngầm nội địa, ông Zamini cho biết quốc gia Hồi giáo đang ở thời điểm bắt đầu. "Ngay lúc này, chúng tôi đang ở những giai đoạn đầu tiên của việc chế tạo các tàu ngầm hạt nhân", phó đô đốc này nói.Zamini cũng cho rằng việc sử dụng năng lượng nguyên tử trong các tàu ngầm không đi ngược lại bất cứ một thỏa thuận quốc tế nào. Mỹ và nhiều nước châu Âu vốn vẫn cho rằng Iran sử dụng chương trình hạt nhân dân sự nội địa để che giấu chương trình phát triển vũ khí hạt nhân. Tehran bác bỏ cáo buộc này và khẳng định chương trình hạt nhân dân sự chỉ nhắm tới việc sản xuất điện.Hải quân Iran hiện có ba tàu ngầm chạy bằng động cơ diesel lớp Project 877 do Nga sản xuất, cùng với một số loại tàu ngầm nhỏ tự chế khác. Đầu năm nay, hải quân Iran đã nhận hai tàu ngầm tàng hình lớp Ghadir được sản xuất nội địa, nâng tổng số tàu loại này lên thành 16 chiếc.Hiện chỉ có hải quân các nước như Trung Quốc, Pháp, Ấn Độ, Nga, Anh và Mỹ vận hành các tàu ngầm hạt nhân. Báo Haaretz của Israel trích lời các quan chức Đức cho rằng Tel Aviv cũng có các tàu ngầm chạy bằng năng lượng thông thường có thể được trang bị tên lửa hành trình mang đầu đạn hạt nhân.Hà Giang