Thế giới sắp có thêm 30 quốc gia hạt nhânNgười đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm qua cảnh báo rằng có tới 30 nước sẽ sớm sở hữu công nghệ cho phép họ chế tạo vũ khí hạt nhân "trong một thời gian ngắn".
Ông Mohamed ElBaradei cho hay nhiều quốc gia đang chơi trò nước đôi bằng việc theo đuổi chương trình hạt nhân vì hòa bình song sẽ sớm phát triển vũ khí hạt nhân. Ông gọi họ là "những quốc gia hạt nhân ảo"."Nhiều nước đã tính đến chuyện tự bảo vệ họ bằng vũ khí hạt nhân", ông nói. "Khoảng 20-30 nước nữa có thể sẽ phát triển loại vũ khí này trong một thời gian ngắn".Giám đốc IAEA cũng chỉ trích chính sách hạt nhân được áp dụng khác nhau đối với mỗi nước. Theo ông, việc các quốc gia hạt nhân vẫn giữ khư khư kho vũ khí của họ trong khi yêu cầu phần còn lại của thế giới không phát triển nó là phi lý.5 nước tuyên bố họ có vũ khí hạt nhân là Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp và Anh cùng 4 nước bị nghi ngờ sở hữu loại vũ khí này bao gồm Ấn Độ, Pakistan, Israel, giờ là Bắc Triều Tiên.Người đứng đầu IAEA cũng nói rằng cơ quan của ông cần thêm tiền để phục vụ cho quá trình thanh sát hạt nhân trên thế giới và mô tả số tiền 120 triệu USD được cung cấp hàng năm chỉ như muối bỏ biển.Lời cảnh báo được đưa ra trong thời điểm thế giới lo ngại rằng sự kiện Bắc Triều Tiên thử hạt nhân và lập trường cứng rắn của Iran đối với yêu cầu ngừng làm giàu uranium của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có thể gây ra một cuộc chạy đua ở châu Á và Trung Đông.ElBaradei không nhắc tới cụ thể nước nào song rõ ràng là ám chỉ tới Iran và một số quốc gia đang làm giàu uranium như Brazil. Những nước như Australia, Argentina, Nam Phi gần đây tuyên bố họ đang xem xét chương trình làm giàu uranium để bán nhiên liệu cho những nước muốn sản xuất điện với lò phản ứng hạt nhân.Các nước như Canada, Đức, Thụy Điển, Bỉ, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha, Hungary, cộng hòa Czech, Slovakia và Litva sở hữu những phương tiện, có thể phát triển công nghệ này một cách nhanh chóng.Nhật nói không lên kế hoạch chế tạo bom nguyên tử song họ có thể sản xuất được loại vũ khí này bằng việc chế xuất hàng tấn plutonium từ những lò phản ứng đang hoạt động. Trong khi đó, nhiều năm trước, Hàn Quốc được cho là từng tiến hành các cuộc thử nghiệm bí mật về làm giàu uranium có thể dùng chế tạo đầu đạn hạt nhân.Hải Ninh  (theo  AP, Reuters )