Mỹ e ngại dự án hạt nhân Nga - CHDCND Triều TiênViệc Nga định xây dựng một nhà máy điện hạt nhân cho CHDCND Triều Tiên, sau khi đã hoàn tất một nhà máy tương tự cho Iran, có thể đe doạ mối quan hệ đang ấm dần giữa Matxcơva và Washington, một quan chức cấp cao Mỹ bình luận hôm thứ năm.
“Đây là tin xấu, đúng vào thời điểm chúng tôi đang nghi ngờ cam kết chấm dứt chương trình hạt nhân năm 1994 của CHDCND Triều Tiên”, quan chức nói trên phát biểu.Bộ trưởng Năng lượng Hạt nhân Nga Alexander Rumyantsev phát biểu tại một cuộc họp báo ở Matxcơva hôm thứ tư rằng: "Nga sẽ hoàn tất một lò phản ứng cho nhà máy điện hạt nhân (trị giá 800 triệu USD) ở Iran vào năm 2005, bất chấp sự phản đối của Mỹ". Matxcơva cũng đang cân nhắc đề nghị của CHDCND Triều Tiên muốn xây một nhà máy tương tự. Hai bên đang tiến hành thảo luận và tìm hiểu xem liệu dự án này có khả thi không.Minh Châu  (theo  Reuters )