Mandela: 'Mỹ đe dọa hòa bình thế giới'Cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, một trong những nhà lãnh đạo khả kính nhất trên thế giới, đã lên án sự can thiệp của Mỹ vào Trung Đông như một hiểm họa đối với hòa bình thế giới. Đồng thời, ông cũng đưa ra một số phân tích đáng lưu ý.
Viện dẫn lời cựu thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc tại Baghdad  Scott Ritter , ông Mandela nói, không có bằng chứng nào chứng tỏ Iraq tàng trữ vũ khí hủy diệt hàng loạt. Việc Mỹ gây sức ép với Baghdad là một sự bất công, bởi ai cũng biết Israel đang sở hữu một lượng không nhỏ loại vũ khí khủng khiếp này nhưng lại không hề bị đả động tới. “Động cơ chính đằng sau quyết định của ông Bush là làm hài lòng ngành công nghiệp sản xuất vũ khí và dầu mỏ của nước Mỹ”, ông Mandela khẳng định.Người tù nổi tiếng của Nam Phi phân tích, chính việc Mỹ hậu thuẫn cho cuộc đảo chính ở Iran năm 1953 đã dẫn tới cuộc cách mạng Hồi giáo ở quốc gia này năm 1979.Về vấn đề Afghanistan, ông Mandela nhận định, sở dĩ Taliban lên nắm quyền ở đất nước này là do được Mỹ hỗ trợ trong cuộc chiến chống Liên Xô cũ. (Trong số những người được Washington giúp đỡ, có cả Osama bin Laden). Và rồi Mỹ lại tiếp tục ủng hộ chính sách bất hợp tác với Liên Hợp Quốc của phong trào cực đoan này sau khi quân đội Liên Xô triệt thoái.“Nếu xâu chuỗi những sự kiện này, bạn sẽ đi đến kết luận, thái độ của Mỹ chính là mối hiểm họa đối với hòa bình thế giới”, ông Mandela nhận xét.Thế Nghĩa  (theo  BBC )