Nga sắp chuyển giao tên lửa S-300 cho IranMoscow và Tehran hôm qua kết thúc đàm phán về việc bán hệ thống tên lửa S-300 của Nga cho Iran, quá trình chuyển giao sẽ diễn ra "khá sớm"."Đàm phán đã kết thúc thành công. Tôi dự tính quá trình chuyển giao sớm diễn ra.  Nó sẽ hoàn tất sớm nhất có thể" ,  AFP  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Iran Hossein Amir-Abdollahian nói sau cuộc gặp với người đồng cấp Nga Mikhail Bogdanov tại Moscow.Tehran trước đó cho biết S-300 sẽ được chuyển giao vào cuối năm nay.Bộ Ngoại giao Nga chưa xác nhận tuyên bố từ phía Iran nhưng ra thông báo nhắc đến "tầm quan trọng của duy trì đối thoại thường xuyên Nga - Iran".Thương vụ bán S-300 cho Iran năm 2000 từng bị Tổng thống Nga khi đó Dmitry Medvedev hủy bỏ. Hồi tháng 4, Tổng thống Nga Vladimir Putin chấp thuận tiếp tục thực hiện hợp đồng sau khi Iran đạt thỏa thuận mang tính cột mốc với phương Tây về chương trình hạt nhân.Theo Moscow, tiến triển trong đàm phán hạt nhân giữa Iran và nhóm cường quốc P5+1, gồm Mỹ, Anh, Đức, Pháp, Nga và Trung Quốc, có nghĩa họ không cần thiết phải duy trì lệnh cấm xuất khẩu tên lửa S-300 cho Tehran.Thương vụ này bị Israel lên án mạnh mẽ và khiến Mỹ thêm lo ngại.Như Tâm