Iran tuyên bố không dừng hoạt động hạt nhânTehran hôm qua khẳng định hoạt động làm giàu uranium cũng như nghiên cứu và phát triển hạt nhân của họ là "không thể thay đổi". Tuyên bố được đưa ra vài ngày trước hạn chót mà Liên Hợp Quốc đặt ra. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hamid Reza Asefi còn cho rằng, những yêu cầu Iran phải đình chỉ nghiên cứu hạt nhân "không phải là chương trình nghị sự" của họ.Theo ông, chỉ cần báo cáo của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) về chương trình hạt nhân của Iran chứa đựng "những đánh giá có chuyên môn thì không có gì đáng phải lo ngại"."Tuy nhiên, nếu báo cáo đưa ra sức ép đối với Iran hoặc trình bày bằng ngôn ngữ đe doạ thì tất nhiên, Iran sẽ không từ bỏ những quyền của mình và chuẩn bị cho tất cả các tình huống có thể xảy ra và có kế hoạch cho chúng", ông Asefi khẳng định.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc kêu gọi Tehran chấm dứt làm giàu uranium vào ngày 28/4 tới, vì lo ngại nước này đang có ý định chế tạo vũ khí nguyên tử.Trước đó, Iran lần đầu tiên tuyên bố họ đã làm giàu uranium và khẳng định tất cả chỉ vì mục đích hoà bình. Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad còn cho biết, Iran đang thử nghiệm loại máy ly tâm đời mới P-2, có khả năng làm giàu uranium nhanh hơn loại đời cũ P-1.Nhưng phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Asefi tiết lộ, Iran hiện chưa sử dụng máy P-2. "Cho đến nay chúng tôi chưa bao giờ dùng máy ly tâm P-2 và đang dùng máy P-1. Chúng tôi đã thông báo cho IAEA về điều đó. Không ai có thể ngăn cản Iran sử dụng thiết bị này, nhưng chúng tôi vẫn chưa dùng nó".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )