Mỹ tập trận phá ngư lôi gần vịnh Ba TưMỹ và khoảng 20 quốc gia khác sắp tổ chức một chiến dịch chống ngư lôi gần vùng Vịnh, sau khi Iran đe dọa đóng tuyến vận chuyển dầu tại đây.Cuộc diễn tập, bao gồm cả một hội nghị về các biện pháp chống ngư lôi, sẽ được diễn ra từ 16 tới 27/9,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ, George Little. "Đó là một cuộc thao diễn mang tính chất phòng vệ hướng tới việc duy trì tự do hàng hải tại các tuyến đường biển quốc tế ở Trung Đông", ông Litte nói.Mỹ vừa triển khai tàu vận tải đổ bộ USS Ponce để phục vụ cho việc dự phòng hậu cần trong chiến dịch chống ngư lôi, đồng thời tăng gấp đôi số tàu dò ngư lôi ở vùng Vịnh lên thành 8 chiếc và gửi 4 trực thăng chống ngư lôi MH-53 Sea Stallion cũng như nhiều thiết bị không người lái dưới nước."Đây không phải một cuộc diễn tập nhằm gửi một thông điệp tới Iran", phát ngôn viên Little nói. "Đây là hoạt động được lên kế hoạch tại các diễn đàn đa quốc gia nhằm tăng năng lực và hợp tác của chúng tôi".Washington vừa cảnh báo Tehran không được đóng eo biển chiến lược Hormuz, sau khi quốc gia Hồi giáo đe dọa phong tỏa eo biển này nếu các lệnh trừng phạt nhằm vào chương trình hạt nhân của Iran không được hủy bỏ.Trong một diễn biến khác,  The Wall Street Journal  hôm qua đưa tin Lầu Năm Góc cũng đang xây dựng một đài radar phòng thủ tên lửa tại một địa điểm bí mật tại Qatar. Theo các quan chức Mỹ giấu tên, công trình này sẽ là một phần của hệ thống nhằm bảo vệ các lợi ích của Mỹ cũng như những đồng minh khu vực trước các tên lửa của Iran.Một đài radar tương tự đã tồn tại ở đỉnh Keren tại sa mạc Negev ở miền nam Israel từ năm 2008, trong khi một đài nữa cũng được lắp đặt ở Thổ Nhĩ Kỳ như một phần trong lá chắn phòng thủ tên lửa của NATO.Hà Giang