Jordan tổ chức hội nghị về bầu cử IraqHôm nay, Jordan làm chủ nhà một cuộc gặp cấp ngoại trưởng giữa các nước láng giềng của Iraq nhằm cùng đưa ra một thông điệp với người dân nước này rằng, họ nên tham gia cuộc bỏ phiếu vào ngày 30/1 tới.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi đã tẩy chay hội nghị để phản đối những lời bình luận của Quốc vương Jordan Abdullah. Nhà vua cáo buộc Tehran đang can thiệp vào tình hình Iraq và cố tạo ra một vùng ảnh hưởng của người Hồi giáo dòng Shiite trong khu vực. Tháng trước, Quốc vương Jordan tuyên bố có hơn một triệu người Iran đã thâm nhập Iraq để tham gia bầu cử.Theo các nhà phân tích, đó không chỉ là quan điểm của riêng Quốc vương Abdullah vì ý kiến của ông phản ánh mối lo ngại chung của các nước Ảrập, rằng cuộc tổng tuyển cử tại Iraq sẽ trao quyền kiểm soát nước này về tay người Shiite và cho phép Iran mở rộng ảnh hưởng. Người Hồi giáo dòng Shiite đều chiếm đại đa số tại Iran và Iraq, nhưng trong một thời gian dài trước đây quyền lực tại Iraq do người Sunni thiểu số nắm giữ.Bất chấp việc ông Kamal Kharrazi không đến Amman, ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ, Ảrập Xêút, Kuwait và Syria sẽ vẫn đến dự hội nghị đặc biệt tại thủ đô Jordan để bàn về cuộc bầu cử của Iraq. Ngoài ra còn có đại diện của Iraq, Ai Cập, Bahrain và Liên Hợp Quốc tham gia. Hơn nữa, dù ngoại trưởng không đến Iran vẫn cử một đoàn đại biểu cấp thấp hơn tới Amman.Trong khi đó, càng gần đến ngày bầu cử nạn bạo lực tại Iraq càng gia tăng. Một loạt vụ tấn công tự sát hôm qua làm ít nhất 25 người thiệt mạng, đẫm máu nhất là vụ đánh bom xe bên ngoài Học viện cảnh sát Hilla làm chết 15 người. Những sự kiện này xảy ra ngay sau khi Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi tái khẳng định, tiến hành bầu cử đúng kế hoạch là điều thiết yếu hiện nay.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )