Nga thừa nhận quan hệ với Mỹ ở mức 'thấp nguy hiểm'Điện Kremlin đồng ý với đánh giá của Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng quan hệ song phương đang ở mức "thấp nguy hiểm"."Chúng tôi hoàn toàn đồng ý với quan điểm đó",  RT  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin phát biểu trước báo giới ngày 4/8. "Nguy hiểm có thể đến từ sự thiếu hợp tác và tương tác trong những vấn đề quan trọng đối với hai nước".Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/8 cho rằng quan hệ giữa Moscow và Washington đang ở mức thấp chưa từng có và "rất nguy hiểm", sau khi ký thông qua một dự luật mới trừng phạt Nga.Luật mới nhằm vào những cá nhân, tổ chức hoạt động trong lĩnh vực năng lượng và xuất khẩu vũ khí, hai ngành đem lại nguồn thu đáng kể cho Nga, cùng một số biện pháp trừng phạt Iran và Triều Tiên. Luật còn yêu cầu ông Trump cần được quốc hội thông qua nếu muốn xóa bỏ trừng phạt Nga.Moscow cảnh báo các lệnh trừng phạt có thể dẫn đến một cuộc chiến tranh thương mại toàn diện với Mỹ. Trong khi đó, chính phủ các nước châu Âu dọa đáp trả Washington nếu dự luật ảnh hưởng đến các lợi ích kinh doanh của châu Âu.Ông Peskov còn đề cập đến cuộc điều tra cáo buộc Nga thông đồng với chiến dịch tranh cử của Trump. Ông nói đây không phải vấn đề Điện Kremlin nên bình luận, tái khẳng định Moscow coi cáo buộc này là "vô căn cứ và lố bịch".Như Tâm