Israel đe doạ tấn công IranBộ trưởng Quốc phòng Israel hôm qua đã nói bóng gió rằng quốc gia Do Thái đang chuẩn bị sử dụng hành động quân sự để ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran, nhưng tuyên bố các hoạt động ngoại giao quốc tế vẫn là điều cần làm trước.
"Israel sẽ không thể chấp nhận năng lực hạt nhân của Iran và chúng tôi phải tự bảo vệ mình. Chúng tôi đang chuẩn bị cho việc đó", Bộ trưởng Quốc phòng Israel, ông Shaul Mofaz, tuyên bố.Israel từ lâu đã coi Iran là mối đe doạ lớn nhất và cáo buộc Tehran theo đuổi chương trình chế tạo vũ khí hạt nhân. Iran luôn luôn khẳng định rằng chương trình hạt nhân của họ hoàn toàn vì mục đích hoà bình.Bộ trưởng Quốc phòng Israel tuyên bố cấm vận kinh tế và sự giám sát quốc tế đối với chương trình hạt nhân của Iran là "chính sách đúng đắn tại thời điểm hiện nay". Giới chức Israel luôn khẳng định rằng họ hy vọng khủng hoảng hạt nhân của Iran sẽ được giải quyết thông qua con đường ngoại giao, song cho rằng hành động quân sự cũng sẽ có thể là một phần trong nỗ lực quốc tế. Tuy nhiên, Israel phủ nhận nguồn tin cho rằng họ đã có kế hoạch tấn công phòng ngừa đơn phương.Sự lo ngại của Israel đối với Iran đã tăng lên kể từ khi ông Mahmoud Ahmadinejad, người từng tuyên bố rằng Israel "nên bị xoá tên khỏi bản đồ", được bầu làm tổng thống nước này.Ngày hôm qua, Bộ trưởng quốc phòng Đức cũng tuyên bố ông hy vọng sẽ có một giải pháp ngoại giao đối với chương trình hạt nhân của Iran, nhưng cũng cho rằng việc sử dụng "tất cả các biện pháp can thiệp" sẽ được bỏ ngỏ, trong đó có cả giải pháp quân sự.Ngày 19/1, Tổng thống Pháp Jacques Chirac cũng tuyên bố rằng Pháp sẽ đáp trả bằng vũ khí hạt nhân đối với bất kỳ quốc gia nào tài trợ khủng bố hoặc tấn công khủng bố.Đáp lại tuyên bố của ông Chirac, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Iran, Hamid Reza Asefi, hôm qua khẳng định rằng lời đe doạ của ông Chirac cho thấy ý định thực tế của các quốc gia hạt nhân.Ngày 10/1, Iran đã dỡ bỏ niêm phong của Liên Hiệp Quốc tại một nhà máy làm giàu uranium và tuyên bố sẽ nối lại chương trình nghiên cứu hạt nhân sau hai năm rưỡi gián đoạn.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA sẽ nhóm họp hôm 2/2 để xem xét liệu có đưa vấn đề hạt nhân của Tehran ra Hội đồng Bảo an hay không.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Tehran có thể sẽ đồng ý với đề xuất của Matxcơva về việc chuyển chương trình làm giàu uranium của Iran sang Nga. Đề xuất này được Mỹ và EU ủng hộ với hy vọng nó sẽ giải quyết được sự căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân của Iran.Việt Linh  (theo  AP )