Máy bay Ukraine rơi ở Iran, 46 người chếtTất cả 42 hành khách và phi hành đoàn gồm 4 thành viên đã tử nạn khi máy bay Antonov An-140 mất liên lạc với sân bay Isfahan, rồi rơi xuống tỉnh Isfahan (miền trung Iran), lúc 19h30’ hôm qua (giờ địa phương). Tin này được Bộ trưởng Giao thông Iran Ahmad Khorram xác nhận.
Theo Đài phát thanh Iran, toàn bộ hành khách đều mang quốc tịch Ukraine. Trước đó, có tin vài người Nga ở trong số nạn nhân.Sau khi rời khỏi Kharkov (Ukraine) hôm qua, máy bay tới Thổ Nhĩ Kỳ tiếp nhiên liệu rồi tiếp tục hành trình.Trong khi đó, phái đoàn cơ quan hàng không vũ trụ Ukraine đang chuẩn bị tiến hành thử nghiệm Iran 140 - loại máy bay tương tự với chiếc vừa gặp nạn, được sản xuất theo dự án chung ở Isfahan. Dự kiến chuyến bay thử sẽ diễn ra trong hôm nay.Đất nước Trung Đông đang tiến hành lắp ráp An-140 và đặt tên lại thành Iran 140, theo giấy phép của Ukraine. Loại máy bay chở khách 52 chỗ này lần đầu tiên được thử nghiệm tháng 2/2001. Bộ trưởng Giao thông Iran khẳng định: “Máy bay bị rơi giống với loại chúng tôi đang phát triển cùng Ukraine. Tuy nhiên, tai nạn không ảnh hưởng đến dự án này”.An-140 là máy bay hành khách có hai turbine phản lực cánh quạt. Lần đầu tiên nó được đưa vào bay thử nghiệm năm 1999 và đã gây ra một số tai nạn.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )