Mỹ áp lệnh trừng phạt IranTổng thống Mỹ Barack Obama vừa ký lệnh trừng phạt đối với cơ quan tài chính có giao dịch với ngân hàng nhà nước Iran, nhằm gây sức ép lên chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo này.Dự thảo về lệnh trừng phạt đã được quốc hội Mỹ thông qua tuần trước, đánh thẳng vào doanh thu dầu mỏ của Tehran. Tổng thống Mỹ Barack Obama đã phê duyệt dự thảo này thành luật hôm 31/12 tại Hawaii.Theo đó, các cơ quan tài chính nước ngoài có giao dịch với ngân hàng trung ương Iran đều bị cấm mở hoặc duy trì hoạt động tại Mỹ. Lệnh cấm chỉ áp dụng đối với các ngân hàng trung ương nước ngoài mua bán xăng dầu hoặc các sản phẩm từ xăng dầu với Tehran.Lệnh trừng phạt này sẽ có hiệu lực sau một thời gian ân hạn 6 tháng. Tuy nhiên, ông Obama có thể miễn trừ trừng phạt vì các lý do an ninh quốc gia. Nếu một nước nào đó đã giảm thiểu đáng kể lượng dầu mỏ thông thương với Iran thì tổng thống Mỹ cũng có thể xóa bỏ các biện pháp với nước đó.Theo  China Daily , các quan chức Mỹ cho biết Washington đã cam kết với các đối tác nước ngoài để đảm bảo lệnh trừng phạt được thực hiện mà không gây ảnh hưởng đến thị trường năng lượng toàn cầu. Họ cũng nhấn mạnh rằng dự thảo không làm thay đổi chiến lược của Mỹ với Iran. Washington vẫn tìm cách gây thêm áp lực với Iran mà không làm gián đoạn các lợi ích của Mỹ và đồng minh.Đáp lại, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã lên tiếng chỉ trích Mỹ và tuyên bố rằng ngân hàng trung ương Tehran đủ mạnh và tự tin để đánh bại bất cứ kế hoạch nào của "kẻ thù".Lệnh trừng phạt mà Mỹ áp dụng với Iran được đưa ra trong bối cảnh quan hệ song phương đang gặp nhiều căng thẳng. Iran tuần trước đe dọa sẽ đóng eo biển Hormuz và ngừng xuất khẩu dầu mỏ nếu phương Tây áp lệnh trừng phạt với nước này. Eo biển Hormuz, đường vận chuyển khoảng một phần sáu lượng dầu thô trên toàn thế giới, cũng là địa điểm đang diễn ra cuộc tập trận 10 ngày của hải quân Iran. Nếu cửa ngõ này bị phong tỏa, giá dầu mỏ sẽ tăng vọt trên thế giới và bản thân nền kinh tế Iran vốn phụ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ cũng bị ảnh hưởng.Tuy nhiên, Washington khẳng định sẽ không để Tehran đóng cửa ngõ thông thương quan trọng hàng đầu ở vùng Vịnh và tiếp tục các biện pháp trừng phạt nhằm gây áp lực buộc quốc gia Hồi giáo từ bỏ chương trình hạt nhân. Trong khi đó, Tehran một mực khẳng định việc làm giàu uranium hoàn toàn nhằm mục đích hòa bình và kiên quyết không lùi bước.Anh Ngọc