Binh sĩ thuộc tàu sân bay Mỹ chết tại vùng VịnhHạ sĩ Paris Pough hôm 17/2 qua đời khi tàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson đang ở một cảng biển của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE).Los Angeles Times  dẫn thông báo của hải quân Mỹ cho hay hạ sĩ Pough, 40 tuổi, là một kỹ thuật viên trên hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson. Hạ sĩ này nhập ngũ năm 1993 và được giao nhiệm vụ trên tàu USS Carl Vinson từ tháng 8/2010."Cái chết của Pough đang được điều tra", một phát ngôn viên hải quân Mỹ cho hay. "Tôi không thể cung cấp thêm bất cứ thông tin nào vào lúc này".Trang Facebook của tàu USS Carl Vinson cho biết hạ sĩ Pough mất tại Dubai, UAE, trong một vụ việc không liên quan tới nhiệm vụ chiến đấu. Pough được mô tả là người làm việc chăm chỉ và một đồng đội đáng tin cậy. Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay hạ sĩ này là công dân thành phố Columbus, thủ phủ bang Ohio. Tuy nhiên, Pough lại có một địa chỉ ở Kingsland, bang Nam Carolina, và được cho là có 4 đứa con còn nhỏ,  AP  đưa tin.Tàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson tới vùng Vịnh để thực hiện các nhiệm vụ an ninh hàng hải, cũng như hỗ trợ các nhiệm vụ trên không của quân đội Mỹ tại Afghanistan. Hàng không mẫu hạm này hôm 17/2 đi qua eo biển chiến lược Hormuz vào vùng Vịnh để "đổi ca" cho tàu sân bay USS Abraham Lincoln vừa rời khỏi khu vực này.Ngoài hai tàu sân bay kể trên, hải quân Mỹ hiện có một nhóm các tàu tuần dương và khu trục hạm hoạt động tại vùng Vịnh (vịnh Ba Tư) và vịnh Arab.Nguy cơ về một cuộc chiến nhằm vào Iran được nhắc tới nhiều hơn sau khi Israel công khai khả năng có thể   tấn công các cơ sở hạt nhân  của quốc gia Hồi giáo. Hải quân Mỹ và các nước khác mới đây còn có cuộc   tập trận đổ bộ  ở bờ đông nước Mỹ, theo kịch bản nhằm vào một đối phương giả định có nhiều điểm tương đồng với Iran. Tehran đáp trả bằng cách liên tiếp tiến hành   các cuộc tập trận , và mới đây còn đưa tàu chiến tới Syria.Hà Giang