Máy bay Ukraine rơi ở Iran do lỗi của phi côngNhân viên sân bay hôm qua cho hay sự bất cẩn của người lái đã làm cho Những người này đến Iran để tham gia lễ bay thử loại máy bay Iran-140 do Ukraine và Iran liên doanh sản xuất, theo kế hoạch được tiến hành hôm nay.Reza Aqdaei, chủ tịch tỉnh Ardestan, cho hay hộp đen của chiếc phi cơ Antonov đó đã được tìm thấy và công việc thu nhặt những mảnh vỡ vẫn đang được tiến hành.Đài truyền thanh quốc gia Iran đưa tin đã phát hiện thi thể của 46 nạn nhân. Trước đó, các quan chức Kiev lại khẳng định số người thiệt mạng là 50. Hôm qua, Bộ Ngoại giao Ukraine đính chính rằng số người tử nạn là 44. Sự khác biệt trong số nạn nhân mà hai nước này đưa ra vẫn chưa được lý giải.Ngọc Sơn  (theo  AP )