Iran tiêu diệt kẻ chủ mưu hai vụ tấn công khủng bốGiới chức Iran cho biết đã triệt hạ được kẻ đứng sau các vụ nổ súng hôm 7/6, tuy nhiên không công bố danh tính tên này."Kẻ lập kế hoạch chính và chỉ huy các vụ tấn công tại Quốc hội và lăng mộ cố lãnh đạo  Imam Khomeini đã bị tiêu diệt hôm nay, cảm ơn Thánh Allah",  Wall Street Journal  dẫn lời ông  Mahmoud Alavi, Bộ trưởng Tình báo Iran  thông báo trên truyền hình quốc gia  hôm 10/6.Tuy nhiên, ông Alavi không công bố tên nghi phạm và các chi tiết liên quan đến việc tiêu diệt kẻ này, cho hay tình báo của một trong các đồng minh đã hợp tác với nhà chức trách.Bộ trưởng cho biết thêm có khoảng 43 kẻ tình nghi là khủng bố liên quan đến vụ tấn công đã bị bắt giữ trong chiến dịch truy quét, sau các vụ tấn công khiến 17 nạn nhân thiệt mạng.Hai nhóm tay súng hôm 7/6 đã tấn công tòa nhà quốc hội và lăng mộ cố lãnh đạo tối cao Iran Ruhollah Khomeini ở thủ đô Tehran gần như cùng lúc.  Truyền thông địa phương đưa tin trong số ba kẻ có vũ trang tấn công lăng mộ ở phía nam Tehran, cách tòa nhà quốc hội khoảng 20 km,  một tên đã "kích nổ để tấn công tự sát".  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã đứng ra nhận trách nhiệm.Nhà chức trách Iran hôm qua cũng bắt giữ 7 người ở tỉnh  Alborz phía bắc, với cáo buộc ủng hộ những kẻ tấn công. Chưa rõ những người này có nằm trong tổng số mà ông Alavi công bố hay không.Hàng nghìn người dân Iran hôm qua xuống đường tham gia lễ tang dành cho các nạn nhân  và biểu tình phản đối các vụ tấn công.  Nhà chức trách Iran đã tăng cường an ninh ở thủ đô Tehran.Tiếng súng vang lên trong Quốc hội Iran