Lãnh đạo tối cao Iran cảnh báo MỹĐại giáo chủ Ali Khamenei hôm qua tuyên bố Iran sẽ đáp trả gấp đôi bất cứ vụ tấn công nào từ phía Mỹ nếu Washington phá hoại các lò phản ứng hạt nhân của họ.
"Người Mỹ phải hiểu rằng nếu họ xâm lược Iran, lợi ích của họ trên toàn thế giới sẽ bị ảnh hưởng", Khamenei phát biểu. "Iran sẽ đáp trả gấp hai lần đối với bất cứ cuộc tấn công nào".Ông cũng nói thêm rằng người dân Iran rất chuộng hoà bình và "quốc gia Hồi giáo sẽ không đi xâm lược nước nào cả".Mỹ liên tục nói rằng không có kế hoạch tấn công Iran song để ngỏ khả năng dùng tới biện pháp quân sự nếu con đường ngoại giao không thể thuyết phục được Iran ngừng chương trình làm giàu uranium. Hôm qua, Anh cũng loại trừ khả năng sẽ dùng vũ lực để đối phó với Iran. "Không giống trường hợp của Iraq, không một ai đề cập tới hành động quân sự", Ngoại trưởng Anh Jack Straw nói.Mặc cho phát ngôn cứng rắn đối với Mỹ, Iran vẫn gửi đại diện của họ tới đàm phán về vấn đề hạt nhân ở Vienna với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã yêu cầu Iran chấm dứt các hoạt động làm giàu trước ngày 28/4. Ông Gholamreza Aghazadeh - quan chức đàm phán hạt nhân của Iran - dự kiến sẽ có một báo cáo đề cập tới vấn đề Iran đã đáp ứng yêu cầu của HĐBA như thế nào.Trong khi đó, giới chức tại Vienna cho rằng bản báo cáo của Aghazadeh cũng không thể nào thay đổi được giọng điệu trong bản tường trình của IAEA về chương trình hạt nhân của Tehran.Hải Ninh  (theo  BBC )