Mỹ mua 32 tấn nước nặng của IranChính quyền Tổng thống Barack Obama đang mua 32 tấn nước nặng từ Iran nhằm bảo vệ thoả thuận hạt nhân cột mốc với nước này. "Chúng tôi hy vọng nước nặng sẽ được chuyển giao cho Mỹ trong những tuần tới, ban đầu lưu trữ tại Phòng Thí nghiệm Quốc gia Oak Ridge, sau đó bán lại với giá hợp lý cho các bên mua phục vụ mục đích thương mại và nghiên cứu trong nước",  Reuters  dẫn lời John Kirby, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua nói.Theo  Wall Street Journal, thoả thuận ước tính 8,6 triệu USD dự kiến được các quan chức Mỹ và Iran ký ngày 22/4 tại Vienna, Áo.Bộ Năng lượng Mỹ mua nước nặng Iran do nước này quan ngại Iran không đủ năng lực để nhanh chóng giảm kho vật liệu theo yêu cầu của thoả thuận hạt nhân đạt được hồi tháng 7, các quan chức cho biết.Iran phải giữ lượng nước nặng dưới 130 tấn trong những năm đầu của thoả thuận và sau đó là dưới 90 tấn. Nhưng các quan chức Mỹ nói Iran đang vất vả tìm bên mua vật liệu trên thị trường quốc tế và kho nhiên liệu này có nguy cơ tăng lên trên mức đó.Mỹ hy vọng thương vụ này sẽ giúp các nước khác tự tin hơn khi mua nước nặng của Iran trong những năm tới. "Ý tưởng là: Được rồi, chúng tôi đã kiểm tra nó, nước nặng tốt hoàn hảo. Nó đạt các chỉ tiêu. Chúng tôi sẽ mua một ít", Bộ trưởng Năng lượng Mỹ  Ernest Moniz nói. "Đó sẽ là thông điệp với thế giới: 'Nếu muốn nước nặng từ Iran, bạn có thể mua nước nặng từ Iran. Điều đó đã được thực hiện. Kể cả Mỹ cũng đã làm điều đó'".Nước nặng không phải là phóng xạ nhưng có ứng dụng trong nghiên cứu vào y tế, có thể được dùng để chế tạo plutonium cấp vũ khí. Theo thoả thuận hạt nhân, Iran được phép dùng nước nặng tại lò phản ứng hạt nhân Arak, nhưng phải bán bất cứ lượng nước nặng và uranium làm giàu dư thừa nào ra thị trường quốc tế.Trọng Giáp