Thủy thủ Anh lên đường về nước15 thủy thủ Anh bị Iran bắt đã lên máy bay trở về nước vài giờ sau khi Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad 15 thủy thủ Anh bị Iran bắt đã lên máy bay trở về nước vài giờ sau khi Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad  tuyên bố phóng thích , gọi đó là món quà dành cho nước Anh.Thủy thủ Anh được một đoàn xe của giới chức Iran hộ tống ra sân bay Tehran sáng nay. Họ rời đi lúc 8h giờ địa phương (12h30 giờ Hà Nội) trên máy bay của hãng hàng không Anh British Airways, tới phi trường Heathrow.Trước khi lên máy bay, một vài thành viên trong đoàn thủy thủ đã cảm ơn trên truyền hình Iran. "Tôi có thể hiểu tại sao các bạn giận dữ vì việc chúng tôi xâm nhập lãnh hải", trung úy Felix Carman nói. "Tôi muốn nói rằng chúng tôi không định gây hại gì cho người dân cũng như lãnh thổ Iran và hy vọng sự việc lần này sẽ giúp xây dựng quan hệ giữa hai nước".Nữ thủy thủ duy nhất trong đoàn Faye Turney nói lời cảm ơn vì được trả tự do và xin lỗi vì đã xâm phạm vùng biển Iran. Cả hai người này đều cho biết họ được đối xử rất tử tế.Trước đó, tại một cuộc họp báo, Tổng thống Iran Ahmadinejad nhắc lại rằng 15 thủy thủ này đã sang vùng biển của nước ông. Tuy nhiên, Tehran trả tự do cho họ, coi đó là món quà gửi tới nước Anh. "Tôi yêu cầu ông (Tony) Blair đưa những thủy thủ này ra xét xử bởi họ đã thừa nhận xâm nhập vùng biển của Iran", ông nói thêm.Ông Ahmadinejad cho biết chính phủ Anh không hề tỏ ra nhượng bộ để đổi lấy việc thả người song họ hứa "sự việc tương tự sẽ không bao giờ xảy ra".Anh nói rằng đoàn thủy thủ không hề xâm phạm vùng biển của Iran và việc họ thú nhận là do bị ép buộc. Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết London giải quyết căng thẳng một cách "bình tĩnh và cứng rắn". Ông không hề cảm ơn trực tiếp tổng thống Iran mà nói với nhân dân Iran: "Chúng tôi không có ý định xấu với các bạn. Trái lại, chúng tôi tôn trọng Iran, đây là một nền văn minh lâu đời, một quốc gia có lịch sử đáng tự hào".H.N.  (theo  BBC )