Mỹ, Israel hoãn cuộc tập trận lớnMỹ và Israel vừa đồng ý hoãn một cuộc tập trận lớn dự kiến diễn ra trong mùa xuân này, trong bối cảnh căng thẳng khu vực gia tăng vì chương trình hạt nhân của Iran.AFP  cho hay thông tin này được một quan chức an ninh cấp cao giấu tên chia sẻ. "Cuộc tập trận này sẽ diễn ra vào một thời điểm khác trước cuối năm 2012", vị quan chức cho biết, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết nào. Một đài phát thanh quân đội trích lời một quan chức quốc phòng cho hay cuộc tập trận bị hoãn để tránh "những tin tức không cần thiết trong thời điểm căng thẳng hiện nay".Cuộc diễn tập chung bị hoãn này được coi là hoạt động quân sự chung lớn nhất từ trước tới nay của Mỹ và Israel. Đây cũng được đánh giá là cơ hội để hai quốc gia đồng minh cùng thể hiện sức mạnh quân sự vào thời điểm căng thẳng gia tăng xoay quanh tham vọng hạt nhân của Tehran. Israel tháng trước cho biết các cuộc tập trận của nước này diễn ra theo dự kiến trước và bác bỏ rằng chúng có liên quan tới Iran.Việc hoãn cuộc tập trận chung cho thấy dường như có những lo ngại rằng hoạt động quân sự này có thể "đổ thêm dầu vào lửa", đặc biệt khi Iran từng đe dọa đóng eo biển chiến lược Hormuz, nếu các nước phương Tây áp đặt các lệnh trừng phạt mới để gây sức ép với chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo.Cuộc tập trận bị hoãn được cho là sẽ không ảnh hướng tới chuyến thăm của ông Martin Dempsey, Chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, tới Israel trong tuần này. Ông Dempsey sẽ có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak và Tư lệnh Quân đội Israel Benny Gantz.Tuy nhiên, việc lùi thời gian tập trận được công bố trong bối cảnh có những thông tin về sự bất ổn trong mối quan hệ Mỹ - Israel, liên quan tới việc đối phó với chương trình hạt nhân của Iran. Một quan chức Israel từng cho hay ông này thất vọng vì cách tiếp cận của Washington.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran hôm qua cho hay Mỹ đã gửi một bức thư tới Tehran để nói về lời đe dọa nêu trên. Tuy nhiên, chi tiết bức thư này không được tiết lộ. "Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Susan Rice, đã gửi một bức thư tới ông Mohammad Khazaie, đại diện của Iran tại Liên Hợp Quốc", phát ngôn viên Ramin Mehmanparast nói với hãng tin chính thức IRNA của Iran. "Chúng tôi đang xem xét bức thư và sẽ trả lời nếu thấy cần thiết".Chương trình hạt nhân của Iran lâu nay là tâm điểm chú ý của thế giới. Các nước phương Tây cho rằng Tehran hướng tới việc chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng quốc gia Hồi giáo khẳng định chương trình hạt nhân của nước này là nhằm mục đích hòa bình. Iran cũng duy trì quan điểm rằng nước này cần công nghệ hạt nhân để sản sinh điện năng nhằm đáp ứng nhu cầu ngày một tăng ở trong nước.Hồi tháng 11/2011, các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã đưa ra bản báo cáo mới nhất về chương trình hạt nhân của Iran, trong đó nhấn mạnh quốc gia Hồi giáo chưa bao giờ tiến gần việc chế tạo vũ khí hạt nhân như hiện nay. Mỹ, Canada và Anh sau đó tuyên bố các lệnh trừng phạt mới nhằm vào Iran.Tuy nhiên, vấn đề của Iran không bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vì Nga và Trung Quốc phản đối diễn biến này. Nga coi bản báo cáo mới nhất của IAEA là "không thể chấp nhận được và đi ngược lại luật pháp quốc tế". Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua tổng cộng 4 vòng trừng phạt đối với Iran vì nước này từ chối ngừng việc làm giàu uranium. Uranium được làm giàu ở tỷ lệ cao có thể được sử dụng để sản xuất vũ khí hạt nhân.Hà Giang