Khó mua rượu ở Baghdad trong thời chiếnHanna Boulos, một cửa hàng nhỏ ở khu bán rượu chính Kirradet Mariam, vừa mở cửa trở lại vài giờ sau khi dinh tổng thống hứng chịu một đợt oanh kích của liên quân, hôm qua. Akram, con trai ông chủ, giải thích phải tăng giá gấp đôi chai bia ngoại 0,5 lít lên 3 USD là vì hàng khan hiếm.
Cậu nói: "Anh cứ thử đi tìm một chai Heineken nữa ở Baghdad xem có đâu bán không".Lý do chính của việc khó mua được đồ uống có cồn ở thủ đô Iraq trong những ngày này là Kirradet Mariam không may nằm ngay cạnh một dinh thự tổng thống, mục tiêu tấn công chủ yếu của bom Mỹ. Cửa kính mặt tiền tất cả các cửa hàng trên đại lộ đều bị vỡ. Nhiều cửa hàng bán các loại đồ uống có cồn, từ rượu mạnh Tayyara có nhãn in hình máy bay đang cất cánh, cho tới các loại bia nhập khẩu từ châu Âu, đã đóng cửa từ trước khi chiến tranh bắt đầu cách đây 13 ngày. Còn những doanh nghiệp cố gắng cầm cự để đáp ứng nhu cầu trong thời chiến báo tin xấu cho khách hàng.Không còn một chai Asriyah, nhãn hiệu rượu hàng đầu Iraq, trong kho của Hanna Boulos. Giá bán Tayyara, đứng thứ hai, đã tăng gấp đôi, 1,3 USD/chai. Akram cho biết: "Rượu đang bán chạy. Khách hàng muốn cái gì đó có thể giúp họ chống chọi với oanh kích".Giá bia Iraq rất hợp lý, thường là 10 cent/chai. Mùi lúa mạch có vẻ quá đậm với người nước ngoài, nhưng đối với dân Iraq nghèo khó và không có đủ tiền mua bia nhập khẩu, thì đã là quá tốt, ít nhất là trước chiến tranh.Người tiêu dùng bây giờ bắt đầu chuyển sang uống rượu, thay thế cho bia vì các nhà máy sản xuất bia trong nước như Farida, Shahrazad đã đóng cửa. Raeq, tài xế taxi, nói: "Tôi sẽ mua rượu. Biết rằng nó sẽ hại dạ dày, nhưng tôi phải ngủ vào ban đêm, đặc biệt là tại nơi tôi ở". Raeq sống ngay cạnh trụ sở Ủy ban Olympic Iraq, do Uday, con trai Tổng thống Saddam Hussein, lãnh đạo. Toà nhà lớn này là mục tiêu của đợt oanh kích suốt đêm 31/3 và bốc cháy trong nhiều giờ liền.Rượu thường được dùng cùng hạt khô. Vì vậy, các cửa hàng bán loại hàng hoá này đang có cơ hội làm ăn tốt. Tại Shorjah, một khu chợ cổ trong tường thành Baghdad xưa kia, Hussein vừa mở lại cửa hàng hạt khô. Anh đem đến hạt hồ trăn cùng quả khô nhập khẩu từ Iran và tỏ ý lạc quan. Hussein nói: "Tôi không hề nghĩ chiến tranh lại thế này. Oanh kích không dữ dội như chúng tôi dự đoán".Iraq, với đa số dân theo Hồi giáo, có quan điểm truyền thống về rượu thoải mái hơn so với các nước láng giềng vùng Vịnh. Bia rượu luôn có sẵn trong các nhà hàng sang trọng ở Baghdad trong những ngày chuẩn bị chiến tranh. Không giống như rượu của Libăng và Syria thường làm từ nho, rượu của Iraq nồng độ cao và người sử dụng phải hết sức thận trọng vì nó có thể ảnh hưởng tới dạ dày.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )