Nối lại đàm phán về hạt nhân IranEU cho hay năm nước Hội đồng Bảo an và Đức sẽ cùng Iran tiến hành vòng đàm phán mới về chương trình hạt nhân, sau khi Tehran chủ động đề xuất nối lại.Trưởng ban chính sách đối ngoại Liên minh châu Âu, Catherine Ashton, hôm qua cho biết đại diện năm nước trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức đáp ứng đề xuất nối lại đàm phán trong thư của đặc phái viên Iran, Saeed Jalili. Tuy nhiên thời gian và lịch trình cụ thể của vòng đàm phán chưa được ấn định.Bà Ashton cho biết EU hy vọng Iran sẽ bước vào một quá trình đối thoại tích cực để mang lại những bước tiến thực chất trong việc xóa tan những lo lắng bấy lâu nay của cộng đồng quốc tế về chương trình hạt nhân của Iran."Mục tiêu của chúng tôi là một biện pháp toàn diện, lâu dài nhằm khôi phục lòng tin của quốc tế vào chương trình hạt nhân hoàn toàn vì mục đích hòa bình của Iran",  BBC  dẫn lời bà Ashton cho hay.Ngoại trưởng Anh William Hague cũng phát biểu rằng Iran cần phải thuyết phục cộng đồng quốc tế rằng chương trình hạt nhân thật sự vì các mục đích dân sự. "Đến lúc đó, chúng tôi sẽ không gây sức ép quốc tế lên Iran nữa", Hague nói.Tháng trước, các thanh sát viên muốn đến một cơ sở hạt nhân để đánh giá mức độ "quân sự hóa" trong các hoạt động hạt nhân của Iran nhưng nước này từ chối. Tuy nhiên nay Iran cho biết đã sẵn sàng để tiếp đón các thanh sát viên của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đến làm việc tại khu quân sự Parchin, phía nam Tehran, khu phức hợp nghiên cứu và sản xuất vũ khí, đạn dược và thuốc nổ.Đối thoại giữa EU và Iran về vấn đề hạt nhân trong những năm trở lại đây không đạt được nhiều hiệu quả, vòng đàm phán gần nhất vào tháng 1/2011 cũng kết thúc bất thành.Tháng 10/2011, bà Ashton yêu cầu Iran khôi phục lại vòng đàm phán và đến tháng 2 năm nay, phía Iran chấp nhận. Đặc phái viên của Iran Jalili nói ông hy vọng năm nước Hội đồng bảo an và Đức tôn trọng quyền thực hiện chương trình hạt nhân vì các mục đích dân sự.Vòng đàm phán lần này là một tín hiệu đáng mừng trong tình hình Isarel muốn tiến hành một cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Iran. Thủ tướng Isarel Benjamin Netanyahu tuyên bố đã đến lúc để chấm dứt chương trình hạt nhân của Iran và Isarel sẽ "không sống trong bóng tối diệt vong".Tuy nhiên Tổng thống Mỹ Obama phát biểu nói ông tin vẫn còn một "cánh cửa" cho các biện pháp ngoại giao và trong những tuần và tháng tiếp theo không cần phải bàn thảo về việc sử dụng vũ lực để ngăn chặn Iran sản xuất vũ khí hạt nhân.Còn Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta khẳng định: "Sử dụng sức mạnh quân sự đối với Iran là biện pháp cuối cùng, sau khi tất cả các biện pháp đã thất bại, nhưng chắc chắn rằng chúng tôi sẽ hành động nếu tình thế bắt buộc".Vũ Hà