'Saddam' khẳng định không giết giáo chủ al-HakimĐài truyền hình Al-Jazeera hôm thứ hai cho phát một cuốn băng ghi âm, theo lời họ ghi lời của Saddam Hussein. Trong đó, ông khẳng định không đứng đằng sau vụ nổ ở Najaf làm 125 người chết, bao gồm cả giáo chủ dòng Shiite Ayatollah Mohammad “Nhiều người trong các bạn có lẽ đã nghe tiếng rít của những con rắn, tay sai của bè lũ xâm lược, những kẻ chiếm đóng, lũ vô đạo cáo buộc những người trung thành với Saddam Hussein đã tấn công al-Hakim mà không đưa ra được bằng chứng nào. Chúng vội vàng tố cáo mà không cần điều tra gì hết”, nhân vật trong cuốn băng tuyên bố.Mặc dù người nói bác bỏ vai trò  trong sự kiện Najaf , ông ta không nhắc gì đến vụ đánh bom Đại sứ quán Jordan hôm 7/8 hay vụ tấn công trụ sở Liên Hợp Quốc 12 ngày sau đó. Các nhà điều tra nghi ngờ cả 2 lần tấn công này có lẽ đều do những người trung thành với cựu tổng thống Iraq thực hiện. Rất khó kiểm tra ngay lập tức liệu nhân vật trong cuốn băng có phải là Saddam Hussein hay không. Al-Hakim từ lâu vốn là người chống đối Saddam. Vị lãnh tụ Hồi giáo dòng Shiite sống lưu vong ở Iran suốt 2 thập kỷ qua, mới trở về Iraq hồi tháng 5.Còn giới cảnh sát Iraq thì nhận định các dân quân Hồi giáo liên quan đến Al-Qaeda có lẽ mới là thủ phạm thực sự. FBI hôm chủ nhật thông báo họ  sẽ giúp điều tra  vụ nổ ở Najaf, sau khi nhận được yêu cầu từ phía các quan chức địa phương.Hội đồng điều hành Iraq (25 thành viên) hôm thứ hai thông báo thành lập nội các, bao gồm: 13 người Shiite, 5 người phái Sunni, 5 người Kurd, 1 người Thổ, và 1 người Cơ đốc giáo Assyria. Tân ngoại trưởng sẽ là Hoshyar Zebari, phát ngôn viên của đảng Dân chủ Người Kurd. Vị trí then chốt bộ trưởng Dầu mỏ được giao cho Ibrahim Mohammed Bahr al-Uloum, con trai của thành viên Hội đồng điều hành Mohammed Bahr al-Uloum (Ông này hôm thứ bảy đã tạm thời không tham gia hội đồng, vì tình trạng thiếu an ninh trong nước và như lời ông, sự bất lực của người Mỹ trong việc bảo vệ các nhân vật tiếng tăm). Hội đồng cũng quyết định bãi bỏ Bộ Thông tin Iraq.Người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho biết bầu cử có thể sẽ diễn ra vào cuối năm 2004, sau khi một hiến pháp mới được thông qua.Minh Châu  (theo  AP )