Chiến thuật hai giọng của Bush trong chuyến thăm châu ÁTổng thống Mỹ vừa gây sức ép đòi Tokyo tiến hành cải cách kinh tế, vừa tái khẳng định tầm quan trọng của liên minh Mỹ - Nhật. Đồng thời, ông tỏ ý hoan nghênh chính sách Ánh Dương của Seoul, trong khi vẫn khẳng định CHDCND Triều Tiên thuộc "liên minh ma quỷ". Ông cũng cam kết thúc đẩy quan hệ Mỹ - Trung và cùng lúc, phê phán Bắc Kinh về vấn đề tự do tôn giáo.
"Tổng thống Bush rất thẳng thắn, ông thẳng thắn trong hội đàm và không ngại nêu ra vấn đề", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell nói với các nhà báo trên chiếc chuyên cơ đưa phái đoàn Mỹ về nước. "Tính thẳng thắn đôi lúc làm mếch lòng người khác, nhưng theo tôi, nó xứng đáng được đánh giá cao". Phát biểu của ông Powell dường như là ngầm đáp lại phản ứng của quốc tế trước tuyên bố cách đó không lâu của Tổng thống Bush (gộp cả Iran, Iraq và CHDCND Triều Tiên vào một "liên minh ma quỷ").Ông Bush tuyên bố như thế đúng vào thời điểm có những phỏng đoán rằng Iraq sẽ là mục tiêu tiếp theo trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. Điều đó đã gây ra những mối lo sợ về một nước Mỹ ngày càng có nhiều chủ trương và hành động đơn phương, đưa đến những lời lẽ chỉ trích gay gắt ở châu Âu cũng như châu Á. Song Ngoại trưởng Powell nhận xét: "Ai cũng cho rằng chuyến thăm (của Tổng thống Mỹ) sẽ bị phát biểu của ông về 'liên minh ma quỷ' bao phủ, nhưng tôi không thấy thế. Và chúng tôi không đến châu Á chỉ để bàn về vấn đề này".Mặc dù Tổng thống Bush một lần nữa gọi Bình Nhưỡng là "ma quỷ" khi tới thăm khu vực phi quân sự chia cắt hai miền Triều Tiên. Đồng thời, ông cũng nhắc lại đề nghị đối thoại của Washington. Sau đó, George Bush còn thúc giục Trung Quốc đề nghị CHDCND Triều Tiên nối lại đàm phán. Còn ở Tokyo, các quan chức cấp cao Mỹ giấu tên cho hay lãnh đạo của họ đã đề nghị Nhật Bản sử dụng quan hệ ngoại giao của mình với Iran để thăm dò quan điểm của Tehran.Chiến lược hai giọng còn thể hiện rõ ở cách ông Bush tiếp cận 3 vị chủ nhà trong chuyến thăm. Các cố vấn cho biết tại Nhật Bản, trong chặng dừng chân đầu tiên, Tổng thống Mỹ công khai ủng hộ kế hoạch cải cách kinh tế của Thủ tướng Junichiro Koizumi, kiên quyết đòi Tokyo phải hành động nhanh chóng. Tại Seoul, biện pháp tiếp cận thẳng thắn của nhà lãnh đạo nước Mỹ được thể hiện rõ nhất. Thông điệp của Tổng thống Bush là: "Chúng tôi hiểu chính sách Ánh Dương quan trọng như thế nào đối với người dân Triều Tiên. Nhưng đồng thời, chúng tôi không ngần ngại chỉ ra bản chất của chế độ ở Bình Nhưỡng". Ngoại trưởng Powell giải thích: "Ông không hề lùi, dù chỉ một bước nhỏ, trong việc đưa ra ý kiến về những gì ông cảm nhận được đối với Bình Nhưỡng. Nhưng đồng thời, ông cũng chấp thuận chính sách Hàn Quốc đang thi hành".Tổng thống Bush đã sử dụng chuyến thăm Bắc Kinh, có ý nghĩa tượng trưng quan trọng sau đúng 30 năm kể từ khi Richard Nixon trở thành nguyên thủ quốc gia đầu tiên của Mỹ sang thăm nước CHND Trung Hoa, để kêu gọi quan hệ nồng ấm hơn, ngay cả khi ông đòi chính phủ nước này đảm bảo dân chủ và chấm dứt "khủng bố" tôn giáo. George Bush hy vọng: "Sẽ có giải pháp hòa bình cho những căng thẳng giữa đại lục và Đài Loan khi tôi còn sống". Ông nhắc lại sự ủng hộ đối với chính sách "Một Trung Quốc", theo đó, Đài Loan là một phần của Trung Quốc. Tổng thống Mỹ quyết định rút lại tuyên bố trước đó của ông rằng Bắc Kinh là "đối thủ cạnh tranh chiến lược" của Washington. Ông tuyên bố: "Mỹ hoan nghênh sự nổi lên của một Trung Quốc hùng mạnh, hòa bình và thịnh vượng". Quan trọng hơn, Tổng thống Bush không chỉ mời Chủ tịch Giang Trạch Dân mà cả Phó chủ tịch Hồ Cẩm Đào sang thăm Mỹ. Một quan chức Washington cấp cao giấu tên cho rằng phần quan trọng của chuyến thăm này là xác định những mốc chiến lược cho mối quan hệ Mỹ - Trung trong nhiều năm tới.(Theo  AFP )