Thế giới Ảrập muốn Hussein lưu vong để tránh chiến tranh“Không thể phủ nhận là Mỹ đang đeo đuổi Tổng thống Iraq chứ không phải vũ khí hủy diệt hàng loạt. Vì lẽ đó, các nước cần nỗ lực thuyết phục ông ấy lựa chọn quyết định cuối cùng: ra đi hay ở lại”, một nhà ngoại giao Ảrập bình luận, hôm qua.
Lo ngại cuộc chiến lật đổ chính quyền Baghdad có thể đẩy khu vực Trung Đông vào một tình thế bất ổn mới, các vị lãnh đạo các quốc gia Ảrập đang tìm cách để hoá giải cuộc khủng hoảng hiện tại. Để tránh một cuộc đối đầu, họ đặt ra hai khả năng: Tổng thống Saddam Hussein từ chức hoặc lưu vong. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho hay, ý tưởng này vẫn chưa đạt được sự thống nhất, và nó vẫn "vô nghĩa" cho đến khi người đứng đầu chính quyền Baghdad tin rằng ông không có sự lựa chọn nào khác.Hiện có thông tin đăng tải trên một số tờ báo, trong đó gợi ý rằng Tổng thống Hussein sang Ai Cập, Libya, Cuba hay CHDCND Triều Tiên, tuy nhiên chưa có một quốc gia nào chính thức đề nghị.Tuần trước, Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal cho hay, một số nguyên thủ quốc gia ở Trung Đông đánh tiếng kêu gọi Tổng thống Iraq tìm cách tránh đương đầu với Mỹ.Sabah Salman, thư ký báo chí của ông Saddam trong thời kỳ chiến tranh Iran - Iraq, không tin là vị tổng thống của mình sẽ chịu cúi đầu. “Ông ấy luôn để dành cho mình viên đạn cuối cùng trong súng”, Salman cho biết.Bá Thùy  (theo  AFP )