John McCain sắp trở lại thượng việnThượng nghị sĩ McCain, người đang hồi phục sau khi bị chẩn đoán ung thư não, sẽ trở lại Washington để bỏ phiếu về cải cách y tế. "Thượng nghị sĩ McCain mong chờ trở lại thượng viện Mỹ vào ngày mai để tiếp tục làm việc về các luật quan trọng, trong đó có cải cách y tế, Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng và các lệnh trừng phạt mới với Nga, Iran và Triều Tiên",  Reuters  dẫn thông cáo từ văn phòng của ông hôm 24/7.Nghị sĩ 80 tuổi tuần trước trải qua ca phẫu thuật loại bỏ cục máu tụ phía trên mắt trái. Ông sau đó bị chẩn đoán mắc ung thư não.  Một số trợ lý cho biết ông McCain tỉnh táo và nói chuyện với các nhân viên ngay sau ca mổ ở bang Arizona, háo hức trở lại Washington.Cải cách y tế là chủ đề tối quan trọng với những người Cộng hòa. Họ đã vận động nhiều năm để bãi bỏ và thay thế đạo luật Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền, còn được biết đến với tên gọi Obamacare.Trọng Giáp