Bush ra tối hậu thư cho Iran về hạt nhânTổng thống Mỹ George Bush hôm qua tuyên bố thế giới sẽ không rút lại yêu cầu buộc Iran chấm dứt chương trình làm giàu uranium."Lãnh đạo Iran có một sự lựa chọn rất rõ ràng. Chúng tôi hy vọng họ sẽ chấp nhận đề xuất và tự nguyện chấm dứt các hoạt động hạt nhân để chúng ta có thể đi đến một thỏa thuận cuối cùng, mang lại cho Iran rất nhiều lợi ích", Bush phát biểu trước khi tới Áo để cùng Liên minh châu Âu bàn về vấn đề Iran.Bush cho rằng lãnh đạo Iran nên hành động vì "một tương lai tươi sáng cho người dân nước họ". "Họ nên chấp nhận đề xuất của chúng ta, từ bỏ tất cả các tham vọng sở hữu vũ khí hạt nhân và thuận theo những nguyên tắc của quốc tế", ông nói.Ông khẳng định Iran sẽ bị thế giới cô lập hơn nữa nếu từ chối đề xuất cả gói của Mỹ, Anh, Pháp, Trung Quốc, Nga và Đức. Thêm vào đó, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ có hành động và có thể quốc gia Hồi giáo sẽ bị cấm vận kinh tế và chính trị.Bush từng nói Iran có một vài tuần chứ không phải vài tháng để đáp lại đề xuất của họ.Giới quan sát tại Washington cho rằng phát biểu trên của Bush cho thấy Mỹ đang dần mất kiên nhẫn về Iran. Mỹ bắt đầu gia tăng áp lực lên Iran sau hàng tuần tạm nhượng bộ và đã nhắc tới những hậu quả nếu quốc gia Hồi giáo không chấp nhận đề xuất.EU và Mỹ muốn Iran giải tỏa nghi ngờ của họ về việc Tehran muốn chế tạo bom hạt nhân. Tuy nhiên, Iran - vẫn khẳng định chương trình hạt nhân của họ hoàn toàn vì mục đích hòa bình - chưa chính thức đáp lại đề xuất trên.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng nhận định đề xuất trên là một "bước tiến" và cho biết nước ông đang chuẩn bị đưa ra lời đáp chính thức. Iran sẽ trình quan điểm sau khi các chuyên gia nghiên cứu xong nhữnggì phương Tây đưa ra.Theo một nguồn tin, EU đã ra cho Iran hạn chót là 29/6 để đáp lại đề xuất. Tuy nhiên, Iran khẳng định họ không bị áp đặt bất cứ hạn chót nào.Trong khi đó, cựu trưởng đoàn thanh sát viên vũ khí Iraq của Liên Hợp Quốc Hans Blix cho biết Iran có thể chế tạo bom hạt nhân trong vòng 5 năm nếu họ được cho phép làm giàu uranium ở cấp độ công nghiệp. "Tới năm 2010 - 2011, họ có thể có vũ khí hạt nhân nếu muốn", Blix nói.Hải Ninh  (theo  AFP, AP, BBC )