Qatar bác yêu cầu từ 4 nước Arab, khôi phục quan hệ với IranQatar khôi phục toàn bộ các mối quan hệ ngoại giao với Iran, động thái có thể khiến cuộc khủng hoảng tại vùng Vịnh thêm trầm trọng."Đại sứ Qatar tại Iran sẽ trở lại nước này để đảm nhiệm công việc ngoại giao",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Qatar hôm nay cho biết. Qatar mong muốn "cải thiện quan hệ song phương với Cộng hòa Hồi giáo Iran trong mọi lĩnh vực".Doha rút đại sứ tại Tehran về nước vào tháng 1/2016, sau khi xảy ra các vụ tấn công vào đại sứ quán Arab Saudi tại Iran, dẫn đến việc Riyadh xử tử một giáo sĩ dòng Shiite.Quyết định khôi phục quan hệ với Iran được đưa ra trong bối cảnh Qatar vướng vào cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh.Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Ai Cập ngày 5/6 cắt quan hệ ngoại giao với Qatar vì nước này ủng hộ chủ nghĩa cực đoan, xây dựng quan hệ với Iran, đối thủ của 4 nước Arab tại khu vực. Qatar phủ nhận cáo buộc và đồng ý để Kuwait làm trung gian hòa giải.Quyết định của Qatar có thể bị cho là hành động khiêu khích 4 nước Arab. Tuy nhiên, 4 nước Arab hiện chưa có phản ứng nào.Như Tâm