Iran gây sốc ở châu ÂuMột số đại gia ở cựu lục địa hôm qua đã hết sức choáng váng khi chính quyền Tehran yêu cầu họ ủng hộ quyền được sở hữu công nghệ hạt nhân để sản xuất vũ khí. Quan chức Mỹ cho biết, những lời lẽ đó đã khiến người châu Âu phiền lòng và càng củng cố nỗ lực của Washington trong việc kêu gọi Liên Hợp Quốc trừng phạt Iran.
Đức, Pháp và Anh vẫn chưa chính thức phản ứng trước đề nghị trên. Theo các nhà ngoại giao, những điều kiện mà phía Iran đưa ra đã làm thui chột quyết tâm của EU nhằm thuyết phục Tehran từ bỏ chương trình hạt nhân và đẩy châu Âu tới gần hơn quan điểm của Mỹ.Tập tài liệu gồm có những đề nghị mà Iran gửi tới các cường quốc châu Âu hồi tuần trước, trong cuộc gặp ở Paris, gồm: kêu gọi Đức, Pháp và Anh ủng hộ việc Iran tiếp cận các công nghệ hạt nhân tân tiến, trong đó có các thiết bị có mục đích sử dụng đúp, tức là vừa mang mục đích hoà bình vừa sử dụng vào việc sản xuất vũ khí; đề nghị dỡ bở những biện pháp trừng phạt hiện ngăn cản Iran tiếp cận các công nghệ như vậy…Năm ngoái, Paris, Berlin và London đã đi tới thống nhất rằng có thể cung cấp cho Iran một số công nghệ hạt nhân đúp trong tương lai xa, nhưng với điều kiện các quốc gia này được khẳng định chắc chắn rằng Tehran không còn quyết tâm sản xuất vũ khí hạt nhân.B.T.  (theo  AP )