Rumsfeld cáo buộc Syria, Iran can thiệp vào cuộc chiến IraqTrong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donal Rumsfeld khẳng định, ông có trong tay những thông tin về việc "quân nhu, vật liệu, khí tài quân sự" đã và đang đổ vào Iraq qua Syria.
Theo cáo buộc của ông Rumsfeld, trong số những món hàng tuồn vào Iraq có cả thiết bị nhìn đêm, khiến cho lợi thế khi đánh đêm của quân đội Mỹ không còn nữa. Ông nói: "Những vụ buôn lậu này gây nên mối nguy hiểm trực tiếp đối với lực lượng liên quân. Chúng tôi xem đó là hành động thù địch và sẽ quy trách nhiệm cho chính phủ Syria". Tuy nhiên, Bộ trưởng không đưa ra được chi tiết cụ thể nào để chứng minh cáo buộc của mình.Khi được hỏi liệu Mỹ có đe dọa sử dụng hành động quân sự chống Syria hay không, ông Rumsfeld không trả lời trực tiếp mà chỉ nói rằng, động thái của Syria "làm tình thế của chúng ta trở nên vô cùng phức tạp".Syria phủ nhận mọi cáo buộc, gọi đó là đòn tung hỏa mù nhằm đánh lạc hướng dư luận trước con số thương vong lớn của thường dân Baghdad ( 55 người chết ). Bộ Ngoại giao Syria tuyên bố: "Những gì ông Donald Rumsfeld nói về việc vận chuyển vũ khí vào Iraq qua Syria chỉ là nhằm che đậy tội ác mà quân lính của ông ta đã gây ra với thường dân Iraq".Ông Rumsfeld cũng chỉ trích gay gắt Iran đã hậu thuẫn cho lực lượng Hồi giáo Shiite, một thế lực chống đối Saddam Hussein và chống phương Tây. Ông Rumsfeld lên án sự hiện diện của "hàng trăm" tay súng của lực lượng này trong lãnh thổ Iraq và tuyên bố sẽ coi họ là "đối địch".Phía Iran chưa có phản ứng nào.Thế Nghĩa  (theo  Washington Post )