Iran chịu sức ép ngày càng tăng về hạt nhânTehran đang phải đối mặt với yêu cầu của cộng động quốc tế cần phải minh bạch hơn trong vấn đề hạt nhân của họ. Các nước châu Âu và Liên Hợp Quốc đã đứng về phía Mỹ chỉ trích Iran vì không giữ lời hứa ngừng các hoạt động làm giàu uranium.
Yêu cầu trên được đưa ra một ngày sau khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) đệ trình bản báo cáo về tình hình hạt nhân của Iran tại cuộc họp các nước thành viên. Trong đó IAEA nêu bật việc Iran từ chối cho phép các thanh sát viên hạt nhân tới thăm lại một khu phức hợp quân sự quan trọng tại Parchin.Nhưng trưởng đoàn Iran tại IAEA là Sirous Nasseri thì bày tỏ lo ngại, những thông tin thu thập được từ các cuộc thanh sát như trên sẽ bị rò rỉ và khiến Iran bị nguy hiểm về mặt quân sự. Ông Nasseri ám chỉ tới một suy đoán rằng, có thể Washington đang vạch kế hoạch tấn công những cơ sở hạt nhân của Iran. Ông Nasseri nhấn mạnh, Iran không bắt buộc phải cho phép các thanh sát viên tiếp cận các địa điểm như ở Parchin.Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei cho rằng, đã đến lúc Tehran phải xua tan những nghi ngờ về chương trình hạt nhân của họ "thông qua các biện pháp hoàn toàn minh bạch và hợp tác với IAEA". Pháp, Anh và Đức, 3 nước châu Âu đang phụ trách đàm phán với Iran về hạt nhân, cũng hối thúc nước này thực hiện cam kết ngừng hoạt động làm giàu uranium.Mỹ cáo buộc Iran đang theo đuổi tham vọng về vũ khí hạt nhân, nhưng Tehran nhiều lần khẳng định chương trình của họ chỉ mang mục đích hoà bình. Trong khi đó quá trình làm giàu uranium có thể sử dụng cho cả những nhà máy điện hạt nhân lẫn việc chế tạo các loại vũ khí huỷ diệt.Pháp, Anh và Đức đang cố gắng thuyết phục Iran chấm dứt vĩnh viễn làm giàu uranium để đổi lại những lợi ích về thương mại và công nghệ. Washington cũng tuyên bố, họ đang cân nhắc các biện pháp kinh tế nhằm khuyến khích Tehran từ bỏ tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )