Xe buýt nổ tại Bulagria, 7 người Israel chếtMột xe buýt chở du khách Israel nổ tung trong một sân bay ở Bulgaria hôm qua khiến 7 nạn nhân tử vong và 32 người khác bị thương.
Vụ nổ xảy ra ngay sau khi các du khách Israel bước lên xe buýt trong bãi đỗ xe của sân bay tại thành phố Burgas, nơi cách thủ đô Sofia khoảng 400 km về phía đông. Nhiều xe hơi và xe buýt khác gần chiếc xe xấu số bốc cháy,  AP  đưa tin.Bộ Ngoại giao Bulgaria đã thông báo sự việc tới Bộ Ngoại giao Israel và xác nhận 7 du khách thiệt mạng. Ngoại trưởng Israel Avigdor Liberman thông báo một quả bom đã được đặt trên xe buýt và phát nổ khi đoàn du khách chuẩn bị lên xe. Theo ông Liberman, các du khách tới xe buýt sau khi rời khỏi một máy bay chở 145 người từ Israel.Tổng thống Bulgaria và một số quan chức khác đã tới hiện trường vụ nổ. Bộ Ngoại giao Bulgaria nhận định những phần tử khủng bố đã đánh bom chiếc xe.Gal Malka, một người bị thương bởi vụ đánh bom, nói với kênh truyền hình  Chanel 2 TV  của Israel rằng cô thấy một người lên xe buýt ngay trước khi nó nổ. Theo Malka, phần lớn du khách trong đoàn của cô là thiếu niên và thanh niên.Chưa tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ đánh bom, song Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cáo buộc Iran là chủ mưu."Đây là một vụ tấn công khủng bố của Iran. Những hành động như vậy đang diễn ra khắp thế giới. Israel sẽ đáp trả thích đáng", ông Netanyahu phát biểu.Nhiều vụ tấn công nhằm vào công dân Israel ở nước ngoài - bao gồm Ấn Độ, Gruzia, Thái Lan, Kenya và Cyprus - xảy ra trong vài tháng gần đây.Việt Linh