Triều Tiên nâng cấp bãi phóng tên lửaTriều Tiên đang tiến hành những bước nâng cấp lớn cho một bãi phóng tên lửa tầm xa, chưa đầy hai tháng sau vụ phóng tên lửa thất bại gây tranh cãi. Những hình ảnh vệ tinh mới được Viện Mỹ-Hàn Quốc, thuộc đại học Johns Hopkins, cung cấp thể hiện Triều Tiên đã có những "tiến bộ nhanh chóng" trong năm qua tại bãi phóng Musudan-ri ở miền đông bắc nước này, và dường như đã san bằng cả một làng gần đó để xây dựng một tòa nhà lắp ráp các tên lửa. Những bức ảnh cho thấy một đập nước liên kết với một bể chứa nước bằng đường ống, các nền nhà và một cấu trúc vòng tròn màu trắng chưa rõ mục đích nhưng có thể là để bao quanh tên lửa sau khi lắp ráp vào bệ phóng.Theo  AFP,  các nhà phân tích nghi ngờ rằng Bình Nhưỡng đang nhắm đến những tên lửa lớn hơn Ngân Hà-3, tên lửa bị phóng thất bại hôm 13/4. Tên lửa mới có tầm phóng liên lục địa. Họ ước tính trung tâm đang nâng cấp có thể đi vào hoạt động trong giai đoạn 2016-2017. Phân tích cũng cho thấy bãi phóng này có những sự tương đồng với một điểm phóng ở Iran và bày tỏ nghi ngờ về sự hợp tác giữa hai nước.Vụ phóng tên lửa Ngân Hà-3 tháng trước được thực hiện tại Sohae, một bãi phóng riêng biệt, nhằm đưa một vệ tinh vào quỹ đạo, theo như tuyên bố của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, Washington và các đồng minh tin rằng Triều Tiên muốn che đậy một vụ thử tên lửa tầm xa.Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm qua đã lên tiếng đe dọa về "các biện pháp tự vệ" nếu Mỹ quyết tâm duy trì các biện pháp cấm vận và gây áp lực. Tuyên bố cứng rắn này là đòn phản hồi sau khi Mỹ và các thành viên thuộc nhóm G8 cuối tuần qua tuyên bố Liên Hợp Quốc sẽ tăng cường hành động nếu Bình Nhưỡng tiếp tục khiêu khích.Trong chuyến thăm Bắc Kinh mới đây, Glyn Davies, đặc phái viên Mỹ về Triều Tiên, kêu gọi Bình Nhưỡng tái thực thi thỏa thuận 6 bên năm 2005, trong đó nước này đồng ý chấm dứt chương trình hạt nhân để đổi lấy lương thực và bảo đảm an ninh. "Chúng tôi mong chờ Triều Tiên hành động để chứng minh rằng họ nghiêm túc trong việc thực hiện các cam kết", ông Davies nói.Trước đó, Viện Mỹ-Hàn cũng công bố những phân tích về các hình ảnh vệ tinh được chụp vào tháng trước cho thấy Triều Tiên đang tiếp tục xây dựng một lò phản ứng nước nhẹ, và được dự đoán là để hỗ trợ cho chương trình vũ khí hạt nhân.Anh Ngọc