Bạo loạn ngày càng dữ dội tại TehranNhững người biểu tình và cảnh sát lại đụng độ trên các đường phố quanh tòa nhà quốc hội Iran, khi hàng trăm người tập trung phản đối lệnh của chính phủ nhằm chấm dứt yêu cầu đòi bầu lại tổng thống.
Một đoạn video đăng trên YouTube cho thấy hàng trăm người biểu tình ném đá vào hàng rào cảnh sát. Các lực lượng an ninh trông đông gấp nhiều lần những người biểu tình và đánh trả đám đông bằng dùi cui, hơi cay và bắn đạn lên trời.Các bài viết trên trang web xã hội Twitter cho thấy sự hung bạo khi cảnh sát giải tán đám đông. "Vừa về từ quảng trường Baharestan, tình hình hôm nay thật kinh khủng - họ đánh người dân như các con vật", một đoạn blog viết. .Trong một diễn biến liên quan, 25 nhân viên của các tờ báo của ứng viên tổng thống Mousavi đã bị bắt. Tờ Kalemeh Sabz (Green Word) cũng bị đóng cửa.Bạo loạn xảy ra sau khi vợ của Mousavi, Zahra Rahnavard, một giáo sư có tiếng, đã yêu cầu thả ngay những người bị bắt từ sau cuộc bầu cử và chỉ trích sự xuất hiện của các lực lượng vũ trang trên đường phố. "Trách nhiệm của tôi là phải tiếp tục biểu tình hợp pháp để bảo vệ quyền của người dân Iran", bà tuyên bố trên website của mình.Chính quyền Iran đã tung ra một loạt các tuyên bố khẳng định sự quyết tâm không lay chuyển trước làn sóng biểu tình. Thủ lĩnh tối cao Ayatollah Ali Khamenei tuyên bố kết quả bầu cử vẫn giữ nguyên và Iran sẽ chống lại sự can thiệp của nước ngoài. "Trong tình hình hiện tại, tôi kiên quyết sẽ làm theo luật. Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ không vượt quá giới hạn một bước nào. Kể cả người dân hay hệ thống chính trị cũng không thể gây sức ép với bất kỳ giá nào".Trong khi đó, Mỹ thực hiện một bước tiến ngoại giao trong khu vực khi khôi phục lại vị trí đại sứ tại Syria - đồng minh Ảrập chính của Iran, sau 4 năm gián đoạn. Tổng thống Barack Obama đã ám chỉ Syria là một đối tác không thể thiếu trong nỗ lực xây dựng hòa bình tại Trung Đông.Diệu Minh  (theo  Telegraph )