Iran, Triều Tiên ký thỏa thuận hợp tác công nghệTehran và Bình Nhưỡng hôm qua ký kết hiệp định hợp tác khoa học và công nghệ, một văn kiện khiến mối quan hệ giữa hai bên trở nên gần gũi hơn.
Hiệp định được ký kết trong chuyến thăm Iran của ông Kim Yong Nam, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên,  AP  đưa tin. Ông Kim, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmedinejad và Ngoại trưởng Triều Tiên Pak Ui Chun chứng kiến lễ ký kết hiệp định. Chuyến thăm diễn ra sau khi ông Kim tham dự hội nghiệp cấp cao lần thứ 16 của Phong trào Không liên kết tại Tehran trong hai ngày 30 và 31/8.Đài truyền hình Iran không công bố thông tin chi tiết về văn kiện, song tiết lộ rằng hai nước sẽ thành lập các cơ sở nghiên cứu chung, trao đổi các đoàn chuyên gia, chuyển giao công nghệ trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, năng lượng, môi trường, nông nghiệp và thực phẩm.Mọi thỏa thuận hợp tác kỹ thuật giữa Triều Tiên và Iran đều có thể trở thành đối tượng nghi ngờ của phương Tây. Mỹ nhiều lần cáo buộc Triều Tiên cung cấp cho Iran công chế chế tạo tên lửa cao cấp.Trong cuộc hội đàm với ông Kim, Đại giáo chủ Ayatollah Khamenei khẳng định Triều Tiên và Iran có nhiều kẻ thù chung."Các cường quốc ngạo mạn không chấp nhận những chính phủ độc lập. Trong quá trình tiến tới những mục tiêu vĩ đại, chúng ta không được để áp lực, các lệnh cấm vận và lời đe dọa làm lung lay ý chí", ông Khamenei phát biểu.Iran và Triều Tiên coi Mỹ và phương Tây là kẻ thù của họ.Giới chức Iran và Triều Tiên từng tuyên bố hai nước cùng trong một chiến hào trong cuộc chiến chống phương Tây.Việt Linh