Nga không muốn tăng cấm vận IranMatxcơva cho rằng thắt chặt lệnh cấm vận sẽ không giúp giải quyết những tranh cãi liên quan đến chương trình hạt nhân của Iran.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Nesterenko hôm qua cho biết nước này không ủng hộ tăng trừng phạt đối với Tehran."Đó không phải là quan điểm của chúng tôi. Lệnh cấm vận không thôi sẽ không giải quyết được vấn đề mà cần tìm các phương thức khác để đạt được tiến triển",  Ria Novosti  dẫn lời ông cho hay.Anh, Trung Quốc, Pháp, Đức, Nga và Mỹ vẫn cố gắng thuyết phục Tehran từ bỏ hoạt động làm giàu uranium. Nhóm này đã gặp nhau hôm 1/10 tại Geneva để bàn thảo về các vấn đề liên quan đến chương trình hạt nhân của Iran.Hôm 26/12, đại diện của Anh tại Liên Hợp Quốc Mark Lyall Grant cho biết Hội đồng Bảo an có thể đưa ra lệnh trừng phạt mới đối với Iran vào cuối tháng 2 nếu nước này không chấp thuận đề nghị của nhóm. "Chúng tôi sẽ bàn thảo trong nhóm trước nhưng chắc chắn trước cuối tháng 2 lệnh cấm vận sẽ được đưa ra", Lyall Grant nói.Ông cho rằng Iran vẫn còn đủ thời gian để thay đổi ý đinh và hợp tác với cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA để tránh bị trừng phạt.Iran đang chịu ba gói trừng phạt của Liên Hợp Quốc vì không chịu từ bỏ chương trình hạt nhân. Nước này mới đây tuyên bố sẽ xây thêm 10 cơ sở làm giàu uranium nữa. Tehran liên tục khẳng định chương trình của họ là vì mục đích hòa bình trong khi phương Tây cáo buộc họ theo đuổi việc sản xuất vũ khí hạt nhân.Ngọc Sơn