Hezbollah thề lật đổ chính phủ LibăngThủ lĩnh nhóm chiến binh Hezbollah Hassan Nasrallah hôm qua khẳng định sẽ tiếp tục cuộc biểu tình quy mô lớn, nhằm kêu gọi chính phủ Libăng thân phương Tây do Thủ tướng Fouad Siniora đứng đầu phải từ chức.
Ông Nasrallah tuyên bố trên truyền hình, rằng Libăng cần phải có một chính phủ mới không chịu ảnh hưởng của nước ngoài. Ông cũng cho biết Hezbollah để ngỏ khả năng đàm phán. Đám đông ủng hộ Hezbollah đang hạ trại biểu tình ở trung tâm Beirut đã chăm chú lắng nghe bài phát biểu này qua một màn hình lớn.Các bộ trưởng của Hezbollah, nhóm chiến binh do Iran và Syria hậu thuẫn, đã rút khỏi nội các Libăng hồi tháng trước. Sau đó hàng chục nghìn người ủng hộ họ tổ chức biểu tình ở trung tâm Beirut trong suốt một tuần. Một số vụ đụng độ đã xảy ra giữa chính phủ và những người tham gia tuần hành.Cũng hôm qua, ông Nasrallah kêu gọi đám đông chuẩn bị cho một cuộc biểu tình quy mô lớn khác vào chủ nhật này. Thủ lĩnh Hezbollah còn chỉ trích gay gắt Thủ tướng Libăng Fouad Siniora vì cho rằng ông này làm hỏng những cố gắng của nhóm chiến binh trong cuộc xung đột 34 ngày với Israel vừa qua.Thủ lĩnh Hezbollah cũng cáo buộc một số người trong chính phủ của Thủ tướng Siniora đã thông đồng với Israel để đánh bại Hezbollah với hy vọng nhóm chiến binh này sẽ suy yếu nghiêm trọng hoặc bị triệt phá hoàn toàn sau cuộc chiến.Trong khi đó, Thủ tướng Fouad Siniora vẫn kiên quyết không từ chức và khẳng định phe đối lập cuối cùng sẽ cần phải ngồi lại đàm phán với chính phủ của ông.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )