Vệ sĩ của cựu tổng thống Iran tử trận tại SyriaNgười từng là vệ sĩ của cựu tổng thống Mahmoud Ahmadinejad thiệt mạng tại Syria khi đang bảo vệ một khu vực tôn giáo gần Aleppo. "Abdollah Bagheri Niaraki, người từng là vệ sĩ của ông Mahmoud Ahmadinejad, hy sinh gần Aleppo hôm qua", hãng thông tấn  Fars  hôm qua đưa tin, nói thêm rằng anh đã chiến đấu để bảo vệ đền. Hãng không nói rõ liệu anh có phải là thành viên lực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ của Iran hay không.Iran là đồng minh chính của Tổng thống Syria  Bashar al-Assad trong khu vực và đã hỗ trợ quân sự, tài chính cho nước này trong cuộc nội chiến kéo dài 4 năm ở nước này.Tehran bác bỏ thông tin có bất cứ lực lượng quân sự nào ở Syria, nhưng cho biết đã đưa ra "lời khuyên về quân sự" cho quân đội Syria trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo và các nhóm nổi dậy khác.4 chỉ huy Iran tháng này thiệt mạng khi chiến đấu tại Syria. Một chỉ huy  lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran hồi tháng 6 cũng thiệt mạng tại Syria.Trọng Giáp