Iran công bố ảnh hệ thống tên lửa tự sản xuấtIran hôm nay công bố hình ảnh hệ thống tên lửa tầm xa đầu tiên do nước này tự sản xuất.Các bức ảnh, được nhiều hãng tin Iran đăng tải, cho thấy Tổng thống Hassan Rouhani và Bộ trưởng Quốc phòng Hossein Dehghan đứng trước hệ thống phòng thủ tên lửa Bavar 373,  AFP  đưa tin.Bavar 373 có thể chặn tên lửa hành trình, máy bay không người lái, chiến đấu cơ và tên lửa đạn đạo, ông Dehghan cho biết.Bavar 373 được thiết kế để có thể sánh ngang hệ thống S-300 của Nga. Iran đặt mua S-300 từ Nga nhưng việc chuyển giao bị tạm hoãn năm 2010 vì các lệnh trừng phạt liên quan đến chương trình hạt nhân của Tehran."Chúng tôi không định phát triển S-300 phiên bản Iran. Chúng tôi muốn chế tạo một hệ thống tên lửa riêng cho Iran và đã làm được",  IRNA  dẫn lời ông Dehghan nói ngày 20/8.  Tổng thống Rouhani cho biết ngân sách quân sự Iran đã tăng hơn hai lần so với năm ngoái.Năm 2015, ngay sau khi đạt được thỏa thuận quốc tế về chương trình hạt nhân của Tehran, Nga tiếp tục quá trình chuyển giao S-300 cho Iran, động thái bị Mỹ và Israel phản đối.Tổng thống Rouhani hôm nay còn công bố động cơ dành cho máy bay chiến đấu đầu tiên do Iran tự sản xuất, nói nó có thể đạt được độ cao hơn 15 km. "Cộng hòa Hồi giáo Iran là một trong 8 quốc gia trên thế giới làm chủ công nghệ chế tạo những động cơ như thế này", ông nói.Như Tâm