Các cựu tướng lĩnh Mỹ phản đối đánh IranHôm qua, 3 cựu sĩ quan cao cấp của Mỹ lên tiếng cảnh báo về "những hậu quả vô cùng tai hại" cho an ninh vùng Trung Đông và lực lượng liên quân tại Iraq, nếu quân đội Mỹ thực hiện bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào Iran.
Nhóm 3 sĩ quan đã nghỉ hưu là trung tướng Robert Gard (cựu trợ lý bộ trưởng quốc phòng), tướng Joseph Hoar (cựu tư lệnh thuộc Sở chỉ huy trung ương Mỹ) và phó đô đốc Jack Shanahan (cựu giám đốc Trung tâm Thông tin Quốc phòng) cùng ký vào một bức thư cảnh báo và cho đăng trên tờ  Sunday Times  của Anh.Trong thư họ nhấn mạnh, cuộc khủng hoảng xung quanh chương trình hạt nhân của Iran phải được giải quyết thông qua con đường ngoại giao và hối thúc Washington tiến hành đàm phán trực tiếp với Iran. "Với tư cách là các cựu lãnh đạo trong quân đội Mỹ, chúng tôi cảnh báo rằng phải cực kỳ thận trọng trong việc sử dụng vũ lực chống Iran", bức thư nhấn mạnh.Các cựu sĩ quan Mỹ lo ngại, một vụ tấn công quân sự có thể làm trầm trọng hơn căng thẳng trong khu vực và trên toàn cầu. Bức thư có đoạn: "Một chiến lược đàm phán ngoại giao với Iran có thể phục vụ cho các lợi ích của cả Mỹ và Anh, đồng thời có thể tăng cường an ninh cho khu vực và quốc tế".Mỹ và các đồng minh phương Tây đang nghi ngờ Iran sử dụng chương trình hạt nhân để che đậy cho hoạt động chế tạo vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên, Tehran kiên quyết phủ nhận cáo buộc này và nhiều lần tuyên bố, hoạt động hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình là phát điện.Trong khi đó, Washington không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực nếu Iran không chấm dứt hoạt động hạt nhân. Thời gian gần đây, quân đội Mỹ còn tăng cường sự hiện diện tại vùng Vịnh như là hành động răn đe Iran, trong đó có việc bổ sung thêm một tàu sân bay tới khu vực này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )