Iran thử tên lửa có thể vươn tới châu ÂuTehran tuyên bố họ vừa thử thành công loại hỏa tiễn tầm xa đất đối đất, có khả năng tấn công các mục tiêu ở châu Âu.
Tehran tuyên bố họ vừa thử thành công loại hỏa tiễn tầm xa đất đối đất, có khả năng tấn công các mục tiêu ở châu Âu.Tên lửa có tên Sajjil được mô tả có tốc độ nhanh, đẩy bằng nhiên liệu rắn và có độ chính xác cao. Bộ trưởng Quốc phòng Iran Mohammed Najjar cho biết hỏa tiễn này là một loại vũ khí phòng ngự. "Nó sẽ chỉ nhắm tới những kẻ thù có hành vì gây hấn và xâm lược", ông cho biết hôm qua.Ông Najjar cho hay tầm bắn của hỏa tiễn này lên tới 1.930 km. Tầm bắn này cho phép nó dễ dàng nhắm tới các mục tiêu ở Israel và đông nam châu Âu. Loại hỏa tiễn dùng nhiên liệu rắn hiện tại của Iran là Fateh chỉ có tầm bắn 170 km. Kho tên lửa của Iran phần lớn là hỏa tiễn dùng nhiên liệu lỏng, được cho là kém chính xác hơn.Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ mối lo ngại vì vụ phóng thử tên lửa của Iran. Lầu Năm Góc thì cho rằng sự kiện này cho thấy sự cần thiết phải thúc đẩy kế hoạch đặt lá chắn tên lửa ở châu Âu.Phương Tây và Israel ngờ rằng Iran đang tìm cách phát triển vũ khí nguyên tử và từng kêu gọi tấn công phủ đầu các cơ sở hạt nhân của Tehran. Hồi đầu năm, có nhiều lời đồn đoán rằng Mỹ và Israel sẽ tấn công Iran tuy nhiên nghi vấn này nguội dần vì cuộc tranh cử tổng thống dài hơi ở Mỹ. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ đắc cử Barack Obama không loại trừ khả năng tấn công quân sự với quốc gia Hồi giáo này.Hải Ninh  (theo  BBC )