Iran tập trận phòng không để bảo vệ cơ sở hạt nhânQuân đội Iran hôm qua tuyên bố tiến hành các cuộc diễn tập 4 ngày tại miền nam nước này, nhằm tăng khả năng phòng không để bảo vệ các cơ sở hạt nhân."Những cuộc tập trận này là nhằm tăng cường các khả năng phức hợp của hệ thống phòng không quốc gia",  AFP  dẫn thông báo của căn cứ không quân Katem-ol-Anbia, nơi điều phối hoạt động phòng không Iran và hệ thống các tên lửa đạn đạo.Hoạt động diễn tập phòng không này mang tên Sarollah, một từ vay mượn từ tiếng Arab có nghĩa là "sự trả thù của Chúa trời". Nó diễn ra trong một khu vực rộng khoảng 190.000 km2 ở phía nam của Iran.Theo thông báo nói trên, các pháo phòng không, radar và máy bay chiến đấu cùng được triển khai trong các cuộc diễn tập, với mục đích tăng khả năng phối hợp giữa quân đội và lực lượng Vệ binh Cộng hòa trong việc hoàn toàn kiểm soát các cơ sở nhạy cảm của Iran, đặc biệt là các cơ sở hạt nhân.Thông báo về hoạt động tập trận phòng không của Iran được hãng tin  IRNA  đưa ra đúng vào thời điểm các quan sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đang có mặt tại thủ đô Tehran, để tiến hành các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của Iran. Tham vọng hạt nhân của Tehran luôn là vấn đề khiến phương Tây và Israel đặc biệt quan tâm.Thông tin về hoạt động diễn tập phòng không của quân đội Iran cũng xuất hiện trong bối cảnh ngày càng có nhiều khả năng cho thấy Israel sẽ không kích các cơ sở hạt nhân của Tehran.Nguy cơ về một cuộc chiến nhằm vào Iran càng được nhắc tới nhiều hơn sau khi hải quân Mỹ và các nước khác mới đây có cuộc tập trận đổ bộ ở bờ đông nước Mỹ, theo kịch bản nhằm vào một đối phương giả định có nhiều điểm tương đồng với Iran. Tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ còn vừa vượt qua eo biển Hormuz và tiến sát một số tàu hải quân Iran. Tehran đáp trả bằng cách liên tiếp tiến hành các cuộc tập trận, và mới đây còn đưa tàu chiến tới Syria.Hà Giang