Israel ném bom trên lãnh thổ SyriaMáy bay quân đội Do Thái hôm chủ nhật oanh tạc khu trại Ein Saheb (gần thủ đô Damascus của Syria) mà theo lời họ là nơi huấn luyện của nhóm Jihad Hồi giáo. Đây là Hành động nhằm đáp trả  vụ tấn công tự sát  hôm thứ bảy ở một nhà hàng thuộc thành phố cảng Haifa (bắc Israel), làm 19 người thiệt mạng.Trong bức thư gửi Hội đồng Bảo an, yêu cầu mở cuộc họp khẩn cấp, Ngoại trưởng Syria Farouk al-Sharaa tuyên bố vụ không kích “đe doạ an ninh và hoà bình trong khu vực và quốc tế, có thể làm trầm trọng tình hình vốn đã xấu đi trong khu vực”. Ông kêu gọi Hội đồng Bảo an cân nhắc các biện pháp để ngăn chặn “những chính sách khiêu khích và gay hấn” của Israel chống Syria: “Syria đã cố gắng hết sức kiềm chế, vì biết rõ rằng Israel đang tạo cớ để mở rộng cuộc khủng hoảng trong nước mình sang toàn khu vực”.Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak lên án vụ không kích là “hành động xâm lấn một đất nước anh em”. Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder chỉ trích đây là việc làm “không thể chấp nhận được”, còn chính phủ Anh kêu gọi tất cả các bên hãy kiềm chế.Quân đội Israel công bố một đoạn phim, do một đài truyền hình của Iran quay 18 tháng trước, chiếu cảnh một khu trại và kho đạn dược ngầm dưới đất. Theo lời họ, địa điểm này chính là mục tiêu của vụ không kích.Tel Aviv tuyên bố trại Ein Saheb được một số nhóm dân quân Palestine như Hamas và Jihad Hồi giáo sử dụng. Giới báo chí Syria lại miêu tả nơi này là trại tị nạn của người Palestine. Một phát ngôn viên của Jihad Hồi giáo, nhóm nhận trách nhiệm về vụ đánh bom Haifa, khẳng định họ không có “trại huấn luyện ở Syria hay bất kỳ nước nào khác”.Phát ngôn viên của chính phủ Israel Avi Pazner nhấn mạnh rằng hành động nói trên không phải nhằm chống Syria mà là Jihad Hồi giáo. Ông tuyên bố mỗi quốc gia đều phải chịu trách nhiệm khi chứa chấp khủng bố. Syria, vốn đang phải chịu áp lực từ phía Mỹ về việc kiểm soát các nhóm dân quân, khẳng định họ đã đóng cửa các văn phòng của Hamas và Jihad Hồi giáo ở Damascus.Vụ tấn công đánh dấu một thay đổi lớn trong chính sách của Israel, trước nay khi trả đũa, chỉ nhằm vào khu Bờ Tây và Dải Gaza.Trước đó, Israel đã phá huỷ ngôi nhà của người phụ nữ đã tiến hành vụ đánh bom tự sát. Họ cũng phóng tên lửa vào 2 địa điểm riêng biệt  ở thành phố Gaza , trong đó có một khu trại tị nạn Palestine.Nhà hàng trông ra biển ở Haifa có rất đông người tới ăn trưa khi xảy ra thảm kịch hôm thứ bảy. Nhà hàng này do một gia đình người Do Thái và Israel gốc Ảrập cùng quản lý từ hàng thập kỷ qua. Có 4 em nhỏ và một số người Ảrập trong 19 người thiệt mạng. 50 người khác bị thương.Minh Châu  (theo  BBC )