Blix sắp đánh giá về những thiếu sót trong báo cáo của IraqTrưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix đang chuẩn bị đưa ra nhận định về những thiếu sót trong hồ sơ vũ khí dài 12.000 trang mà Baghdad đã nộp Hội đồng Bảo an. Hôm nay, ông còn bình luận cả bản báo cáo mà Iraq đệ trình hồi tháng 7/1998.
Trong bản liệt kê vũ khí, Iraq đã không tính đến 6.000 quả bom khí độc từ hồi chiến tranh Iran - Iraq. Trưởng đoàn Blix nhiều khả năng sẽ thông báo nhóm thanh sát cần thêm thời gian để điều tra về sự bỏ sót này.Một quan chức Liên Hợp Quốc tiết lộ, thanh sát viên đang tìm thấy ngày một nhiều kẽ hở trong tất cả các danh mục mà Iraq đề cập đến trong bản báo cáo về vũ khí.Phát ngôn viên đoàn thanh tra Ewan Buchanan cho biết việc điều tra toàn diện các thông tin trong bản báo cáo sẽ mất nhiều tháng. Điều đó có nghĩa là họ chỉ có thể hoàn tất công việc sau ngày 27/1, thời điểm ông Blix đưa ra đánh giá đầy đủ đầu tiên tại HĐBA.Người phát ngôn Thủ tướng Anh cho rằng không nên coi 27/1 là hạn chót. Ông bác bỏ tin London đang hối thúc Washington hoãn tấn công cho tới mùa thu. Phát ngôn viên này tiết lộ Thủ tướng Blair muốn cho thanh sát viên thêm thời gian và tạo điều kiện cho họ hoàn thành nhiệm vụ.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cũng cho rằng 27/1 không nhất thiết là ngày đưa ra quyết định. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Washington Post, ông thông báo Washington đã trao cho thanh sát viên những thông tin tình báo quý giá, liên quan đến các địa điểm nghi ngờ tàng trữ vũ khí của Iraq. Tuy nhiên, Mỹ vẫn nắm giữ một số thông tin nhạy cảm, chờ xem liệu đoàn thanh tra “có thể khai thác được hay không”.Hôm 9/1, cố vấn tổng thống Iraq Amir al-Saadi tuyên bố thanh sát viên đặt những câu hỏi “phi lý” vào thời điểm Baghdad đang đương đầu với nguy cơ bị xâm lược. Ông kêu gọi trưởng đoàn Blix hãy đảm bảo thực tế này sẽ chấm dứt. Nhận lời mời của chính phủ Iraq, Hans Blix sẽ tới Baghdad ngày 19/1 tới, để làm rõ những nghi vấn xung quanh báo cáo.Đoàn thanh sát vũ khí tại trường ĐH Hoá học Saddam.Nhóm phụ trách về tên lửa tới 3 nơi: Al Rafah ở Baghdad, Al Meelad ở Al Yousifiya, nam Baghdad và Al Harith ở Al Taji, tây bắc thủ đô. Al Harith là xưởng bảo dưỡng tên lửa phòng không, chuyên bảo trì hệ thống tên lửa SA-2 Volga, SA-3 Pechora và SA-6 Kvadrat.Nhóm chuyên gia vũ khí hoá học tới Al Siniya, thành phố Beiji, gần Takrit, bắc Iraq. Một đội khác đến Al Raya, ở Al Taji. Đây là công ty nhà nước trực thuộc Uỷ ban Công nghiệp hoá Quân đội Iraq. Nhà khoa học Qadhem Mijbil, vừa được thanh sát viên hỏi chuyện hồi tháng trước về “khả năng một chương trình hạt nhân bí mật”, làm việc tại Al Raya. Sau cuộc phỏng vấn, ông này tuyên bố trên truyền hình Iraq rằng Baghdad không có chương trình hạt nhân nào hết.Nhóm chuyên gia vũ khí sinh học tới một phòng thí nghiệm thú y ở Baghdad. Còn đội phụ trách về hạt nhân trở lại công ty Al Qadissiya ở Diyala, đông Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, CNN )