Bình Nhưỡng phủ nhận hợp tác hạt nhân với IranCHDCND Triều Tiên cuối tuần qua tuyên bố bác tin cho rằng nước này đang hợp tác với Iran trong lĩnh vực phát triển hạt nhân, đồng thời buộc tội giới truyền thông phương tây đang phát tán tin đồn thổi nhằm làm dư luận hiểu sai.
Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên ra tuyên bố nhấn mạnh: "Luận điệu trên là hoàn toàn dối trá và bịa đặt, nhằm làm vấy bẩn hình ảnh của CHDCND Triều Tiên bằng những lời cáo buộc về phổ biến hạt nhân".Trước đó, nhật báo Anh  Daily Telegraph  dẫn lời một quan chức quốc phòng cao cấp giấu tên ở châu Âu cho rằng, Bình Nhưỡng đang giúp Iran chuẩn bị cho một vụ thử vũ khí hạt nhân ngầm dưới lòng đất có thể diễn ra vào cuối năm nay.Từ Thụy Sĩ, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế Mohamed ElBaradei khẳng định, cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc này không hề có bằng chứng nào về mối hợp tác nói trên.Nhưng hãng thông tấn CHDCND Triều Tiên  KCNA  cho biết, một đoàn đại biểu của Bộ Ngoại giao Iran do Thứ trưởng Mahdi Safari dẫn đầu đã tới Bình Nhưỡng tuần trước và gặp các quan chức cao cấp nước chủ nhà. Hai bên ký kết một thỏa thuận kéo dài 3 năm về việc trao đổi khoa học kỹ thuật.Bình Nhưỡng rút khỏi Hiệp ước không phổ biến hạt nhân vào đầu năm 2003, sau đó tiến hành thử vũ khí nguyên tử lần đầu tiên ngày 9/10/2006 gây ra sự phản đối rộng rãi. Nước này cùng với Iran đang chịu sức ép của cộng đồng quốc tế đòi họ phải từ bỏ tham vọng theo đuổi vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, CHDCND Triều Tiên tuyên bố họ có quyền sở hữu vũ khí hạt nhân để ngăn chặn mối đe dọa từ Mỹ. Còn Iran cực lực phản đối những lời cáo buộc và khẳng định hoạt động làm giàu uranium chỉ mang mục đích hòa bình là phát điện.Đình Chính  (theo  AP )