Nga trì hoãn xây lò phản ứng hạt nhân cho IranCông ty Nga tuyên bố họ không thể hoàn thành lò phản ứng đầu tiên cho Iran theo đúng lịch trình, do Tehran chậm thanh toán tiền.
Công ty Atomstroiexport cho hay phía Iran mới chỉ trả thêm 25 triệu USD trong vài tháng gần đây. Trong khi đó, tổng số tiền trong hợp đồng xây dựng lò phản ứng Bushehr là 800 triệu USD và Iran còn thiếu hàng chục triệu đôla nữa. Lãnh đạo công ty này cảnh báo rằng việc chậm ứng tiền sẽ đẩy lùi ngày hoàn thành lò phản ứng cũng như việc vận chuyển uranium để vận hành nó."Chhúng tôi thật khó mà hoàn thành lò phản ứng vào tháng 9. Đàm phán về cung cấp nhiên liệu cũng không thể thực hiện trong tuần này", Atomstroiexport cho biết sau cuộc thương thảo với phái đoàn hạt nhân của Iran tuần qua.Iran bác bỏ cáo buộc chậm trả tiền, đồng thời cho biết Tehran sẵn sàng cung cấp thêm. Họ cũng yêu cầu Nga nhanh chóng giao uranium. "Chúng tôi hy vọng người Nga không chính trị hóa việc vận chuyển nhiên liệu", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Mohammad Ali Hosseini phát biểu. "Uranium phải được chuyển trong hai tuần tới. Chúng tôi hy vọng phía Nga sẽ làm theo cam kết của họ".Trong lúc này giới truyền thông Nga liên tục đưa tin rằng Kremlin ngày càng mệt mỏi vì lập trường cứng rắn của Iran trước nguy cơ bị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm vận thêm. Ba hãng thông tấn  ITAR-Tass, Interfax  và  RIA-Novosti  đều dẫn lời một quan chức Nga giấu tên, cảnh báo rằng Iran nên trả lời các nghi vấn của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế về chương trình hạt nhân của họ. Nguồn tin này cũng cho rằng thái độ cứng rắn của Iran đã làm xấu đi hình ảnh của Nga và Matxcơva sẽ không "chơi trò chống Mỹ" với Iran.HĐBA hồi tháng 12 yêu cầu tất cả các quốc gia ngừng cung cấp cho Iran các nguyên liệu và công nghệ có thể giúp nước này theo đuổi chương trình hạt nhân và vũ khí nguyên tử. Hội đồng dọa sẽ áp dụng thêm các biện pháp cấm vận nếu Iran không hợp tác.H.N.  (theo  AP, Guardian )