Iran vẫn làm giàu uraniumTehran chưa ngừng hoạt động làm giàu uranium như đã hứa trước đó với EU. Bộ Ngoại giao nước này giải thích rằng các quan chức của họ vẫn đang nghiên cứu phương thức dừng quá trình xử lý nhiên liệu hạt nhân.
Hôm 21/10, trong cuộc thảo luận với 3 ngoại trưởng của Pháp, Đức và Anh, Tehran  đã cam kết  sẽ ngừng làm giàu uranium và cho phép Liên Hợp Quốc tiến hành các biện pháp thanh sát nghiêm ngặt hơn tại các cơ sở hạt nhân của họ. Nước này khẳng định chương trình nhằm phục vụ những mục đích hoà bình. Đáp lại, các bộ trưởng EU thừa nhận quyền “sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hoà bình của Iran”.Tehran phải đối mặt với thời hạn ngày 31/10 để chứng minh với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) rằng họ không tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân. Cơ quan này (thuộc Liên Hợp Quốc) đến ngày 20/11 sẽ đưa ra đánh giá chính thức.Hôm thứ năm, IAEA cho biết đã nhận được các tài liệu của Iran nói rõ về các hoạt động hạt nhân trong quá khứ. Các chuyên gia đến Tehran hôm chủ nhật để xác minh tính chính xác của những tài liệu này. 5 quan chức IAEA sẽ tiến hành phỏng vấn, thanh sát và lấy mẫu nếu cần thiết. Họ sẽ tập trung vào quá trình chuyển hoá, làm giàu uranium và các máy lưu tâm (nơi dấu vết uranium giàu đủ khả năng phục vụ vũ khí hạt nhân đã được phát hiện trước đó).Minh Châu  (theo  BBC )