Iran phát triển tàu hạt nhân đáp trả MỹIran yêu cầu các nhà khoa học phát triển tàu hạt nhân để đáp trả việc Mỹ định làm mới lệnh trừng phạt với nước này.Trong bức thư đọc trên truyền hình quốc gia hôm nay, Tổng thống Iran Hassan Rouhani chỉ trích việc Mỹ định làm mới các lệnh trừng phạt là vi phạm thỏa thuận hạt nhân năm 2015. Ông yêu cầu Tổ chức Năng lượng Nguyên tử bắt đầu "lên kế hoạch thiết kế, sản xuất nhiên liệu và máy móc sử dụng năng lượng hạt nhân cho vận tải hàng hải", theo  AFP .Tổng thống Rouhani còn yêu cầu Bộ Ngoại giao Iran chuẩn bị đệ đơn kiện lên ủy ban quốc tế giám sát thỏa thuận hạt nhân.Theo thỏa thuận hạt nhân đạt được vào tháng 7/2015, các cường quốc thế giới đồng ý dỡ lệnh trừng phạt để đổi lấy việc Iran hạn chế chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, các nghị sĩ Mỹ gần đây lại bỏ phiếu chọn làm mới những biện pháp trừng phạt, đã kéo dài 10 năm, với Iran liên quan đến vấn đề hạt nhân, thử tên lửa đạn đạo và nhân quyền.Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến ký thông qua các biện pháp trừng phạt trong vài ngày tới. Ông cho biết quyết định này không vi phạm thỏa thuận bởi Nhà Trắng sẽ tiếp tục dừng các lệnh trừng phạt liên quan đến chương trình hạt nhân của Iran.Như Tâm