Iran cảnh báo nguy cơ Thế chiến IIITướng quân đội của Iran hôm qua tuyên bố nước này sẽ tấn công phủ đầu nếu bị Isarel đe dọa, và cho rằng cuộc chiến có thể châm ngòi chiến tranh thế giới lần thứ ba.
"Iran sẽ không bắt đầu bất kỳ cuộc chiến tranh nào, nhưng có thể đánh phủ đầu nếu chắc chắn rằng kẻ thù đang muốn tấn công Iran", đài truyền hình nhà nước  Al-Alam  dẫn lời Chuẩn tướng Amir Ali Hajizadeh của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran cho hay.Ông Hajizadeh nói nhà nước Do Thái có thể sẽ bắt đầu cuộc chiến tranh với sự ủng hộ của Mỹ. Khi đó, Iran sẽ phải đối đầu với cả hai nước và chắc chắn sẽ xảy ra xung đột với lực lượng quân sự Mỹ. Trong trường hợp chiến tranh, những điều không thể lường trước cũng như không thể kiểm soát sẽ xảy ra, và có thể dẫn đến Thế chiến III, tướng Iran nhận định.Trước đó, Thủ tướng Isarel Benjamin Netanyahu từng đưa ra lời cảnh báo rằng Isarel có thể sẽ tấn công cơ sở hạt nhân của Tehran. Ông phản đối quan điểm của Tổng thống Mỹ Barack Obama về việc các biện pháp ngoại giao và trừng phạt kinh tế sẽ có thể ngăn cản chương trình hạt nhân của Iran.Isarel và các nước phương Tây cho rằng Tehran theo đuổi chương trình sản xuất vũ khí hạt nhân, nhưng Iran phủ nhận những cáo buộc này và nói chỉ sử dụng công nghệ làm giàu uranium vì các mục đích y tế, dân sự.Vũ Hà