Nữ ca sĩ người Kurd quay video chế giễu ISHelly Luv liều mạng sống của mình để thực hiện video chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS) và ủng hộ cuộc chiến của người Kurd ở Iraq.Helly tên thật là Helan Abdulla, 26 tuổi. Cô thực hiện video mới nhất cho ca khúc "Revolution" (cuộc cách mạng) tại  Al-Khazr,  địa điểm cách giới tuyến giữa lực lượng Peshmerga người Kurd và Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq chỉ 3 km,  Ibtimes  đưa tin hôm 12/7.  "Revolution" thu hút 700.000 lượt xem chỉ sau hai tuần đăng trên YouTube.Video bắt đầu bằng hình ảnh một chiến binh Peshmerga ngắm bức hình nhỏ chụp anh và một cậu bé, trước khi đặt vào mũ đội đầu rồi ra chiến trường. Video sau đó chuyển sang cảnh yên bình tại một ngôi làng của người Kurd, nơi trẻ em vui vẻ chơi đùa, nam giới thảnh thơi ngồi uống cà phê và tán chuyện còn phụ nữ đang mua bán ở chợ.Bỗng nhiên, một tiếng nổ lớn xé toang ngôi nhà khiến dân làng hoảng sợ và bỏ chạy tán loạn. Khói, lửa bốc lên và xác người nằm la liệt. Sau đó, những chiếc xe tăng chở phiến quân Hồi giáo mặc đồ đen, mang theo súng tiến về phía ngôi làng. Trong khung cảnh hỗn loạn, Luv xuất hiện trên đôi giày cao gót, mái tóc đỏ rực, tay đeo nhẫn hình khẩu súng vàng và mang khăn che mặt. Cô đứng trước họng súng của xe tăng và giơ khẩu hiệu "dừng các hành động bạo lực lại".Trong một khuôn hình khác, Helly đứng trên nóc xe tăng hát, bên dưới là các chiến binh người Kurd. Nhiều cảnh, cô thậm chí còn cầm súng chiến đấu.Ca sĩ được mệnh danh là "Shakira người Kurd" là cháu gái của một chiến binh Peshmerga,  Alarabiya   News  cho hay. Cô chào đời ở Iran và lớn lên tại Phần Lan trước khi chuyển tới thành phố Los Angeles, Mỹ. Helly hiện dành phần lớn thời gian ở thành phố Irbil, cách căn cứ Mosul của IS hơn 80 km."Tôi muốn làm điều gì đó cho lực lượng lực lượng Peshmerga bởi tôi xem mình là một phần của họ. Tôi mặc trang phục Peshmerga trong khi hát để ủng hộ các chiến binh người Kurd",  AFP  dẫn lời Helly nói.Video của  Helly thành công khi thu hút sự chú ý của mạng xã hội nhưng cũng đặt cô vào mối nguy hiểm vì chế giễu IS.  Lực lượng Peshmerga người Kurd ở Syria và Iraq đã chứng minh sức mạnh của mình trước IS khi đẩy lùi nhóm phiến quân này ra khỏi nhiều khu vực chúng kiểm soát.Bình Minh