Mỹ nối lại quan hệ với LibyaNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice hôm qua tuyên bố Washington sẽ phục hồi toàn diện quan hệ với Lybia, kết thúc cuộc chiến ngoại giao kéo dài 25 năm với chính phủ của nhà lãnh đạo Muammar Kadhafi.
"Tôi vui mừng thông báo rằng Mỹ sẽ phục hồi toàn diện quan hệ ngoại giao với Lybia. Chúng tôi sẽ sớm mở sứ quán tại Tripoli. Ngoài ra, chúng tôi sẽ xem xét việc xoá tên Lybia khỏi danh sách những nước tài trợ chủ nghĩa khủng bố", bà nói.Ngoại trưởng Mỹ gọi việc phục hồi quan hệ ngoại giao với Tripoli là "kết quả cụ thể" của quyết định  từ bỏ  nỗ lực chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt vào năm 2003 và cam kết không ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.Ngoại trưởng Lybia Abdel Rahman Shalgham đã lên tiếng ca ngợi quyết định của Washington."Quyết định này đã mở ra một trang mới trong quan hệ giữa hai nước, vì lợi ích của người dân hai bên. Hai nước sẽ công bố một tuyên bố chính thức để xác nhận việc nối lại quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ", ông phát biểu.Bà Rice cho rằng Iran và Bắc Triều Tiên - hai  nước bị Washington cáo buộc là tài trợ cho khủng bố - nên "noi gương" Lybia."Nếu như năm 2003 đánh dấu một bước ngoặt cho người dân Lybia thì năm 2006 cũng có thể đánh dấu bước chuyển biến đối với người dân Iran và Bắc Triều Tiên. Chúng tôi kêu gọi giới lãnh đạo hai nước đưa ra quyết định chiến lược như Lybia", bà khẳng định.Cáo buộc về sự liên quan của Lybia với chủ nghĩa khủng bố quốc tế trở thành tiêu điểm chú ý của dư luận thế giới sau khi một máy bay chở khách của hãng hàng không Pan Am nổ tung trên bầu trời thành phố Lockerbie của Scotland năm 1988, làm 270 người trên máy bay và dưới đất thiệt mạng.Dưới áp lực của Liên Hợp Quốc, hai công dân Lybia đã phải ra hầu toà tại Hà Lan vì vụ tấn công này. Năm 2003 Tripoli đã đồng ý bồi thường hàng triệu USD cho các gia đình nạn nhân. Những bước đi này đã dẫn đến việc Liên Hợp Quốc dỡ bỏ lệnh cấm vận với Lybia và làm cho quan hệ với Washington ấm dần lên.Việt Linh  (theo  AP )