Mỹ, Nga thu hẹp khoảng cách về vấn đề Iran và IraqHôm qua, Tổng thống Nga Putin và người đồng nhiệm Mỹ George Bush đã họp báo chung tại St. Petersburg, sau cuộc gặp đầu tiên của hai ông kể từ cuộc chiến Iraq. Matxcơva và Washington đã thống nhất một số quan điểm về vấn đề hạt nhân ở Iran cũng như quá trình tái thiết Iraq.
Nga đã làm giảm mối lo lắng của Mỹ về sự phát triển công nghệ hạt nhân tại Iran. Tổng thống Putin khẳng định: "Chúng tôi sẽ làm việc với tất cả các đối tác, trong đó có Mỹ, để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt trên thế giới". Tuy vậy, Matxcơva đã từ chối chấm dứt việc giúp đỡ Tehran xây dựng một nhà máy điện hạt nhân như mong muốn của Washington.Về vấn đề Iraq, hai ông đi đến thống nhất rằng: "Liên Hợp Quốc phải đóng một vai trò quan trọng trong quá trình tái thiết Iraq. Nga và Mỹ cũng cần phối hợp với nhau trong hoạt động này". Tổng thống Putin và Tổng thống Bush đều khẳng định, cuộc khủng hoảng tại Iraq đã làm sâu sắc thêm mối quan hệ song phương Nga-Mỹ, mặc dù hai nước có sự bất đồng về cuộc chiến tranh.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã mời hàng chục nguyên thủ trên thế giới, trong đó có ông chủ Nhà Trắng, tới dự lễ kỷ niệm 300 năm thành phố St. Petersburg.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )