Iran thề sẽ đánh trả nếu bị tấn côngQuốc gia Hồi giáo hôm qua cảnh báo sẽ không ngần ngại đáp trả trước bất cứ một cuộc tấn công nào của nước ngoài được thực hiện trên lãnh thổ nước này.Trong một bức thư gửi tới các lãnh đạo của Liên Hợp Quốc, đại sứ Iran tại tổ chức quốc tế này tuyên bố đó là hành động tự vệ khi bị tấn công. "Iran sẽ tiến hành những biện pháp phòng vệ thích đáng để tự bảo vệ mình",  AFP  dẫn lời đại sứ Mohammad Khazaee nói với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và Hội đồng Bảo an.Phản ứng mạnh mẽ của Iran được đưa ra ngay sau khi Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy có những lời cảnh báo nhằm vào nước này. "Ông Sarkozy đã đưa ra những bình luận có tính chất kích động và những lời cáo buộc vô căn cứ", đại sứ Khazaee cho biết thêm. "Cộng hòa Hồi giáo Iran bày tỏ sự quan ngại sâu sắc và lên án mạnh mẽ đối với một tuyên bố khiêu khích, tùy tiện và vô trách nhiệm nhằm vào Iran như vậy."Đại sứ Iran cũng một lần nữa phủ nhận cáo buộc cho rằng nước ông đang theo đuổi vũ khí hạt nhân. "Iran là một quốc gia đi đầu trong việc từ chối và phản đối mọi loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, trong đó có vũ khí hạt nhân", ông Khazaee nói. "Ngoài ra, tôi tái khẳng định quan điểm của chính phủ chúng tôi rằng Cộng hòa Hồi giáo Iran không có ý định tấn công bất cứ một quốc gia nào khác."Tổng thống Pháp tuần trước cho hay tham vọng về tên lửa đạn đạo và hạt nhân phục vụ mục đích quân sự của Iran tạo nên một mối đe dọa ngày càng lớn, và có thể dẫn tới việc quốc gia Hồi giáo phải chịu một cuộc tấn công có tính chất ngăn ngừa. Ông Sarkozy là một trong những người chỉ trích Iran một cách thẳng thắn nhất trong số các lãnh đạo phương tây.Trong tuyên bố được đưa ra hôm 31/8 trước các đại sứ của Pháp ở nước ngoài, Tổng thống Sarkozy không đề cập nước nào có thể tiến hành cuộc tấn công phòng ngừa nhằm vào Iran. Tuy nhiên, ông cho hay Iran từ chối đàm phán một cách nghiêm túc, và khẳng định Pháp sẽ phối hợp với các đồng minh để hỗ trợ việc đưa ra những lệnh trừng phạt quốc tế nghiêm khắc hơn với quốc gia Hồi giáo.Các chương trình hạt nhân của Iran vốn luôn khiến các quốc gia láng giềng và các nước phương tây lo ngại. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua 4 lệnh trừng phạt đối với các chương trình làm giàu uranium của Iran trong những năm qua.Nhật Nam