Chiến binh Hezbollah nã pháo vào các vị trí IsraelDu kích Hezbollah hôm nay đã bắn rocket và đạn cối vào các tiền đồn Roueissat el-Alam, al-Samaka và Ramtha của quân Do Thái ở khu trang trại Chebaa, nam Libăng. Đây là lần đầu tiên trong 2 tháng qua, nhóm chiến binh này có hành động tấn công người Israel.
Ngay sau đó, quân đội Israel đã đáp trả bằng các quả pháo bắn về phía những ngôi làng Halta, Rashaya al-Foukhar và Kfar Hamam. Hiện chưa có thông báo chính thức về con số thương vong trong vụ đấu pháo này.Nhóm Hezbollah được sự ủng hộ của Iran đã tiến hành cuộc chiến tranh du kích chống Israel suốt 18 năm qua ở khu vực miền nam Libăng. Vụ tấn công gần đây nhất nhằm vào người Do Thái của tổ chức gồm những chiến binh Hồi giáo Shiite này diễn ra ngày 8/8.Cả Israel và Mỹ đều coi Hezbollah là một tổ chức khủng bố, nhưng Libăng lại coi đây là một phong trào kháng chiến hợp pháp chống lại sự chiếm đóng của quân đội Do Thái trên những vùng đất của người Ảrập.Sự kiện binh sĩ Israel rút khỏi miền nam Libăng năm 2000 đã giảm đáng kể các hành động bạo lực tại khu vực này. Nhưng quân đội Do Thái vẫn hiện diện ở khu vực trang trại Chebaa giáp Libăng, vùng đất mà Israel đã chiếm của Syria trong cuộc chiến tranh năm 1967.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )