Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi đồng minh mở chiến dịch trên bộ ở SyriaThổ Nhĩ Kỳ đang đề nghị các đối tác trong liên minh quốc tế, bao gồm Mỹ, tham gia một chiến dịch trên bộ chung ở Syria để chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài 5 năm ở nước này."Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không hoạt động đơn phương trên bộ. Chúng tôi đang đề nghị các đối tác trong liên minh rằng nên có chiến dịch trên bộ. Chúng tôi đang thảo luận vấn đề này với họ",  Reuters  dẫn lời một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cho biết trong cuộc họp báo tại thành phố Istanbul.Theo quan chức trên, cuộc nội chiến Syria hiện không thể chấm dứt nếu không có một chiến dịch như vậy và nếu có sự đồng thuận, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tham gia.Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức là điều cần thiết để kết thúc cuộc xung đột đã kéo dài 5 năm và làm hơn 260.000 người thiệt mạng. Nga và Iran phản đối điều này.Arab Saudi, có quan điểm giống Thổ Nhĩ Kỳ, thông báo sẵn sàng điều lực lượng đặc nhiệm đến Syria tham gia chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS).Đặc phái viên Liên Hợp Quốc Staffan de Mistura hôm nay gặp Ngoại trưởng Syria Walid Muallem tại thủ đô Damascus để tìm cách duy trì một đề xuất, do các cường quốc thế giới đưa ra tại Munich, Đức, ngày 12/2, nhằm "chấm dứt tình trạng thù địch" ở Syria trong vòng một tuần.Tổng thống Assad hôm qua cho rằng "rất khó" để thực hiện lệnh ngừng bắn. "Họ nói họ muốn có lệnh ngừng bắn trong một tuần. Ai đủ khả năng tập hợp mọi điều kiện cần thiết trong một tuần? Không ai cả", ông Assad phát biểu trên truyền hình.Như Tâm