Pháp lập căn cứ quân sự đầu tiên ở vùng VịnhPháp và Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất hôm qua ký một thỏa thuận, cho phép Pháp xây dựng một căn cứ quân sự lâu dài ở vùng Vịnh, nơi trước đây chỉ có duy nhất quân đội Mỹ đồn trú.
Theo đó, Pháp sẽ đóng thường xuyên khoảng 500 quân nhân ở Abu Dhabi, tiểu quốc lớn nhất trong Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE). Hãng thông tấn  WAM  của UAE đánh giá, thỏa thuận này sẽ "thúc đẩy quan hệ giữa hai nước bạn bè thông qua hợp tác về quân sự".Hiệp định cho phép Pháp xây dựng căn cứ quân sự được ký kết giữa Ngoại trưởng UAE Hoàng thân Abdullah bin Zayed al-Nahayan và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Herve Morin, trước sự chứng kiến của Tổng thống Nicolas Sarkozy đang có chuyến công du Trung Đông. Các chi tiết cụ thể ngoài số quân đồn trú trong thỏa thuận hiện chưa được tiết lộ.Căn cứ nói trên sẽ tạo ra khả năng mới cho Pháp trong kế hoạch đưa lực lượng của mình vào khu vực dầu mỏ chiến lược của thế giới. Vùng Vịnh vốn trong tình trạng căng thẳng kéo dài giữa một bên là 6 nước do người Hồi giáo Sunni lãnh đạo nằm trên bán đảo Ảrập, đều là đồng minh quan trọng của Mỹ, với một bên là Iran do người Hồi giáo dòng Shiite dẫn dắt và là đối thủ của Mỹ.Hiện Mỹ có nhiều căn cứ ở các nước vùng Vịnh, gồm một số cơ sở lớn của lực lượng lục quân, hải quân và không quân với số binh sĩ lên tới hàng nghìn người. Thỏa thuận giữa Pháp và UAE đã đánh dấu lần đầu tiên quân đội một nước phương Tây ngoài Mỹ đồn trú tại vùng Vịnh.Bên cạnh đó, UAE và Pháp còn ký một hiệp định về việc phát triển năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, nhân chuyến thăm của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Đây là thỏa thuận về năng lượng nguyên tử mới nhất trong một loạt hiệp định tương tự mà Pháp vừa ký với các nước Ảrập.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )