Liên Hợp Quốc đồng ý trừng phạt IranTất cả thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua đã nhất trí phê chuẩn nghị quyết gồm những biện pháp cấm vận bổ sung Iran, do nước này từ chối ngừng chương trình làm giàu uranium.
Quyết định trên mở rộng nghị quyết trừng phạt hạn chế Iran vốn được Hội đồng Bảo an thông qua hồi tháng 12/2006. Nghị quyết mới cấm Iran xuất khẩu vũ khí và phong tỏa thêm tài sản của các cá nhân và công ty liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki lập tức tuyên bố nghị quyết trên là "bất hợp pháp" và "vô lý". "Tôi có thể đảm bảo với các ngài rằng việc gây áp lực và sự hăm dọa sẽ không thể thay đổi được chính sách của Iran", ông khẳng định trước Hội đồng Bảo an sau phiên bỏ phiếu.Từ trước đến nay Tehran luôn một mực khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình. Ngoại trưởng Iran cho rằng: "Quyết định của Hội đồng Bảo an nhằm cố ép Iran đình chỉ chương trình hạt nhân vì hòa bình của mình là sự vi phạm pháp luật thô bạo".Trong khi đó, thay mặt Hội đồng Bảo an, đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Emyr Jones Parry tuyên bố: "Sự nhất trí thông qua của Hội đồng Bảo an đối với nghị quyết đã phản ánh mối lo ngại sâu sắc của cộng đồng quốc tế đối với các chương trình hạt nhân của Iran".Đại sứ Parry còn nhấn mạnh: "Chúng tôi lấy làm tiếc vì Iran đã không tuân thủ các nghị quyết trước đây của Hội đồng Bảo an và Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế. Một lần nữa chúng tôi kêu gọi Iran hãy thực hiện đầy đủ mọi nghĩa vụ quốc tế của mình".Nhóm 6 nước lớn đệ trình dự thảo nghị quyết trừng phạt bổ sung Iran gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức đã phải nỗ lực trong ngày thứ sáu vừa qua, để vượt qua những phản đối một số cách diễn đạt trong nghị quyết của các nước thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an như Nam Phi, Qatar và Indonesia.Từ nay Iran có 60 ngày để thực hiện bản nghị quyết mới về việc chấm dứt chương trình làm giàu uranium, một quá trình vừa có thể chế tạo nhiên liệu cho các lò phản ứng nhưng vừa có thể phục vụ việc sản xuất vũ khí hủy diệt.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )