Tổng thống Iran thách ông Bush tranh luận trên truyền hìnhNhà lãnh đạo Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay kêu gọi người đồng nhiệm Mỹ tranh luận với ông về các vấn đề quốc tế trên truyền hình, đồng thời khẳng định Tehran không sợ đe doạ cấm vận của Washington.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh thời hạn chót mà Liên Hợp Quốc đưa ra để Tehran ngừng làm giàu uranium sắp hết."Tôi đề nghị thảo luận với ông Bush, tổng thống nước Mỹ, trong một buổi tranh luận trực tiếp trên truyền hình, về các vấn đề thế giới và giải pháp để thoát ra khỏi những tranh cãi hiện nay. Chúng tôi sẽ đưa ra ý kiến và họ cũng vậy", Ahmadinejad tuyên bố.Tuy nhiên, một quan chức Nhà Trắng ngay lập tức bác bỏ yêu cầu của nhà lãnh đạo Iran. Ông cho rằng đây chỉ là thủ thuật nhằm đánh lạc hướng chú ý của cộng đồng quốc tế, chứ không chỉ riêng Mỹ, đối với chương trình hạt nhân của Tehran.Ahmadinejad khẳng định Iran sẵn sàng nối lại quan hệ với Mỹ, nhưng trước tiên Washington cần thay đổi quan điểm đối với nước Cộng hoà Hồi giáo."Chúng tôi muốn có quan hệ ngoại giao với tất cả các nước, trừ một nước mà chúng tôi cho là không hợp pháp", ông ám chỉ Israel, nước mà Tehran không công nhận."Mỹ không phải là ngoại lệ, mặc dù họ từng cắt quan hệ ngoại giao để gây áp lực với Iran. Chính quyền Mỹ vẫn muốn đẩy Iran quay trở lại 30 năm trước. Họ cần phải thoát khỏi giấc mơ đó, thay đổi hành vi và ngôn ngữ, theo đuổi một quan điểm công bằng", Ahmadinejad nói.Ahmadinejad một lần nữa khẳng định quốc gia Trung Đông không chấp nhận ngừng làm giàu uranium, bởi sử dụng năng lượng hạt nhân theo đúng luật pháp quốc tế là quyền của Iran. Ông cũng dự đoán rằng Hội đồng Bảo an sẽ không đưa ra nghị quyết cấm vận Iran sau ngày 31/8 - thời hạn chót để Tehran dừng chương trình hạt nhân.Tuần trước Iran đã gửi văn bản trả lời đối với đề xuất trọn gói mà 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an và Đức đề xuất để thuyết phục Tehran chấm dứt chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Giới lãnh đạo Iran khẳng định quốc gia Hồi giáo không đồng ý ngừng làm giàu uranium - yêu cầu chính của đề xuất - trước khi 6 nước tiếp tục nối lại đàm phán.Ahmadinejad khẳng định phản ứng của Tehran là cơ hội để hai bên giải quyết tranh cãi. Ông cũng không loại trừ khả năng đối thoại trực tiếp với Mỹ."Cơ hội mà Iran mang đến cho các nước khác là cơ hội hiếm có để đạt được một giải pháp công bằng cho vấn đề hạt nhân", ông tuyên bố.Nhà lãnh đạo Iran một lần nữa nhắc lại rằng Israel là mối đe doạ đối với hoà bình và ổn định ở Trung Đông.Ông cũng chỉ trích cách mà Anh và Mỹ sử dụng quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an."Chúng tôi cho rằng quyền đặc biệt mà Anh, Mỹ được hưởng tại Liên Hợp Quốc là nguồn gốc của nhiều xung đột trên thế giới. Bất kỳ nước nào không đồng ý với họ đều không có chỗ để bày tỏ sự phản đối", ông nói.Minh Quân  (theo  AP, AFP )