Cựu điệp viên FBI mất tích ở IranMỹ đang điều tra báo cáo về việc một cựu nhân viên Cơ quan điều tra liên bang (FBI) mất tích ở Iran, sau khi đến nước này để thu xếp một cuộc phỏng vấn.
Người này đã một tuần qua không liên lạc với gia đình và cơ quan làm việc, Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay. Ông ta làm việc cho FBI và về hưu cách đây 10 năm, nhưng vẫn tham gia điều tra các vụ tội phạm ở Mỹ.Phát ngôn viên FBI khẳng định người này không còn dính dáng đến các hoạt động tình báo. Ông đến Iran để thu xếp một cuộc phỏng vấn cho một hãng thông tấn độc lập.Giới chức Mỹ cho hay cựu nhân viên FBI mất tích trên đảo Kish Island, ngoài khơi Iran. Đảo này là khu vực mậu dịch tự do dưới quyền kiểm soát của Tehran. Người nước ngoài đến đảo này không cần xin visa.Cho đến lúc này, Bộ Ngoại giao Mỹ chưa có thông tin gì về khả năng người đàn ông bị phía Iran bắt giữ hay không.T. Huyền  (theo  CNN )