Người dân Iran tức giận trước nỗ lực cứu trợ chậm chạpSau Một người nói: “Con tôi chết, người dân địa phương giúp tôi đưa xác nó ra khỏi đống đổ nát. Chúng tôi tự giúp nhau thôi”.Cư dân tại Changooreh, nơi gần như bị phá hủy hoàn toàn do nằm ở tâm động đất, cho biết cứu trợ đến quá muộn. Trong khi đó, các hãng thông tấn lại đưa tin tại hầu hết 70 làng bị phá hủy hoàn toàn hoặc thiệt hại nặng nề, công tác cứu trợ đã hoàn tất.Động đất diễn ra ở một khu vực rộng lớn, bao gồm các tỉnh, thành phố Gilan, Tehran, Kurdestan, Zanjan và Hamedan. Nơi thiệt hại nặng nhất là thành phố Bou’in-Zahra, thuộc tỉnh Qazvin. Chỉ riêng tại đây đã có tối thiểu 130 người chết, và còn nhiều nạn nhân có lẽ vẫn bị chôn vùi dưới đống đổ nát.Vùng này 40 năm trước cũng từng chứng kiến một trận động đất còn khủng khiếp hơn. Tại các địa phương nghèo, vật liệu xây dựng kiểu truyền thống thường không đủ sức chống chọi lại được với động đất.Tổng thống Iran vừa tuyên bố 3 ngày để tang các nạn nhân. Con số người chết chính thức hiện là 222, thấp hơn ước đoán ban đầu (hơn 500).20 đám tang đã được tổ chức sáng chủ nhật tại một nghĩa trang gần làng Abdareh, cách thủ đô Tehran 225 km về phía tây. Đàn ông, phụ nữ và trẻ em chứng kiến cảnh tượng thi thể người thân được đặt vào những dãy huyệt đào bằng xe ủi.“Chả còn gì mà sống nữa”, Majid Torabi, 16 tuổi, người phải chôn một lúc cả cha lẫn mẹ, tâm sự. “Mới phút trước, cha mẹ còn ở bên tôi. Vậy mà phút sau, mặt đất rung chuyển, và tất cả đã tối sầm cả lại... Tôi không còn biết phải làm gì nữa”.Trăng Lưỡi liềm đỏ cho biết có khoảng 25.000 người mất nhà cửa. Tổ chức này đã gửi các nhân viên cứu trợ, chó đánh hơi, hơn 1.000 lều trại, 2.500 chăn và bếp đến khu vực gặp nạn. Quân đội Iran cũng phái người, máy móc và xe tải chở nước tới đây.Tổng thống Bush đã ngỏ ý gửi đồ cứu trợ tới Iran. Tuy nhiên, có lẽ Tehran sẽ không nhờ đến sự giúp đỡ từ bên ngoài.Nguyễn Hạnh - Minh Châu  (theo  BBC )