Nhật trừng phạt hai công ty Trung Quốc, gây áp lực lên Triều TiênNhật trừng phạt hai công ty Trung Quốc, trong đó có một ngân hàng bị cáo buộc rửa tiền cho Triều Tiên.Ngoại trưởng Fumio Kishida cho biết 5 thực thể, bao gồm hai tổ chức Trung Quốc và 9 cá nhân sẽ bị liệt vào danh sách đen của Nhật do có quan hệ với Triều Tiên. Họ sẽ là "đối tượng mới bị phong tỏa tài sản" và bị áp các lệnh trừng phạt đơn phương khác, ông Kishida nói nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.Theo  Nikkei , các tổ chức bị Nhật liệt vào danh sách đen, phong tỏa tài sản bao gồm ngân hàng Dandong của Trung Quốc, một công ty vận tải hàng hải Trung Quốc và một phòng thương mại Triều Tiên phụ trách về than và các sản phẩm khác.  Ngân hàng Dandong bị cáo buộc rửa tiền cho chương trình tên lửa và hạt nhân Triều Tiên.Chánh văn phòng nội các  Yoshihide Suga hôm nay cho rằng các nhóm "tham gia hoạt động bị nghị quyết hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm", theo  Reuters .Ngoại trưởng  Kishida tuyên bố  Tokyo phải thực hiện trừng phạt  do những mối đe dọa gia tăng từ tên lửa Triều Tiên và do không có đề xuất cụ thể nào được đưa ra để giải quyết vấn đề người Nhật bị điệp viên Triều Tiên bắt cóc cách đây nhiều thập kỷ.  "Xét rằng chúng tôi không thể kỳ vọng về một cuộc đối thoại ý nghĩa, việc gây áp lực đối với họ là điều thiết yếu".Nước này năm ngoái tuyên bố mở rộng danh sách đen, bao gồm những người liên quan đến Tổng hội Liên hiệp người Triều Tiên tại Nhật. Tổng cộng 58 người bị cấm vào lại Nhật sau khi tới Triều Tiên. Chính phủ cũng cấm bất cứ tàu nào của Nhật đã cập cảng Triều Tiên vào lại Nhật.Nhật đã liên lạc với các đồng minh then chốt như Mỹ và Hàn Quốc. Thượng viện Mỹ hôm 27/7 bỏ phiếu thông qua lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, Iran và Nga, trong đó có việc tìm cách trừng phạt ngân hàng nước ngoài làm ăn với Triều Tiên.Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ đã đánh giá Triều Tiên sẽ có thể đạt được tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có thể mang đầu đạn hạt nhân vào năm sau, sớm hơn so với dự đoán trước đó.Trọng Giáp