Iran sẽ 'đánh phủ đầu' nếu bị đe dọaTrong khi quan hệ giữa Tehran và các nước phương Tây đang căng thẳng, một tướng Iran tuyên bố sẽ ra đòn trước kẻ thù nếu thấy lợi ích quốc gia bị đe dọa.Fars News  dẫn lời Mohammad Hejazi, Phó tư lệnh lực lượng vũ trang Iran nói: "Chiến lược của chúng tôi là nếu nhận thấy kẻ thù đang đe dọa lợi ích quốc gia của Iran và sắp quyết định hành động thì chúng tôi sẽ tiến hành trước, không đợi đến khi các nước đó ra tay".Các quan chức chính phủ và quân đội Iran nhấn mạnh rằng họ có khả năng đánh bại những kẻ thù của đất nước khi cần thiết. Tuyên bố trên được phát đi khi quân đội Iran đang tiến hành cuộc tập trận để "bảo vệ các cơ sở hạt nhân" ở miền nam đất nước.Tuần trước, giám đốc cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ, trung tướng Ronald Burgess, cũng cho biết Iran có thể sẽ phóng tên lửa nếu bị tấn công, nhưng ông không cho rằng Tehran sẽ khơi mào hoặc cố tình gây ra xung đột.Theo  AP , động thái này cho thấy Iran đã chuẩn bị đầy đủ các phương án tự vệ cũng như trả đũa lại những cuộc tấn công quân sự, trước tình hình Mỹ và Isarel cho biết sẽ không loại trừ phải sử dụng vũ lực khi các biện pháp về kinh tế và ngoại giao không ngăn cản được các chương trình hạt nhân mà Iran đang theo đuổi.Trong một động thái khác, ngày 21/2, truyền hình Iran đưa tin nước này đề nghị phái đoàn của cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế của Liên Hợp Quốc đang có mặt tại đây đến thăm khu quân sự hỗn hợp Parchin ở ngoại ô Tehran. Đây vốn là một địa điểm bị nghi ngờ sản xuất vũ khí hạt nhân. Irna cũng mời đoàn chuyên gia làm việc với các nhà khoa học của chương trình hạt nhân.Mỹ và EU siết chặt các biện pháp trừng phạt bao gồm ngừng nhập khẩu dầu mỏ đồng thời đóng băng các tài khoản của ngân hàng trung ương Iran, nhưng Tehran cũng tuyên bố ngừng xuất khẩu dầu sang Anh, Pháp và các nước châu Âu để trả đũa phương Tây, đẩy lên giá dầu lên mốc cao kỷ lục trong 9 tháng qua.Vũ Hà