Iran nổi giận với Hillary ClintonTehran hôm qua bày tỏ sự bất bình lên Liên Hợp Quốc về những bình luận hồi tuần trước của ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton, khi cho rằng Washington có thể “phá huỷ hoàn toàn” Iran.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình, nữ thượng nghị sĩ bang New York đang chạy đua để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ khẳng định: “Nếu tôi là tổng thống, chúng ta sẽ tấn công Iran và có thể phá huỷ hoàn toàn nước này nếu Iran mở cuộc tấn công hạt nhân vào Israel”.“Nói điều đó ra thật là khủng khiếp, nhưng những người đang điều hành Iran cần phải hiểu như vậy, vì điều đó có thể sẽ ngăn chặn được việc họ làm những việc thiếu thận trọng, dại dột và bi thảm”, cựu đệ nhất phu nhân Mỹ bình luận thêm.Tehran lên án đây là những lời lẽ “khiêu khích và vô trách nhiệm”, đồng thời “vi phạm trắng trợn” Hiến chương Liên Hợp Quốc. Trong một bức thư gửi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, phó đại sứ Iran tại cơ quan này là Mehdi Danesh-Yazdi nhấn mạnh rằng, bà Hillary đã “viện dẫn những lý do sai trái và tuỳ tiện để hăm dọa dùng vũ lực chống Iran”.Tehran đang đối mặt với lệnh trừng phạt nghiêm khắc hơn của Liên Hợp Quốc do vẫn không chịu ngừng tinh chế uranium. Iran khẳng định hoạt động này của họ chỉ mang mục đích hoà bình là sản xuất điện năng, nhưng Mỹ và các đồng minh nghi ngờ họ đang bí mật chế tạo vũ khi huỷ diệt và có thể sử dụng chúng để đánh Israel.Còn trong cuộc cạnh tranh làm ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton đang bám đuổi thượng nghị sĩ da màu Barack Obama. Sau chiến thắng quan trọng trong cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Pennsylvania hôm 22/4, bà đã rút ngắn được khoảng cách với đối thủ. Tuy nhiên thời gian đang ủng hộ Obama vì cuộc đua không còn dài, trong khi bà Hillary lại phải đối mặt với những khó khăn về tài chính.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )