Báo chí Iraq: Mỹ đang chuẩn bị tấn côngHôm qua (18/2), các cơ quan ngôn luận tại Baghdad nhất loạt nhận định rằng Washington đang dùng chiến tranh tâm lý nhằm gây hoang mang trong dân chúng Iraq, trước khi mở những cuộc tấn công thật sự.
Babel, một tờ báo do con trai lớn của Tổng thống Saddam Hussein làm chủ bút, cho rằng bằng cách đánh vào tâm lý người dân, Mỹ đã chứng tỏ vẫn không chịu từ bỏ ý định xâm lược Iraq. Chính sách “chia rẽ và phá vỡ sự toàn vẹn lãnh thổ Iraq” bất thành của Washington (trong cuộc chiến Vùng Vịnh năm 1991) khiến họ vẫn theo đuổi mục tiêu đánh Iraq. “Nhưng chính sách đó rồi sẽ thất bại nặng nề như những gì đã diễn ra trong quá khứ”, tờ Babel tuyên bố ngay trên trang nhất.Mối lo ngại về việc Mỹ sẽ mở chiến dịch quân sự chống Baghdad tăng lên sau khi Tổng thống Mỹ Bush, trong bài phát biểu toàn liên bang, đã coi Iraq, Iran và CHDCND Triều Tiên là một "liên minh ma quỷ", chuyên bảo trợ khủng bố và phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt. Thêm nữa, ông Bush từng cảnh báo sẽ tấn công Iraq nếu nước này không chịu để cho các thanh sát viên vũ khí đến kiểm tra.Theo tờ Al-Thawra của đảng Baath cầm quyền, Washington sẽ lại lấy cớ thanh sát vũ khí để chống Iraq. Al-Thawra nhắc lại lời của Phó tổng thống Iraq, Taha Yassin Ramadan, rằng các quan sát viên không cần thiết phải quay trở lại Baghdad. Iraq đã cấm thanh sát viên vũ khí tới nước mình kể từ khi phi cơ Mỹ - Anh tiến hành không kích Baghdad tháng 12/1998.Lần đầu tiên kể từ tháng 2 năm ngoái, thời điểm máy bay Mỹ tấn công các trạm radar ở phía nam Baghdad, toàn thủ đô đã vang lên tiếng còi báo động thử.Tuy nhiên, theo tiết lộ của một số quan chức cấp cao Mỹ, Washington vẫn chưa có quyết định rõ ràng về việc có nên tấn công Iraq hay không.Bá Thùy  (theo  Reuters )