Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận 217 người chết vì động đấtThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan thông báo ít nhất 217 người thiệt mạng và 1.090 người bị thương bởi trận động đất dữ dội hôm qua.
Ông Erdogan và 6 bộ trưởng đã tới vùng chịu tác động của cơn địa chấn 7,2 độ Richter hôm qua. Thủ tướng cho hay, 117 thi thể được phát hiện tại huyện Ercis thuộc tỉnh Van. AP dẫn lời ông nói rằng có 55 tòa nhà tại huyện Ercis đã sập nên số người chết có thể tăng trong quá trình lực lượng cứu hộ đào bới các đống đổ nát.Trước đó, giới chức nước này cho biết 138 người chết và 350 người bị thương sau cơn địa chấn.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ phái 1.275 đội tìm kiếm và cứu hộ từ 38 thành phố cùng 145 xe cứu thương tới vùng động đất. Quân đội thông báo 6 tiểu đoàn đã tham gia nỗ lực cứu hộ.6 máy bay trực thăng và nhiều máy bay vận tải quân sự chở lều, lương thực và thuốc men tới tỉnh Van.“Các nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ sẽ được tiến hành suốt đêm”, ông khẳng định.Đài truyền hình quốc gia chiếu cảnh các đội cứu hộ đưa nhiều thi thể ra khỏi những tòa nhà sập. Họ dùng máy phát điện để tìm kiếm những người mắc kẹt khi màn đêm buông xuống.Phần lớn người dân tại Van và Ercis sẽ phải ngủ ngoài trời tối nay, khi nhiệt độ có thể xuống tới âm 3 độ C.Trận động đất xảy ra lúc 10h41 GMT hôm qua (tức 17h41 cùng ngày theo giờ Hà Nội). Tâm chấn của nó nằm ở độ sâu 7,2 km và thuộc thành phố Tabanli của tỉnh Van. Đây là trận động đất mạnh nhất ở Thổ Nhĩ Kỳ trong nhiều thập kỷ qua. Hàng loạt dư chấn đã xuất hiện sau động đất, trong đó dư chấn mạnh nhất có cường độ 6 độ Richter.Giới truyền thông Iran đưa tin khu vực tây bắc nước này cũng chịu ảnh hưởng của trận động đất tại Thổ Nhĩ Kỳ khiến người dân tại một số thành phố lớn hoảng loạn.Việt Linh