EU đe doạ thương mại Iran vì vấn đề hạt nhânLiên minh châu Âu hôm qua đã cảnh báo Tehran sẽ phải gánh chịu những hậu quả nặng nề về kinh tế, nếu họ không khôi phục được lòng tin của quốc tế về chương trình hạt nhân. Trong khi đó, IAEA cho Iran thời hạn đến cuối tháng 10 phải xua tan mọi nghi ngờ về tham vọng nguyên tử của nước này.
Các bộ trưởng EU khẳng định trong một bản tuyên bố, chương trình hạt nhân của Iran tiếp tục là một mối lo lớn đối với họ. EU hy vọng Tehran sẽ ký và thực thi đầy đủ một nghị định bổ sung về vấn đề hạt nhân, như là bước đi đầu tiên lấy lại sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế rằng, chương trình hạt nhân của Iran chỉ mang mục đích hoà bình.Từ năm ngoái, 15 quốc gia thành viên EU đã bắt đầu các cuộc đàm phán về một hiệp định thương mại với Iran, nơi có nhiều công ty dầu mỏ hàng đầu của châu Âu đang hoạt động.Hiện cộng động quốc tế đang gây sức ép đòi Iran phải công khai mọi vấn đề liên quan đến chương trình hạt nhân. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) yêu cầu Tehran đến ngày 31/10 phải giải thích những nghi ngờ về vấn đề này. Trong khi đó, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharazi tuyên bố, nước này sẵn sàng hợp tác với IAEA nhưng sẽ không dừng việc làm giàu uranium để cung cấp nhiên liệu cho các nhà máy hạt nhân.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )