Các nước chia rẽ sau vụ Mỹ tấn công tên lửa vào SyriaCuộc tấn công bất ngờ bằng tên lửa Tomahawk của Mỹ nhằm vào sân bay quân sự Syria nhận được sự ủng hộ từ Israel và Anh, trong khi Nga và Iran ra sức phản đối.Hai tàu khu trục Mỹ ở đông  Địa Trung Hải  sáng 7/4 phóng  59 tên lửa hành trình Tomahawk   nhắm vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria ở tỉnh Homs. Cuộc tấn công bất ngờ này của Mỹ thu hút sự ủng hộ từ các nước đồng minh, nhưng bị Nga, Iran và chính quyền Syria chỉ trích kịch liệt, theo  Reuters .Phản đốiTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho rằng đợt tấn công bằng tên lửa hành trình của Mỹ đã phá vỡ luật lệ quốc tế, gây tổn hại nghiêm trọng tới quan hệ song phương. "Tổng thống Putin coi đợt không kích của Mỹ vào Syria là sự gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền, vi phạm các chuẩn mực quốc tế và dựa trên cái cớ tự nghĩ ra",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov.Quan chức Mỹ cho biết đã thông báo cho phía Nga trước cuộc tấn công, đồng thời tìm cách tránh gây thiệt hại cho lực lượng Nga đóng tại sân bay. Tuy nhiên, họ khẳng định Washington không tìm cách xin phép Moscow trong cuộc không kích này. Tổng thống Trump ra lệnh tấn công chỉ một ngày sau khi cáo buộc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học nhắm vào dân thường ở thị trấn Khan Sheikhoun. Phía Syria bác bỏ cáo buộc này.Ông Konstantin Kosachev, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại thuộc Hội đồng Liên bang Nga tuyên bố đợt không kích có thể phá hoại nỗ lực chống khủng bố tại Syria. Theo ông Kosachev, liên minh chống khủng bố Nga - Mỹ đã "chết từ trong trứng nước", đồng thời khẳng định "tên lửa hành trình Nga tấn công quân khủng bố, trong khi tên lửa Mỹ tấn công quân chính phủ Syria, những người đang dẫn đầu cuộc chiến chống khủng bố".Thống đốc tỉnh Homs Talal Barazi  tuyên bố căn cứ Shayrat là nơi xuất kích của các chiến đấu cơ yểm trợ đường không trong chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở phía đông thành phố Palmyra. Ông Barazi cáo buộc đây là hành động "hỗ trợ các nhóm khủng bố, cũng là âm mưu làm suy giảm tiềm lực quân đội Syria trong cuộc chiến chống khủng bố".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qasemi cho biết nước này lên án hành động sử dụng vũ khí hóa học, nhưng cho rằng việc lấy đó làm lý do tiến hành hoạt động quân sự đơn phương là rất nguy hiểm, vi phạm luật pháp quốc tế.Ủng hộAnh gọi cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình của Mỹ  vào sân bay quân sự Syria  là "phản ứng phù hợp", khẳng định ủng hộ hết mình hành động này. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố Tổng thống Trump "đã gửi thông điệp mạnh mẽ và rõ ràng, bằng cả lời nói và hành động", cho rằng việc sử dụng vũ khí hóa học sẽ không được tha thứ.Thổ Nhĩ Kỳ gọi việc Mỹ không kích căn cứ không quân Syria là động thái "tích cực", kêu gọi cộng đồng quốc tế giữ quan điểm "trừng phạt" Tổng thống Syria Bashar al-Assad sau cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường.Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull mô tả đợt phóng tên lửa là phản ứng nhanh chóng và công bằng. Trong khi đó, Arab Saudi ca ngợi đây là "quyết định dũng cảm" của Tổng thống Trump. Liên minh Dân tộc Syria (SNC), lực lượng đối lập chính tại Syria, lên tiếng ca ngợi Mỹ sau cuộc tấn công, đồng thời kêu gọi Washington có thêm hành động tương tự.Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande lên tiếng đổ lỗi cho Tổng thống Syria, khẳng định ông Assad là người duy nhất phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công của Mỹ.Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel nói thêm rằng cuộc tấn công của Mỹ là "hành động có thể hiểu được". Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thể hiện sự ủng hộ với Mỹ, cho biết cuộc tấn công là "cách ngăn chặn tình huống xấu đi" tại Syria.Tử Quỳnh