Mỹ bồi thường nạn nhân khủng hoảng con tin Iran 4,4 triệu USDMỹ quyết định bồi thường lên đến 4,4 triệu USD cho mỗi công dân nước này từng là nạn nhân trong cuộc khủng hoảng con tin Iran năm 1979.Ngày 4/11/1979, các sinh viên tham gia cách mạng Iran tấn công Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Tehran, bắt hàng chục nhân viên ngoại giao Mỹ làm con tin. Cuộc khủng hoảng con tin kéo dài 444 ngày và dẫn đến việc Mỹ cắt đứt quan hệ với Iran. Hiện có 37 trong số 53 người từng là con tin còn sống.Mỗi con tin hoặc người thừa kế của họ có thể nhận số tiền bồi thường tối đa 4,4 triệu USD, tương đương 10.000 USD cho một ngày bị bắt, theo một dự luật chi tiêu được thông qua cuối tuần trước,  BBC  đưa tin. V ợ chồng và con cái có thể nhận tối đa 600.000 USD.Nạn nhân trong các vụ tấn công khủng bố khác như đánh bom đại sứ quán Mỹ ở Đông Phi năm 1988 cũng được bồi thường.Khoản bồi thường được cho là trích ra từ số tiền phạt 9 tỷ USD đối với ngân hàng Pháp Paribas vì vi phạm lệnh trừng phạt Iran, Sudan và Cuba,  New York Times  cho biết. 1 tỷ USD sẽ chuyển vào quỹ dành cho các nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố và 2,8 tỷ USD chi giúp đỡ các nạn nhân và gia đình họ trong khủng bố 11/9.Các con tin từ lâu đã đấu tranh để đòi bồi thường nhưng thỏa thuận Mỹ - Iran, giúp họ được trả tự do, không cho phép làm như vậy. Ngoài ra, các tòa án, trong đó có Tòa án Tối cao Mỹ, từng nhiều lần bác bỏ yêu cầu này."Đó là một thông tin tuyệt vời. Nó đến thật bất ngờ và không còn thời điểm nào phù hợp hơn nữa",  ABC News  dẫn lời Michael Howland, một trong số các con tin còn sống, hôm qua nói.Như Tâm