Bush đãi Sarkozy xúc xíchĐại gia đình Tổng thống Mỹ George Bush đón tiếp người bạn Pháp Nicolas Sarkozy tại khu nghỉ mát ở Maine cuối tuần qua, họ giơ khẩu hiệu chào mừng bằng tiếng Pháp, trên đó có vẽ hình những con tôm.
Nhà Trắng cho biết Bush định thiết đãi Sarkozy "bữa cơm gia đình bình thường". "Chúng tôi có bánh hamburger hoặc xúc xích, tùy ông ấy chọn", Bush nói trong khi chờ Sarkozy tới."Thực đơn còn có ngô, ngô mùa này ở Maine rất ngon", Bush tiếp tục kể. "Chúng tôi còn có bánh dâu, những quả dâu tươi ngon của vùng này"."Ngài có nghĩ ông ấy mang theo pho mát không", một phóng viên hỏi Bush."Tôi nghĩ ông ấy mang theo thiện chí", tổng thống trả lời.Sarkozy tới thăm Bush mà không có vợ và con đi cùng. Trong cuộc chuyện trò kéo dài 50 phút, hai tổng thống đã bàn chuyện Iran và nhấn mạnh về việc tăng cường quan hệ song phương.Sarkozy cùng gia đình tới Mỹ nghỉ hè trong hai tuần. Chuyến đi của ông bị phe đối lập trong nước phản đối kịch liệt.Hải Ninh  (theo  Seattle Times )