Nga yêu cầu Lebanon đóng cửa không phậnLebanon đóng cửa không phận trong ba ngày, trong bối cảnh hải quân Nga tập trận ở Địa Trung Hải, dấu hiệu cho thấy Nga có thể sắp tung đợt tấn công mới vào IS.Theo  WSJ , quân đội Nga đề nghị chính quyền Lebanon đóng cửa không phận và được chấp thuận. Lebanon cũng cảnh báo các hãng hàng không về cuộc tập trận của hải quân Nga trong không phận nước mình.Theo đó, Lebanon cảnh báo những chuyến bay ngày 21-23/11 có thể bị ảnh hưởng, gồm cả những chuyến đến và đi từ sân bay quốc tế Rafik Hariri ở thủ đô Beirut.Giới chức quản lý sân bay ở Lebanon tối qua hoàn tất đàm phán với chính quyền Síp, mở đường bay thay thế qua không phận nước này."Chính phủ Lebanon chịu trách nhiệm về giao thông hàng không Lebanon, và Middle East Airlines sẽ tuân thủ mọi quyết định của chính phủ", Mohamad El-Hout, chủ tịch hãng hàng không quốc gia Lebanon tuyên bố."Nếu chính phủ quyết định thay đổi tuyến đường bay, chúng tôi sẽ bay theo những tuyến mới cho phép".Middel East Airlines thông báo, thời gian các chuyến bay tới những nước vùng Vịnh sẽ lâu hơn vì lộ trình tuyến bay mới theo thỏa thuận giữa Lebanon và Síp. Bộ giao thông Lebanon thông báo thành lập đội hỗ trợ khẩn cấp, giải quyết bất kỳ thủ tục cần thiết nào để các chuyến bay cất hạ cánh an toàn.Giới chức Nga không đưa ra phản hồi trước thông báo này của Lebanon, trong bối cảnh Nga hôm qua tăng gấp đôi lượng máy bay chiến đấu đang hoạt động ở Syria lên 69, thực hiện 143 vụ không kích một ngày.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu cho biết, 10 tàu đã tham gia vào cuộc tập trận của hải quân, trong đó 6 tàu ở Địa Trung Hải. Tàu ở biển Caspi (nằm giữa Nga ở bờ Bắc và Iran ở bờ Nam) đã phóng 18 tên lửa hành trình tiêu diệt 7 mục tiêu ở Raqqa, Idlib và Aleppo, những căn cứ của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.Ông Shoigu cho biết, những nỗ lực tấn công này nhằm làm suy yếu tài chính của IS, bao gồm các xe bồn, cơ sở lưu trữ và sản xuất dầu.Không phận Lebanon đóng cửa có thể báo trước một cuộc tấn công mới của Nga vào những lực lượng chống đối Tổng thống Syria Assad. Khi tiến hành tập trận, Nga cũng có thể tranh thủ sự giận dữ đối với IS đang tăng cao ở Lebanon. Tuần trước, một vụ đánh bom tự sát xảy ra ở ngoại ô Beirut khiến 44 người thiệt mạng.IS tuyên bố vụ đánh bom nhằm vào người Shiite ở Lebanon, lực lượng Hezbollah do Iran hậu thuẫn, dân quân Lebanon và quân đội bảo vệ Tổng thống Assad.Hồng Hạnh