Mỹ biết kẻ sát hại chuyên gia hạt nhân IranBộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua cho hay giới chức nước này có "một vài ý tưởng" về thủ phạm ám sát nhà khoa học hạt nhân Iran hôm 11/1.Trong một cuộc gặp gỡ với các binh sĩ tại căn cứ quân sự Texas, ông Leon Panetta cho hay Mỹ không liên quan theo bất cứ cách nào tới vụ ám sát chuyên gia hạt nhân Mostafa Ahmadi Roshan tại thủ đô Tehran của Iran."Tôi không chắc ai là kẻ chủ mưu. Chúng tôi có một vài ý tưởng về việc ai đã tiến hành vụ ám sát đó, nhưng vẫn chưa thể nói chính xác vào lúc này",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói.Tuyên bố của ông Panetta được đưa ra sau khi nhiều quan chức khác của Mỹ, trong đó có Ngoại trưởng Hillary Clinton, bác bỏ những cáo buộc của Iran về việc Washington có một vai trò nào đó trong việc sát hại nhà khoa học Roshan trong một vụ tấn công bom xe. Bên cạnh Mỹ, Iran cũng cáo buộc Israel có liên quan tới vụ này. Tehran cho rằng hành động tấn công này là nhằm tới việc làm gián đoạn chương trinh hạt nhân mà quốc gia Hồi giáo đang tiến hành, trong bối cảnh Mỹ và các nước phương Tây đang gia tăng các lệnh trừng phạt.Đại giáo chủ Iran, Ayatollah Ali Khamenei, hôm qua tuyên bố Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo Israel (Mossad) đứng sau vụ ám sát "đáng ghê tởm". Ông Khamenei thậm chí đã dùng những từ ngữ mạnh mẽ nhất từ trước đến nay để chỉ trích Mỹ và Israel.Ngay sau khi Iran đưa ra những lời cáo buộc, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã có cuộc hội đàm qua điện thoại về vấn đề này. Một quan chức cấp cao Israel cho hay ông này không biết ai tiến hành vụ tấn công làm chết nhà khoa học hạt nhân Iran.Israel nhìn chung giữ thái độ im lặng trước những cáo buộc về sự liên quan của nước này tới vụ nổ bom xe ở Tehran, tuy nhiên người phát ngôn quân đội, đại tá Yoav Mordechai, viết trên trang Facebook cá nhân rằng ông chắc chắn không rơi một giọt nước mắt cho nhà khoa học hạt nhân Roshan. Truyền thông Israel thì nhấn mạnh các tuyên bố được đưa ra ở thời điểm trước cuộc tấn công ám sát, trong đó có lời của trung tướng Benny Gantz, người cho rằng "năm 2012 sẽ có những điều bất thường xảy ra với họ (Iran)".Nhà khoa học hạt nhân Roshan, 32 tuổi và là phó giám đốc cơ sở làm giàu uranium Natanz của Iran, hôm 11/1 thiệt mạng trong một vụ nổ xe vì bom từ tại một địa điểm ở bên ngoài một trường đại học phía đông thủ đô Tehran. Tài xế kiêm vệ sĩ của ông sau đó cũng không qua khỏi vì những vết thương quá nặng. Người còn lại trên chiếc Peugeot 405 bị thương và hiện được điều trị tại bệnh viện. Ông Roshan là chuyên gia hạt nhân thứ 4 của Iran bị ám sát trong các vụ nổ bom xe kể từ năm 2010. Nhà khoa học này sẽ được chôn cất trong hôm nay, sau khoảng thời gian theo nghi lễ đạo Hồi.Vụ nổ làm chết nhà khoa học Roshan xảy ra ngay sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm 9/1 xác nhận rằng Iran đã bắt đầu làm giàu uranium tại một boongke ngầm kiến cố tại Fordo, phía tây nam thủ đô Tehran.Mỹ, Anh, Pháp, Đức và Italy theo dõi hành động này với sự cảnh giác, cho rằng đó là sự vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về Iran, trong khi Trung Quốc vừa kêu gọi sự hợp tác giữa Tehran và IAEA trong vấn đề liên quan tới nhà máy làm giàu uranium mới của quốc gia Hồi giáo.Trong một diễn biến có phần bất ngờ, Ali Larijani, phát ngôn viên của quốc hội Iran, cho hay quốc gia Hồi giáo sẵn sàng đối thoại nghiêm túc với các cường quốc trên thế giới về chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Tuyên bố này được đưa ra khi ông Larijani tới thăm Thổ Nhĩ Kỳ. Iran đã vài lẫn khẳng định sẵn sàng nối lại những cuộc đàm phám, vốn đã đổ vỡ cách đây một năm.Hà Giang