CNN bị cấm vào Iran vì dịch sai lời tổng thốngIran hôm qua thông báo cấm các nhà báo CNN tác nghiệp tại nước này. Lý do là đài truyền hình của Mỹ đã trích dẫn sai lời Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, nói rằng Tehran muốn có vũ khí hạt nhân.
Bản dịch song song cuộc họp báo dài của Tổng thống Ahmadinejad hôm thứ bảy có câu “sử dụng vũ khí hạt nhân là quyền của Iran”.Trên thực tế, câu của ông Ahmadinejad nói là “Iran có quyền đối với năng lượng hạt nhân”.  CNN  sau đó đã đưa ra lời xin lỗi tối chủ nhật. Câu dịch sai đã kịp xuất hiện trên tất cả các kênh của đài này như  CNN International  và  CNNUSA .Iran khẳng định họ không có ý định tìm kiếm vũ khí hạt nhân, và cần công nghệ nguyên tử chỉ để tạo ra điện.CNN  cho biết họ đã nhận lỗi với chính phủ Iran và Đại sứ Iran ở Liên Hợp Quốc. Đài này cho biết: “Mặc dù vậy, chính phủ Iran đã cấm chúng tôi hoạt động ở đây.  CNN  rất thất vọng khi quyết định này được đưa ra”.Mohammad Hossein Khoshvaght, phụ trách về báo chí nước ngoài tại Bộ Văn hóa và Hướng dẫn Hồi giáo Iran, hoan nghênh lời xin lỗi của  CNN . “Tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa rõ đó là một việc làm có chủ ý hay là một nhầm lẫn”, ông phát biểu trên truyền hình. “Vì vậy tạm thời chúng tôi sẽ cấm các hoạt động của họ ở Iran”.Ông bình luận việc khôi phục quyền làm việc của  CNN  ở Iran sẽ tùy thuộc vào cách đưa tin của đài về nước này trong tương lai. Các nhà báo  CNN  bị cấm làm việc tại đây cho đến khi có thông báo mới.Đài truyền hình của Mỹ không có văn phòng thường trú tại Iran nhưng họ có một cộng tác viên là một nhà báo địa phương và các phóng viên của họ thỉnh thoảng được phép vào đây trong những chuyến công tác ngắn.Lệnh cấm được áp dụng vào thời điểm phóng viên chiến trường nổi tiếng của  CNN , cũng là người gốc Iran, Christiane Amanpour, ở quốc gia vùng Vịnh để đưa tin về vấn đề hạt nhân.M.C.  (theo  Reuters )