Iran diễn tập bảo vệ cơ sở hạt nhânQuân đội Iran bắt đầu cuộc diễn tập phòng không từ hôm nay nhằm tăng cường khả năng bảo vệ các cơ sở hạt nhân trong trường hợp bị tấn công.
Theo  AP , cuộc diễn tập sẽ diễn ra trong 5 ngày trên một khu vực có diện tích khoảng 600.000 km2 - trải dài từ miền tây bắc, miền tây, miền nam, miền trung và miền tây nam của Iran. Tướng Ahmad Mighani, chỉ huy không quân Iran, cho biết, Lực lượng Vệ binh Cách mạng và quân đội thường trực sẽ tham gia diễn tập.Trong bối cảnh Iran quyết tâm theo đuổi chương trình hạt nhân đến cùng, gần đây Israel liên tục đe dọa họ sẽ sử dụng vũ lực để ngăn cản Tehran sản xuất vũ khí nguyên tử. Mỹ cũng không loại trừ khả năng tấn công quân sự nếu nỗ lực ngoại giao không thể giải quyết được tranh cãi về hoạt động hạt nhân của Iran.Washington và các nước đồng minh tại châu Âu nghi ngờ chương trình hạt nhân dân sự của Iran chỉ là vỏ bọc cho hoạt động chế tạo vũ khí hạt nhân. Trong khi đó Tehran khẳng định họ chỉ muốn dùng năng lượng hạt nhân để sản xuất điện.AP  cho biết, trong cuộc tập trận một số máy bay Iran sẽ đóng giả phi cơ của kẻ thù để thám thính những cơ sở hạt nhân từ trên không."Các máy bay do thám của đối phương sẽ xâm phạm không phận của chúng tôi. Chúng tìm cách phá hệ thống điện và radar, xác định các cơ sở hạt nhân, chụp ảnh và tấn công những cứ điểm phòng không của Iran. Lực lượng phòng không của chúng tôi sẽ phải chống lại những máy bay ấy" đài truyền hình  Press TV  của Iran dẫn lời tướng Mighani.Theo  Xinhua , tướng Mighani nhấn mạnh rằng quân đội Iran đã thu thập đầy đủ thông tin về những phương tiện quân sự mà "thế lực thù địch" có thể sử dụng để xâm phạm không phận nước này.Mojtaba Zolnour, người đại diện cho Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei trong Lực lượng Vệ binh Cách mạng, cảnh báo rằng những tên lửa của Iran sẽ hướng về phía thành phố Tel Aviv nếu Israel có ý định tấn công."Nếu Israel bắn hỏa tiễn sang Iran, tên lửa đạn đạo của chúng tôi sẽ đáp xuống thủ đô Tel Aviv của họ", hãng thông tấn  IRNA  dẫn lời ông Zolnour.Minh Long