Nga, Trung ủng hộ đề nghị đàm phán của IranIran hôm nay kêu gọi châu Âu chú ý tới "những tín hiệu tích cực" trong văn bản trả lời đề xuất của 6 cường quốc. Trong khi đó, Nga và Trung Quốc lên tiếng tán thành ý tưởng tiếp tục đàm phán để giải quyết khủng hoảng của Tehran.
Các nhà ngoại giao từ châu Âu, Mỹ, Nga và Trung Quốc đang nghiên cứu chi tiết văn bản trả lời của Iran - được gửi tới các nước hôm qua.Bộ Ngoại giao Nga khẳng định nước này sẽ tìm kiếm một giải pháp thông qua thương lượng. Trung Quốc cũng muốn các bên đối thoại, yêu cầu Iran tiến hành những "biện pháp mang tính xây dựng" và kêu gọi Mỹ cùng các nước đồng minh kiên nhẫn.Ngoại trưởng Pháp Philippe Douste-Blazy khẳng định khả năng đàm phán vẫn được bỏ ngỏ, nhưng chỉ sau khi Iran ngừng làm giàu uranium - điều mà quốc gia Trung Đông có vẻ không muốn chấp nhận.Giới quan sát nhận định rằng mặc dù rất muốn trừng phạt Tehran, song Mỹ sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thuyết phục Trung Quốc và Nga - hai nước có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an - đồng ý với bất kỳ lệnh cấm vận nghiêm khắc nào chống lại Iran.Các nhà lãnh đạo Iran hôm qua tuyên bố họ sẵn sàng "đàm phán nghiêm túc" về chương trình hạt nhân với 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an và Đức, đồng thời đưa ra đề xuất riêng của họ để giải quyết cuộc khủng hoảng. Nhưng  Fars , một hãng thông tấn bán chính thức của Iran, khẳng định chính phủ nước này không chấp nhận ngừng làm giàu uranium - yêu cầu chủ yếu từ phía Mỹ.Thông qua đề xuất riêng, Iran dường như muốn khuyến khích các nước châu Âu, Nga và Trung Quốc tiếp tục đàm phán thông qua hàng loạt đề xuất rộng rãi."Nếu châu Âu chú ý đúng mức tới các tín hiệu tích cực và rõ ràng trong câu trả lời của Iran, tranh cãi sẽ được giải quyết thông qua thương lượng mà không gây nên căng thẳng", Hamid Reza Asefi, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Iran, tuyên bố. Ông miêu tả văn bản trả lời là một dấu hiệu cho thấy thiện chí của Tehran.Nếu giới lãnh đạo Iran để ngỏ khả năng dừng quá trình làm giàu uranium trong quá trình đàm phán thì điều này sẽ chia 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an thành hai phe, với một bên là Mỹ, Anh, Pháp và bên kia là Nga và Trung Quốc.Minh Quân  (theo  Reuters )