Ông Putin cảnh báo đáp trả lá chắn tên lửa MỹNga nhấn mạnh hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ triển khai ở Hàn Quốc là một thách thức an ninh khiến Moscow không thể khoanh tay đứng nhìn.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết hệ thống phòng thủ tên lửa (NMD) Mỹ triển khai tại Hàn Quốc là thách thức đối với an ninh Nga và Moscow chắc chắn sẽ có những phản ứng đáp trả, theo  RT."Vấn đề này là mối quan ngại lớn với chúng tôi và chúng tôi từng nhiều lần lên tiếng  trong những thập kỷ qua .  Nó làm mất cân bằng cán cân chiến lược thế giới",  ông Putin nói bên lề Diễn đàn Kinh tế Quốc tế ở St. Petersburg . "Nhưng cả thế giới vẫn im lặng, không ai lắng nghe chúng tôi".Tổng thống Nga bày tỏ nghi ngờ trước tuyên bố của Mỹ nói rằng NMD không nhắm vào Moscow mà chỉ nhằm đối phó những mối đe dọa từ Iran và Triều Tiên. Theo ông, đây là một phần trong kế hoạch chạy đua vũ trang của Washington."Triều Tiên không phải nguyên nhân chính. Nếu Bình Nhưỡng tuyên bố ngừng thử hạt nhân và hủy bỏ chương trình tên lửa, Washington chắc chắn sẽ tìm một cái cớ khác để tiếp tục triển khai NMD", ông chủ điện Kremlin nhấn mạnh.Cảnh báo của Tổng thống Nga được đưa ra sau khi Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc. Mỹ khẳng định hệ thống này chỉ nhằm đối phó với các mối đe dọa từ chương trình tên lửa Triều Tiên. Song Nga và Trung Quốc cho rằng THAAD sẽ làm gia tăng bất ổn trong khu vực.Nguyễn Hoàng