Iraq bác bỏ kế hoạch thỏa hiệp của AnhNgoại trưởng Iraq Naji Sabri hôm qua tuyên bố: “Ông Sabri khẳng định Iraq bác bỏ tất cả những gì trái ngược với những bản nghị quyết mà Hội đồng Bảo an đã thông qua. Mỹ đang tìm kiếm vỏ bọc cho chính sách thù địch nhưng không thể thành công.Xã luận trên trang nhất nhật báo Babil (do Odai, con trai Tổng thống Hussein, làm chủ bút) có đoạn: “Rõ ràng Bush và Blair đã thất bại từ trước khi bắt đầu, trong khi chúng ta, được những lực lượng có thiện chí tốt ủng hộ, đã chiến thắng. Tương lai của Blair đang gặp nguy hiểm, và sự sụp đổ của ông ta sẽ là một bài học đắt giá trong lịch sử chính trường nước Anh”.Pháp, nước đe dọa sẽ  phủ quyết hạn chót 17/3 , bác bỏ đề xuất của Anh vì danh sách yêu cầu giải giáp trong đó phải được thực hiện trong vòng một thời gian ngắn. Đức, uỷ viên không thường trực của Hội đồng Bảo an, cho rằng kế hoạch này khó có khả năng mang lại thoả hiệp vì nó “vẫn cho quyền phát động chiến tranh”.Ngoại trưởng Sabri thông báo  phái đoàn hoà bình cấp cao  của Liên đoàn Ảrập dự kiến tới Baghdad tuần này không thể thực hiện kế hoạch này, dù đất nước vùng Vịnh không từ chối. Ông nói: “Họ tới không phải để thăm quan, mà để làm việc. Điều đó có nghĩa chúng tôi phải có biện pháp. Chúng tôi đang cố gắng nhất trí thời điểm hợp lý cho cả hai bên”.Trong khi đó,  Mỹ vẫn tiếp tục chuẩn bị chiến tranh , đưa quân tới khu vực phía nam Iraq. Phái đoàn Liên Hợp Quốc tuần tra biên giới Iraq - Kuwait cho biết sẽ rút một vài quan sát viên trở về trụ sở ở Kuwait.Iraq cũng đang chuẩn bị đối phó với cuộc chiến. Hàng nghìn người Ảrập đang có mặt ở các doanh trại trên khắp quốc gia vùng Vịnh, luyện tập cùng đặc nhiệm sở tại. Một người Syria tại doanh trại phía đông Baghdad nói: “Chúng tôi tới để chiến đấu bên cạnh những người anh em Iraq chống Mỹ và Israel. Hôm nay họ tấn công Iraq. Ngày mai mục tiêu sẽ là Syria và phần còn lại của thế giới Ảrập”.Thanh sát viên Liên Hợp Quốc hôm nay trở lại doanh trại, nơi người Iraq đang phá huỷ  tên lửa Al Samoud II . Kể từ ngày 1/3, Baghdad đã huỷ 58 trong số khoảng 100 vũ khí này. Họ cũng phá 28 đầu đạn, 2 khoang đúc, 2 bệ phóng và 5 động cơ trong chương trình Al Samoud II. Bộ Thông tin Iraq thông báo, chuyên gia vũ khí còn tới hai nhà máy rocket, nơi xử lý vũ khí sinh học, và một nhà máy kem.Thanh sát viên cho biết đã hỏi chuyện một người Iraq tham gia cuộc phá huỷ tác nhân hoá học hôm 12/3. Đây là cuộc phỏng vấn riêng thứ 10 kể từ ngày 28/2. Trong thời gian qua, 5 nhà khoa học từ chối trả lời nhân viên thanh sát.Trong một diễn biến khác, Bộ Ngoại giao Iraq tuyên bố đã đạt được thoả thuận trao đổi tù nhân với Iran. Tehran nhất trí phóng thích tất cả những người bị giam giữ từ thời Chiến tranh Iran - Iraq 1980-1988 và Iraq cũng sẽ trả tự do cho toàn bộ người Iran trong tù.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )