Saddam Hussein khoác lác về vũ khí nguyên tửCựu tổng thống Iraq bị hành quyết Saddam Hussein từng làm cả thế giới tin rằng Iraq có vũ khí hạt nhân chỉ vì ông sợ bị Iran tấn công, theo tiết lộ mới nhất của FBI. Nhân viên mật vụ của Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) George Piro vừa công bố nội dung một cuộc thẩm vấn cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein vào tháng 6/2004, trong đó cho biết dù thảm bại trong cuộc chiến vùng Vịnh trước liên quân do Mỹ cầm đầu, nhà cựu độc tài này vẫn coi Iran là mối đe dọa còn lớn hơn Washington.Hai nước láng giềng vùng Vịnh Iran và Iraq từng lâm vào cuộc chiến đẫm máu từ năm 1980 đến năm 1988. Saddam Hussein khi đó cho rằng Iraq không thể tỏ ra yếu thế trước đối phương, đặc biệt là Iran. Theo mật vụ Piro: "Saddam Hussein tin rằng Iraq có thể chịu được một đòn tấn công nữa của Mỹ, bởi ông ấy cho rằng như thế vẫn còn nhẹ hơn so với mối đe dọa từ Iran".Trước khi liên quân do Mỹ đứng đầu mở màn tấn công Iraq lần hai vào tháng 3/2003, không có dấu vết nào về vũ khí hạt nhân được tìm thấy ở Iraq. Trước khi kết thúc nhiệm kỳ hồi tháng 1 vừa qua, Tổng thống Mỹ George Bush cũng thừa nhận rằng hầu hết tin tình báo mà họ có được về vũ khí hủy diệt của Iraq là sai.Saddam Hussein cũng khai với các nhà điều tra Mỹ rằng ông coi trùm khủng bố Osama in Laden là "kẻ cuồng tín" và không liên hệ với ông ta cũng như Al-Qaeda. Ông cũng tiết lộ chiếc hầm nhện nơi ông bị quân Mỹ bắt cũng chính là nơi ông ẩn náu năm 1959, sau khi tham gia vụ mưu sát bất thành tổng thống Iraq khi đó.Các chuyên viên FBI tiến hành khoảng 20 cuộc thẩm vấn và ít nhất 5 lần "nói chuyện thông thường" với cựu lãnh đạo Iraq sau khi ông bị bắt hồi tháng 12/2003. Sau nhiều phiên xử gây tranh cãi, nhà cựu độc tài Iraq này bị hành quyết bằng hình thức treo cổ tháng 12/2006.Ngọc Sơn  (theo  Telegraph )