Iran sẵn sàng phá hủy căn cứ MỹTehran hôm qua tuyên bố nước này có thể phá hủy các căn cứ quân sự Mỹ ở khu vực Trung Đông và tấn công Israel chỉ trong vài phút bằng các loại tên lửa hiện đại.Lời đe dọa trên được đưa ra trong cuộc tập trận quân sự của Iran bao gồm nội dung thử nghiệm tên lửa đạn đạo. Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran, đang tiến hành cuộc tập trận ở sa mạc miền trung nước này, cho biết các tên lửa được phóng nhằm vào các mô hình giả định căn cứ quân sự nước ngoài.Hãng thông tấn bán chính thức  Fars  dẫn lời tướng Ami Ali Hajizadeh của Vệ binh Cách mạng cho hay, các căn cứ Mỹ đều nằm trong tầm bắn của tên lửa Iran và có thể bị phá hủy trong một cuộc tấn công trả đũa. "Các biện pháp đều đã được tiến hành để có thể phá hủy tất cả các căn cứ này chỉ trong vài phút đầu của cuộc tấn công", ông Hajizadeh nói.Israel hiện từ chối bình luận, trong khi Washington cũng chưa có phản hồi về lời đe dọa trên của Iran. Israel và Mỹ từng ám chỉ khả năng tấn công quân sự vào Iran nếu các biện pháp trừng phạt và ngoại giao không thể ngăn cản chương trình hạt nhân của quốc gia Trung Đông. Phương Tây nghi ngờ Tehran đang tham vọng phát triển vũ khí nguyên tử, nhưng nước này khẳng định chương trình hạt nhân của mình hoàn toàn vì mục đích hòa bình.Ông Hajizadeh cũng cho biết Vệ binh Cách mạng đã thử nghiệm thành công tên lửa chống tàu có khả năng đánh chìm chiến hạm Mỹ ở vùng Vịnh. Các tên lửa đạn đạo bờ đối biển có tầm bắn 300 km. Kênh truyền hình quốc gia nước này đã phát một đoạn video quay lại vụ phóng tên lửa màu trắng nhằm vào một mục tiêu lớn ở vùng Vịnh. Hạm đội số 5 của Hải quân Mỹ đóng quân ở Bahrain, một hòn đảo nằm trong vùng Vịnh, cách Iran chỉ khoảng 200 km, nằm hoàn toàn trong tầm bắn của tên lửa nước này.Hôm 3/7, Iran tuyên bố đã phóng thử hàng loạt tên lửa trong suốt cuộc tập trận trên sa mạc, trong đó có Shahab-3 với tầm bắn lên tới 2.000 km, có thể đạt đến Israel và nam Âu.Anh Ngọc