Nga và Iran đạt thoả thuận về hạt nhânHôm qua, Matxcơva và Tehran đã thống nhất với nhau về lịch trình hoàn thành việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên cho Iran tại Bushehr.Giám đốc nhà thầu xây dựng Nga  Atomstroieksport  Sergei Shmatko cho biết: “Những khó khăn với khách hàng Iran đã được giải quyết và chúng tôi đạt thoả thuận về thời gian xây dựng”. Ông thông báo thêm, chi tiết thoả thuận xây dựng nhà máy có trị giá một tỷ USD này sẽ được công bố vào cuối tháng này.Công việc thi công nhà máy Bushehr không tiến triển do nhiều sự trì hoãn. Nga đổ lỗi tình trạng này do Iran có vấn đề về thanh toán, trong khi Iran thì cho rằng việc xây dựng đình trệ vì các nguyên nhân chính trị. Nhà máy Bushehr được thiết kế gồm hai lò phản ứng nước áp lực (PWR), trong đó một chiếc đã gần hoàn thành và đây sẽ trở thành lò phản ứng lớn đầu tiên của Iran.Trong khi đó, Mỹ và các đồng minh châu Âu đang gây sức ép đòi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt mới nghiêm khắc hơn nhằm vào Iran, do nước này làm giàu uranium. Tuy nhiên, việc tình báo Mỹ thừa nhận Iran chấm dứt chương trình vũ khí nguyên tử từ năm 2003 đã gây khó khăn cho việc thông qua nghị quyết cấm vận bổ sung Tehran.Chương trình hạt nhân của Iran bắt đầu từ năm 1974 với kế hoạch xây dựng một nhà máy điện nguyên tử gần cảng Bushehr ở phía tây nam nước này với sự giúp đỡ của Đức. Dự án bị huỷ bỏ do nổ ra cuộc cách mạng Hồi giáo 5 năm sau đó. Nhưng tới năm 1992, Iran cho khôi phục dự án sau khi ký được một thoả thuận xây dựng với Nga.Đình Chính  (theo  BBC ,  Ria Novosti )