Iran sắp công bố 'thành tựu hạt nhân vĩ đại'Tổng thống Iran tuyên bố nước này sẽ công bố một thành tựu hạt nhân "to lớn" trong vài ngày tới và khẳng định sẽ không khuất phục trước sức ép của các nước phương Tây.Tổng thống Iran, Mahmoud Ahmadinejad, hôm qua có bài phát biểu trước hàng nghìn người dân tại quảng trường Azadi, thủ đô Tehran, nhân kỷ niệm 33 năm ngày cách mạng Hồi giáo thành công. Trong bài phát biểu, tổng thống Iran tuyên bố, một thành tựu hạt nhân "vĩ đại" sẽ được công bố trong vài ngày tới.Ngoài ra, tổng thống Iran khẳng định nước này sẽ không bao giờ ngừng các chương trình làm giàu uranium và Tehran sẽ không bao giờ chịu khuất phục trước phương Tây, khi các nước này vẫn tiếp tục sử dụng "giọng điệu của vũ lực và xúc phạm".Trong buổi lễ được truyền hình trực tiếp, tổng thống Ahmadinejad nói với người dân rằng "tất cả những nhu cầu của đất nước" sẽ được đáp ứng bởi các nhà khoa học hạt nhân trong tương lai gần."Thế giới sẽ được chứng kiến sự thành công của những thành tựu vĩ đại trong lĩnh vực hạt nhân trong vài ngày tới", ông phát biểu.Ahmadinejad nói, các nước phương Tây dùng hạt nhân làm cái cớ để "ngăn cản sự phát triển của Iran". "Họ nói họ muốn đối thoại, chúng ta luôn sẵn sàng đối thoại, nhưng họ cần cư xử trong khuôn khổ của sự công bằng và tôn trọng".Hàng trăm nghìn người Iran đổ ra các đường phố trên khắp cả nước để kỷ niệm ngày cách mạng Hồi giáo. Nhiều người mang theo quốc kỳ và chân dung lãnh tụ tinh thần tối cao, Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, và hô vang khẩu hiệu “Tiêu diệt Israel”, “Tiêu diệt nước Mỹ”.Theo  BBC , lễ kỷ niệm ngày cách mạng Hồi giáo tạo cho ông Ahmadinejad cơ hội khích lệ dân chúng trong thời điểm khó khăn khi đất nước phải chịu những lệnh trừng phạt và cấm vận mới của phương Tây.Vòng đàm phán giữa Iran và sáu nước Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức về vấn đề hạt nhân đã bị tạm dừng cách đây một năm và đang có những dấu hiệu được khôi phục với nỗ lực của Thổ Nhĩ Kỳ.Trong tháng 11/2011, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) cho biết Iran có đầy đủ khả năng để chế tạo bom hạt nhân, nhưng Tehran luôn khẳng định họ chỉ theo đuổi chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình. Sau báo cáo trên, Mỹ và các thành viên Liên minh châu Âu đã ban hành lệnh trừng phạt với ngành dầu mỏ cấm nhập khẩu dầu mỏ và cấm giao dịch với ngân hàng trung ương Iran nhằm gây sức ép lên nền kinh tế của quốc gia Hồi giáo.Vũ Hà