Thanh sát viên thăm cơ sở hạt nhân IranChuyên gia hạt nhân của IAEA hôm qua lần đầu tiên được phép tiếp cận lò phản ứng nước nặng Arak kể từ tháng 4, theo thoả thuận vừa đạt được giữa Tehran với cơ quan hạt nhân của Liên Hợp Quốc. Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) và Iran còn đồng ý về việc cử các thanh sát viên tới và bàn các biện pháp đảm bảo an toàn tại nhà máy làm giàu uranium Natanz. Theo một số chuyên gia, nhà máy này khi hoàn thành có thể chứa được khoảng 50.000 máy ly tâm khí tiên tiến, đủ sản xuất lượng uranium dùng cho việc xuất xưởng hơn 20 đơn vị vũ khí hạt nhân mỗi năm.Còn nước nặng được sử dụng để hãm bớt nơtron tốc độ cao thành nơtron nhiệt, nhằm dễ dàng tạo ra phản ứng dây chuyền phân hạch hạt nhân. Do đó, đây là một trong những chất làm chậm quen thuộc trong các lò phản ứng trên thế giới hiện nay. Ngoài ra, lò phản ứng nước nặng còn sinh ra plutonium sử dụng trong bom nguyên tử.Giới chức Iran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang các mục đích dân sự chứ không phục vụ cho chế tạo bom hủy diệt. Nhưng cơ sở Arak nằm cách Tehran 190 km về phía tây nam từ lâu đã trở thành trung tâm gây tranh cãi giữa Iran và phương tây về vấn đề này.Arak là một trong hai cơ sở hạt nhân của Iran bị một nhóm đối lập lưu vong nước này tiết lộ vào năm 2002. Vào thời điểm đó, Tehran đã không công bố với IAEA về sự tồn tại của các cơ sở này. Theo kế hoạch, dự án nhà máy Arak sẽ hoàn thành vào năm 2009.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )