Iran treo cổ người tình cầu thủ nổi tiếngIran vừa hành quyết một phụ nữ bị kết tội ám sát người vợ đầu của một danh thủ bóng đá.
Luật sư Abdolsamad Khoramshahi cho biết cô Shahla Jahed bị treo cổ vào lúc 5 giờ sáng nay tại nhà tù Evin ở Tehran. Các tổ chức nhân quyền quốc tế đòi trả tự do cho cô này từ khi cô bị tù vào 9 năm trước. Đây là cuộc hành quyết thứ 146 tại Iran trong năm nay.Tổ chức Ân xá quốc tế hôm qua đã đệ đơn kháng án vào phút chót để ngăn bản án thi hành. Theo tổ chức này, Jahed đã không được xét xử công bằng.Jahed từng sống chung với cầu thủ bóng đá Nasser Mohammad-khani ở Tehran dưới hình thức hôn nhân tạm thời. Cô bị buộc tội đâm chết người vợ đầu của cầu thủ này, Laleh Saharkhizan, vào năm 2002. Ban đầu cô thú nhận giết người, nhưng sau đó lại phản cung trước tòa. Trong suốt 9 năm qua, cô bị giam trong nhà tù Evin.Mohammad-khani là cầu thủ bóng đá Iran nổi tiếng từ cuối những năm 1980. Sau đó anh trở thành huấn luyện viên của câu lạc bộ Persepolis của Tehran. Hôn nhân tạm thời được chấp thuận theo đạo Hồi dòng Shiite. Việc này giúp Mohammad-khani không bị truy tố tội ngoại tình, dù vậy anh vẫn bị phạt 74 roi vì dùng chất kích thích, sau khi khai trước tòa đã hút thuốc phiện với người tình.Ban đầu anh bị nghi có liên quan tới vụ giết người và bị giam vài tháng, nhưng sau đó anh được thả do Jahed nhận tội.Malcolm Smart, Giám đốc tổ chức Ân xá vùng Trung Đông và Bắc Phi, cho biết "có cơ sở để tin rằng Shahla Jahed không được xét xử công bằng và có thể bị cưỡng ép để thú tội trong những tháng bị biệt giam"."Cô rút lại lời thú tội trước tòa những tòa án vẫn coi đó là bằng chứng chống lại cô".Bản án được lật lại vào năm 2008 sau khi bồi thẩm đoàn chỉ ra những sai lầm trong thủ tục, nhưng Jahed vẫn bị kết án tử hình lần nữa vào tháng 2/2009.Song Minh