IS nhận nã tên lửa trụ sở chính phủ YemenNhà nước Hồi giáo hôm qua thừa nhận tấn công vào trụ sở chính phủ và các vị trí của liên minh do Arab Saudi dẫn đầu ở thành phố Aden, Yemen.Khách sạn al-Qasr ở phía tây thành phố Aden, nơi chính phủ Yemen sử dụng làm trụ sở, hôm qua bị tấn công được cho là bằng tên lửa. Yemen cáo buộc nhóm nổi dậy dòng Shiite Houthi là thủ phạm.Trong một thông báo đăng tải lên mạng, Nhà nước Hồi giáo (IS) cho biết nhóm phiến quân đã thực hiện 4 vụ đánh bom liều chết nhằm vào các mục tiêu. Hai vụ tấn công vào trụ sở chính phủ ở khách sạn al-Qasr do Abu Saad al-Adani và Abu Mohammd al-Sahli sử dụng phương tiện có gắn bom thực hiện,  AFP  đưa tin.IS tuyên bố nhiều binh sĩ thiệt mạng nhưng không nêu con số cụ thể. Kẻ đánh bom liều chết thứ ba, Aws al-Adani, lái một phương tiện bọc thép chứa bom vào "trụ sở tác chiến của Arab Saudi và Các tiểu Vương quốc Arab Thống Nhất (UAE), làm hàng chục người chết". Trong khi đó, Abu Hamza al-Sanaai, kẻ đánh bom thứ 4, cho nổ tung một vị trí quân sự khác của UAE.Hãng tin UAE  WAM  cáo buộc Houthi, được Iran hậu thuẫn, cùng đồng minh thực hiện tấn công. Nhóm nổi dậy "nhằm vào trụ sở chính phủ và một vài vị trí quân đội, làm 15 người tử vì đạo", hãng tin cho biết.Liên minh do Arab Saudi dẫn đầu hiện chưa có bình luận về tuyên bố của IS. Đây là lần đầu tiên IS nhận trách nhiệm tấn công liên minh, lực lượng bắt đầu oanh tạc Houthi ở Yemen từ tháng 3. Trước đó, IS chỉ thừa nhận tấn công các nhà thờ Hồi giáo dòng Shiite ở Yemen.UAE và Arab Saudi còn là hai quốc gia Arab tham gia liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích IS ở Syria và Iraq.Như Tâm