Mỹ đòi Iran trả máy bay tàng hìnhTổng thống Mỹ hôm qua lên tiếng đòi Iran trả lại chiếc máy bay do thám tàng hình RQ-170 Sentinel bị Tehran thu giữ.
"Chúng tôi vừa yêu cầu để chiếc máy bay được trả lại. Chúng tôi sẽ xem xem Iran trả lời như thế nào",  AFP  dẫn lời Tổng thống Barack Obama nói trong cuộc họp báo cùng Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki. Đây là lần đầu tiên ông Obama công khai xác nhận về việc một máy bay không người lái của Mỹ đang nằm trong tay Iran.Tuy nhiên, ông chủ Nhà Trắng không hé lộ điều gì về nhiệm vụ của chiếc RQ-170 Sentinel, cũng như nguyên nhân vì sao nó không thể trở về một căn cứ tại Afghanistan."Về chiếc máy bay không người lái tại Iran, tôi sẽ không đưa ra bình luận gì liên quan các vấn đề tình báo, bởi đây đều là các thông tin mật", ông Obama giải thích.Iran tuyên bố thu giữ được chiếc phi cơ không người lái tiên tiến hôm 4/12 khi nó bay vào không phận nước này. Tehran khẳng định đơn vị an ninh mạng của Vệ binh Cách mạng đã tấn công vào hệ thống điều khiển bay của chiếc phi cơ RQ-170 Sentinel. Hôm 8/12, Iran phát đi hình ảnh của chiếc máy bay này trên kênh truyền hình quốc gia. Tehran cũng tuyên bố sẽ không trả lại chiếc RQ-170 Sentinel cho Mỹ, và còn tính tới chuyện sẽ phá khóa phần mềm chiếc phi cơ này để tiến tới sản xuất hàng loạt.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta bày tỏ sự nghi ngờ với việc các chuyên gia máy tính Iran có công nghệ để tấn công vào hệ thống điều khiển chiếc phi cơ, được cho là đang thực hiện một nhiệm vụ của Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) tại Iran. Giới chức Mỹ cho rằng RQ-170 Sentinel bị rơi vì bị một trục trặc kỹ thuật, và cũng nghi ngờ khả năng Iran có thể "nhái" được chiếc phi cơ tàng hình không người lái.Trước khi Tổng thống Obama công khai xác nhận về chiếc máy bay do thám đang nằm trong tay Iran, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng đã có yêu cầu chính thức để Tehran trả lại chiếc phi cơ này. Tuy nhiên, chính bà Clinton cũng nghi ngờ khả năng Iran chấp thuận.Trong một bài trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình CNN của Mỹ, cựu phó Tổng thống Dick Cheney đã chỉ trích ông Obama, cho rằng ông chủ Nhà Trắng nên ra lệnh oanh kích để nhanh chóng phá hủy RQ-170 Sentinel, nhằm ngăn chặn việc Iran có thể nghiên cứu công nghệ của phi cơ này.Hà Giang