Iran thử tên lửa đạn đạo, phớt lờ lệnh trừng phạt của MỹLực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran hôm nay phóng thử một số tên lửa đạn đạo từ hầm chứa trên khắp cả nước, phớt lờ lệnh trừng phạt từ Mỹ đối với chương trình tên lửa đạn đạo của nước này.Một kênh truyền hình quốc gia Iran phát sóng hình ảnh một tên lửa đang phóng ra từ một hầm chứa kiên cố lúc trời còn tối. Người dẫn chương trình cho biết nó là tên lửa tầm trung Qiam-1 và cuộc thử nghiệm diễn ra vào sáng sớm nay."Tên lửa đánh trúng mục tiêu cách đó 700 km",  Reuters  dẫn lời Chuẩn tướng Amir Ali Hajizadeh, chỉ huy lực lượng không gian thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), nói.  Sepah News , kênh truyền thông của IRGC, đăng thông báo xác nhận cuộc thử nghiệm tên lửa.Kênh truyền hình quốc gia Iran  Press TV  trước đó chiếu hình ảnh Emad, loại tên lửa hiện đại nhất mà Tehran đang phát triển, được phóng. Tuy nhiên, đây dường như là cuộc thử nghiệm diễn ra vào đầu tháng 10/2015, động thái khiến Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với Iran.Liên Hợp Quốc cho biết cuộc thử nghiệm Emad, diễn ra ba tháng sau khi Iran đạt thỏa thuận hạt nhân với các cường quốc, vi phạm nghị quyết Hội đồng Bảo An 1929, cấm Tehran có hoạt động liên quan đến tên lửa đạn đạo có thể mang đầu đạn hạt nhân.Mỹ trong tháng 1 áp đặt hàng loạt biện pháp trừng phạt mới đối với chương trình tên lửa Iran gần như ngay lập tức sau khi Tehran được xóa bỏ các lệnh trừng phạt liên quan đến chương trình hạt nhân.Chuẩn tướng Hajizadeh tuyên bố lệnh trừng phạt không thể ngăn Iran phát triển tên lửa đạn đạo, được Tehran coi là nền tảng trong răn đe thông thường.Cuộc thử nghiệm ngày 8/3 nhằm "thể hiện sức mạnh răn đe của Iran và khả năng đối đầu mọi mối đe dọa đối với Cách mạng (Hồi giáo), đất nước và chủ quyền quốc gia", website IRGC cho biết.Như Tâm