Xác định danh tính tay súng bắt cóc con tin ở SydneyTay súng bắt giữ con tin trong quán cafe ở Sydney được xác định là Man Haron Monis, một giáo sỹ Hồi giáo cực đoan gốc Iran đang đối mặt với hàng loạt cáo buộc. Theo  9news.com.au , giáo sĩ Hồi giáo cực đoan Sheik Man Haron Monis, 50 tuổi, chính là kẻ đang tiến hành vụ bắt giữ con tin tại quán cafe ở Sydney.Monis tên thật là Manteghi Bourjerdi, từ Iran đến Australia vào năm 1996. Sau khi tới Australia hắn đổi tên như hiện giờ và lấy danh hiệu Sheik Haron.Bảy năm về trước, hắn nhận được sự chú ý từ truyền thông do thực hiện một chiến dịch "thư xúc phạm", nhằm phản đối sự hiện diện của quân đội Australia tại Afghanistan.Hắn cùng bạn gái Amirah Droudis gửi những bức thư với lời lẽ đầy hận thù cho gia đình những người lính Australia đã thiệt mạng, trong đó có người thân của Brett Till, người lính thiệt mạng do bom gài ở lề đường vào năm 2009."Chúng tôi ngồi trong nhà và đọc những lá thư. Tên này buộc tội chồng tôi là một kẻ giết con", góa phụ Bree Till cho biết vào thời điểm đó.Monis một lần nữa nhận được sự chú ý từ cảnh sát khi hắn bị cáo buộc là đồng lõa trong vụ sát hại vợ cũ, Noleen Pal. Bà Pal được cho là bị đâm chết và thi thể của bà bị thiêu hủy trong một khu chung cư ở Werrington.Monis cũng bị buộc tội tấn công tình dục 7 phụ nữ trong khi làm việc với tư cách là một người chữa bệnh tâm linh tại Wentworthville, nơi hắn tuyên bố mình là một chuyên gia về chiêm tinh học, số học, thiền định và tà thuật.Hồi tháng 10 hắn bị cáo buộc thêm 40 tội danh tình dục khi hành nghề.  Hắn hiện đang tại ngoại và sẽ phải ra hầu tòa vì cáo buộc có hành vi không đứng đắn và tấn công tình dục vào tháng 2/2015.Monis hồi đầu tháng công bố thông qua trang web của mình rằng hắn từng là một Rafidi, tức một người bác bỏ uy quyền và sự lãnh đạo của đạo Hồi, nhưng hắn tuyên bố "bây giờ tôi là một người Hồi giáo".Phương Vũ