Israel xây hầm trú ẩn chống chọi tên lửa IranIsrael chuẩn bị một hầm trú ẩn hiện đại bậc nhất tại thủ đô Tel Aviv, nhằm đề phòng khả năng Iran phản đòn bằng tên lửa khi giao tranh xảy ra.Hầm trú ẩn Habima là một khối nhà 4 tầng ngầm dưới mặt đất và đủ chỗ cho 1.600 người,  AP  cho hay. Đây là một phần của cơ sở hạ tầng dân phòng phức tạp tại Tel Aviv. Giới chức thành phố này đang tăng cường các hầm trú ẩn và nơi cấp cứu trong những tháng qua, khi căng thẳng với Iran gia tăng.Hầm trú ẩn này cũng sẽ là nơi lánh nạn của người dân ở Tel Aviv, trong bối cảnh Israel còn phải chịu những đe dọa từ các nhóm phiến quân ở các khu vực biên giới phía bắc và phía nam. Lực lượng an ninh Israel liên tục tiến hành các cuộc diễn tập an toàn, trong khi các thành phố ở nước này được trang bị các hầm trú ẩn phòng không công cộng. Nhiều khu nhà được xây mới đều buộc phải có mái chống được bom.Hầm trú ẩn Habima đồng thời là bãi đỗ xe mới của một nhà hát quốc gia cùng tên. Trong thời gian ngắn, căn hầm hiện đại này có thể được đóng lại và trở thành một nơi tránh bom hiệu quả. Lối vào hầm là một phần của vỉa hè quảng trường bên ngoài nhà hát. Các cánh cửa có thể trượt mở tự động, trong khi các tay vịn cầu thang bằng kim loại có thể trồi lên từ mặt đất để dẫn người dân xuống hầm. Căn hầm cũng có các máy lọc khí đề phòng một cuộc tấn công hóa học.Hầm Habima được xây dựng như một phần của công trình cải tạo rạp hát và được hoàn thành năm ngoái. Roi Flyshman, phát ngôn viên của bộ dân phòng Israel, cho biết căn hầm này rất tiên tiến và có thể sẽ là hình mẫu cho những căn hầm khác. "Nhiều bãi đỗ xe khác trên cả nước có thể trở thành những hầm trú ẩn, và chúng tôi muốn nhân rộng mô hình hầm Habima tại các nơi khác", ông Flyshman nói. Habima là một phần của mạng lưới hầm trú ẩn ở Tel Aviv, với khả năng cung cấp nơi lánh nạn cho 250.000 người.Tổng giám đốc Trung tâm Y tế Sourasky ở Tel Aviv, Gabi Barbash cho hay một bãi đỗ xe ngầm cũng có thể trở thành một bệnh viện dã chiến với 1.000 giường sau 48 giờ đồng hồ. Bệnh viện này sẽ có những bể ôxy, điện và nước được thiết kế sẵn trong tường. Tất cả đều dễ dàng để sử dụng cho mục đích y tế, bao gồm cả một phòng phẫu thuật khẩn cấp. Bệnh viện dã chiến này có thể hoạt động liên tục trong 7 ngày.Các nhà lãnh đạo Israel đã ám chỉ việc có thể phát động một cuộc tấn công nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Iran, thậm chí ngay cả khi Mỹ khuyên Tel Aviv nên chờ cho những lệnh trừng phạt kinh tế nghiêm khắc hơn với Tehran phát huy tác dụng.Nếu Israel tấn công, Iran chắc chắn sẽ phản đòn. Tehran có những tên lửa có khả năng tấn công bất kỳ nơi nào tại Israel. Các nhóm phiến quân Hezbollah và Hamas cũng được cho là sẽ nhân cơ hội này dội cơn mưa tên lửa vào Israel như từng làm trong quá khứ. Người đứng đầu cơ quan tình báo quân sự Israel gần đây ước tính rằng các đối phương của nước này có khoảng 200.000 tên lửa và đạn pháo.Là trung tâm văn hóa và kinh tế của Israel, thủ đô Tel Aviv đương nhiên là một mục tiêu không dễ bị bỏ qua. Khoảng hai triệu người sống tại đây và các vùng lân cận. Thành viên hội đồng thành phố Tel Aviv, Moshe Tiomkin cảnh báo rằng nếu Iran pháo kích Tel Aviv, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng. Lần gần nhất thành phố này phải chịu một cơn mưa đạn pháo là vào năm 1991, khi Iraq khai hỏa nhằm vào Israel trong Cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất.Ông Tiomkin cho rằng lần này sẽ không chỉ là 40 quả tên lửa như năm 1991, mà sẽ là một số lượng lớn hơn rất nhiều.Hà Giang