Tàu chở dầu ở Dubai bốc lửaHôm qua một tàu chở dầu ngoài khơi Dubai va phải một tàu khác, khiến lửa bùng lên trên tàu. Các tàu chữa cháy và cứu hộ lao đến phun chất dập lửa, tạo thành một cảnh tượng hiếm hoi trên biển xanh.
Con tàu chở 30.000 tấn dầu nhẹ - rất quý đối với các hãng lọc và hóa dầu - đang trên đường từ Iran đến Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Tàu thứ hai trong vụ va chạm là tàu chở công ten nơ. Nơi xảy ra vụ việc ở gần một cảng quan trọng của Dubai.Không có ai thiệt mạng trong vụ việc, tuy nhiên có hai thủy thủ bị thương.Dưới đây là hình ảnh tai nạn.Xem video tàu chở dầu bốc cháy  ở đâyT. Huyền  (theo  Reuters )