Bí ẩn quanh cái chết của các đặc nhiệm Nga (1)Những binh sĩ Alfa và Vympel sống trong bí mật và cũng hiểu rằng họ có thể chết theo cách đó. Ít nhất 11 người trong số họ đã thiệt mạng khi nỗ lực giải cứu hàng trăm con tin trong cuộc Những binh sĩ Alfa và Vympel sống trong bí mật và cũng hiểu rằng họ có thể chết theo cách đó. Ít nhất 11 người trong số họ đã thiệt mạng khi nỗ lực giải cứu hàng trăm con tin trong cuộc  khủng hoảng đẫm máu  tại trường trung học số 1 ở Beslan.Một vài người trong số đó đã được chôn cất trong lễ an táng ít người biết đến tại nghĩa trang rộng lớn ở ngoại ô Matxcơva và tên của họ không được tiết lộ.Những tình huống cụ thể dẫn đến cái chết của những binh sĩ đặc nhiệm này vẫn được giữ kín khiến người ta đặt câu hỏi liệu chiến thuật của chính phủ Nga có cướp đi quá nhiều sinh mạng hay không. Nghi vấn đó cũng gây ra sự chú ý bất thường về một số đơn vị bí mật của quân đội Nga, sau vụ bắt cóc làm hàng trăm người thiệt mạng, chủ yếu là trẻ em.Alfa và Vympel thường được so sánh với Delta, lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ của quân đội Mỹ, và Lực lượng không quân đặc nhiệm của Anh. Được thành lập bên trong KGB, cơ quan tình báo và an ninh nội địa của Liên Xô, Alfa và Vympel hiện hoạt động dưới sự kiểm soát của FSB, cơ quan kế nhiệm của KGB, và có khoảng 400 đến 500 thành viên.Là lực lượng chống khủng bố đầu tiên của Nga, Alfa được Yuri V. Andropov - chủ tịch KGB - thành lập năm 1974. Còn Vympel, có nghĩa là  biểu ngữ , được thành lập nhiều năm sau đó. Các thành viên của cả hai đơn vị này được chọn lựa kỹ càng trong số các sĩ quan của FSB và phải tham gia một khóa huấn luyện chuyên sâu kéo dài 5 năm.Giờ đây, như các sĩ quan cảnh sát và lính cứu hoả Mỹ sau vụ 11/9, các "spetznas" hay các binh sĩ đặc nhiệm này trở thành những người anh hùng dân tộc. Nhưng người dân Nga biết rất ít về họ."Họ chết trong khi bảo vệ trẻ em Nga", Mikhail V. Odinokov, người quản lý nghĩa trang Nikolsko-Arkhangelskoe, nói khi ông dẫn một vị khách đi thăm khu dành riêng cho đơn vị đặc nhiệm. Khu vực này được cảnh sát đi tuần và giám sát bằng camera an ninh.Ngay gần đó, người ta đặt hoa và những dải khăn, một dải in dòng chữ "Hy sinh trong cuộc chiến chống khủng bố", lên những nấm mộ đó, nơi duy nhất tên của những người nằm dưới mộ được viết công khai."Những người đàn ông này chết như thế nào ư?", ông dừng lại và nói tiếp, "Chúng tôi không thể công bố những tin tức như thế được".Đồng nghiệp của ông, một sĩ quan đặc nhiệm đã nghỉ hưu, tỏ vẻ bất đồng, "Tại sao chúng ta lại không thể? Họ là những người hùng, cũng như những người lính cứu hoả ở Mỹ. Người dân nên biết họ là ai".Rồi cả hai người đàn ông cùng yên lặng.Những binh sĩ đã thiệt mạng này tuổi từ 21 đến 36. Và chỉ một số trong những cái tên được khắc trên những tấm đá trắng có thể đọc được: Alexei Turkin, sinh năm 1975. Dmitri Razumovsky, sinh năm 1968. Mất ngày 3/9/2004.Một ngày sau các lễ tang đó, bạn bè và đồng nghiệp của họ đến và đặt hoa hoặc đặt những món đồ tưởng niệm truyền thống dành cho người đã khuất. Một ly vodka, một lát bánh mì, thuốc lá và nến.Hoạt động giải cứu con tin của quân đội Nga tại Beslan là "thảm hoạ" cũng như nỗ lực của đội đặc nhiệm Mỹ trong trận "Black Hawk Down" ở Somalia năm 1993 và thất bại trong cuộc giải cứu các con tin Mỹ tại Iran hơn 1/4 thế kỷ trước, Roger N. McDermott, nhà phân tích quân sự Nga tại Đại học Kent, bình luận. Nhưng ông cho rằng các binh sĩ đặc nhiệm Nga đã chiến đấu anh dũng. "Họ đã mất cảnh giác nhưng cố gắng hết sức để cứu mạng sống của các em nhỏ", ông nói.Ngọc Sơn  (theo  NYT )*  Còn tiếp