Mỹ sẵn sàng đối phó với IranMỹ tuyên bố đã chuẩn bị đầy đủ để đối phó với những nỗ lực đóng cửa eo biển Hormuz của Iran, nhưng vẫn hy vọng căng thẳng sẽ được giải quyết hòa bình. "Chúng tôi vẫn liên tục chuẩn bị cho những trường hợp khẩn cấp nhưng không có động thái nào đặc biệt vì chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ để đối phó với tình hình rồi", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta nói trong cuộc họp hôm qua tại Lầu Năm góc.Iran đã đe dọa sẽ đóng cửa eo biển Hormuz, tuyến đường vận chuyển một phần năm lượng dầu thế giới nhằm đáp trả lại các biện pháp trừng phạt của phương Tây. Trong khi đó, Washington vẫn tăng cường sự hiện diện hải quân ở vùng biển bên ngoài vịnh Persian."Chúng tôi luôn duy trì sự hiện diện mạnh mẽ ở khu vực này để chứng minh rằng chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để đảm bảo hòa bình cho một phần của thế giới", ông Panetta nói.Bộ trưởng Quốc phòng cho biết Washington rất minh bạch trong các nỗ lực ngăn chặn Iran sản xuất vũ khí hạt nhân và phong tỏa eo Hormuz. Ông hy vọng sự khác biệt giữa hai bên sẽ được giải quyết một cách hòa bình thông qua luật pháp và quy tắc quốc tế. Washington khẳng định đã tuân thủ các quy tắc này và hy vọng Iran cũng hành động tương tự.Ông chủ Lầu Năm góc từ chối bình luận về thông tin cho hay Washington đã gửi thư đến Iran về vấn đề tranh cãi quanh eo biển Hormuz, nhưng cho hay Mỹ có những kênh liên lạc với Iran và sẽ tiếp tục sử dụng những kênh này. Trước đó, hôm 13/1,  NY Times  dẫn lời một quan chức Mỹ cho hay Washington đã thông qua một kênh bí mật để gửi lời cảnh báo đến đại giáo chủ Iran rằng đóng eo biển chiến lược này là một hành động khiêu chiến.Tuy nhiên, cũng trong hôm qua, đại sứ Iran tại Nga, ông Seyyed Mahmoud Reza  Sajjadi, đã lặp lại lời đe dọa.“Nếu Iran cảm thấy an ninh bị đe dọa, theo tự nhiên, Iran sẽ phản ứng và đưa ra câu trả lời thích đáng. Việc đóng cửa eo biển Hormuz là một trong những câu trả lời thích đáng như vậy”, ông Sajjadi nói. Đây là đe dọa mới nhất một quan chức Iran đưa ra trong những ngày qua liên quan đến tuyến đường biển vận chuyển dầu mỏ quan trọng của thế giới.Về cuộc tập trận quân sự chung với Israel, ông Panetta cho biết việc hoãn lại cuộc diễn tập là yêu cầu từ phía người đồng cấp Israel nhằm chuẩn bị tốt hơn. Giới chức Israel hôm 15/1 thì cho hay việc tạm hoãn diễn tập chung với Mỹ là vì những căng thẳng đang leo thang trong khu vực Trung Đông. Cuộc tập trận chung có thể sẽ được chuyển sang nửa cuối năm 2012. Đây được xem là cuộc tập trận lớn nhất giữa hai nước đồng minh và là cơ hội để Mỹ và Israel thể hiện sức mạnh quân sự trong thời điểm lo ngại về tham vọng hạt nhân của Tehran đang tăng lên.Anh Ngọc