Người khổng lồ xanh phiên bản đời thực tuyên chiến với ISAnh chàng Sajad Gharibi, có vóc dáng giống hệt Người khổng lồ xanh Hulk trong phim ảnh, gia nhập lực lượng Iran tham chiến ở Syria để chống lại IS.Theo  BBC , Sajad nói rằng mình gia nhập các lực lượng chiến đấu của Iran vì muốn bảo vệ những người Hồi giáo dòng Shiite đang sinh sống tại Syria khỏi IS và những kẻ tấn công khác.Phần lớn dân số Syria là người Hồi giáo theo dòng Sunni trong khi tại Iran, phần lớn dân số theo dòng Shiite. Đây là hai nhánh chính của Hồi giáo.Sự  chia rẽ  này bắt nguồn từ bất đồng liên quan đến việc quyết định ai sẽ là người lãnh đạo cộng đồng người Hồi giáo sau khi Nhà tiên tri Mohammed, người sáng lập ra tôn giáo này, qua đời năm 632.Sajad Gharibi nặng 155 kg, có thể nâng mức tạ 175 kg. Anh là vận động viên cử tạ, kiêm huấn luyện viên thể hình và quyền anh. Sajad cho biết sức mạnh của mình phần lớn có được do gene.Có người còn gọi anh là "Hulk Iran" giống nhân vật người khổng lồ xanh trong siêu phẩm bom tấn The Avengers của Hollywood, cũng có người gọi anh là "Hercules Ba Tư", giống anh hùng Hercules trong Thần thoại Hy Lạp.Tài khoản Instagram của chàng trai 24 tuổi thu hút hơn 100.000 người theo dõi.Xem thêm:  Người khổng lồ xanh phiên bản đời thựcHồng Hạnh