Chiến đấu cơ Iraq đánh rơi bom, 8 người thiệt mạngMột máy bay chiến đấu Sukhoi Su-25 của Iraq hôm qua đánh rơi bom xuống khu vực phía đông Baghdad, làm ít nhất 8 người thiệt mạng và 17 người khác bị thương."Do vấn đề kỹ thuật, một trong những quả bom bị mắc kẹt. Trong lúc máy bay trở về căn cứ, bom đã rơi xuống các ngôi nhà ở Jadida, gần Baghdad",  AFP  dẫn lời ông Saad Maan, phát ngôn viên lực lượng an ninh Iraq, nói.Phi công 6 lần cố gắng thả quả bom khi tham gia chiến dịch không kích tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tỉnh Anbar nhưng không thành công, khiến nó bị kẹt lại, sau đó vô tình rơi xuống khu dân cư, thông báo của Bộ Quốc phòng cho hay. Ít nhất 8 người thiệt mạng, trong đó có ba trẻ em và hai phụ nữ, 17 người khác bị thương, một số ngôi nhà ở Jadida bị hư hại nặng.Iraq tiếp nhận các máy bay Sukhoi Su-25 từ Nga và Iran hồi năm ngoái trong một nỗ lực nhằm tăng cường sức mạnh của lực lượng không quân vốn yếu kém của mình nhằm chống lại IS. Su-25 là một chiến đấu cơ mạnh mẽ, được thiết kế để thực hiện các nhiệm vụ tấn công mặt đất. Tuy nhiên, phi đội Sukhoi của Iraq lại gồm những máy bay quá cũ, gần đây còn được sử dụng với cường độ cao.Vũ Hoàng