Hai du khách Bỉ bị bắt cóc ở IranBăng nhóm xã hội đen Iran vừa bắt hai khách du lịch người Bỉ trong khi họ thăm thành cổ Bam ở phía đông nam nước này. Chúng ra yêu sách trả tự do cho em trai của trùm nhóm này.
"Ismaeel Shahbakhsh, lãnh đạo của toán cướp trong vùng, đã bắt cóc hai khách du lịch người Bỉ hôm chủ nhật", một quan chức địa phương tên là Abbas Ebrahimi khẳng định.Đôi vợ chồng ngoại quốc này mất tích trên một con đường gần Bam, thành phố cổ bị tàn phá sau trận động đất năm 2003.Kẻ bắt cóc hứa hẹn sẽ phóng thích hai con tin nếu em trai anh ta được ra khỏi tù. Hiện chưa rõ hai người này bị giữ ở đâu.Vùng đông nam Iran là khu vực xảy ra đụng độ khốc liệt giữa quân đội và các nhóm buôn bán ma túy có vũ trang. Trong quá khứ, nhiều người châu Âu và du khách nước ngoài từng bị bắt cóc ở đây.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )