Mỹ cho Iran 'cơ hội cuối cùng'Iran sẽ không tránh khỏi chiến tranh trong năm nay nếu không "xuống nước" trong cuộc đàm phán đa phương về chương trình hạt nhân của nước này vào tháng tới, một tờ báo Nga cho hay.Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã yêu cầu người đồng cấp của Nga Sergei Lavrov cảnh báo Iran rằng cuộc đàm phán sắp tới sẽ là cơ hội cuối cùng để nước này tránh một cuộc chiến tranh. Thông tin này do báo Kommersant của Nga dẫn lời một quan chức ngoại giao không nêu tên ở Moscow cho biết."Bà Hillary Clinton đã yêu cầu ông Lavrov chuyển tải thông điệp trên đến chính quyền Iran, bởi Washington không có ngoại giao chính thức với Tehran", nguồn in trên nói.Iran khẳng định muốn sản xuất điện hạt nhân nhưng Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) chỉ ra những bằng chứng cho thấy nước này đang nỗ lực phát triển vũ khí nguyên tử. Tổng thống Mỹ công bố quan điểm rằng cần có thêm thời gian để các lệnh trừng phạt Iran có hiệu quả, và để các biện pháp ngoại giao thực hiện việc giải quyết vấn đề hạt nhân. Tuy nhiên ông cũng nhấn mạnh rằng tất cả các lựa chọn, hàm ý can thiệp quân sự, đều là có thể.Một cuộc khảo sát của Reuters/Ipsos tổ chức hôm qua cho thấy 56% người dân Mỹ đồng thuận oanh kích Iran nếu có bằng chứng chứng minh nước này đang sở hữu vũ khí hạt nhân. Trong khi đó, Israel tỏ ra thiếu kiên nhẫn và liên tục đe dọa sẽ tấn công Tehran đơn phương, theo Telegraph.Bà Clinton và ông Lavrov được cho là đã thảo luận về Iran khi hai người gặp mặt tại New York bên lề kỳ họp của Hội đồng Bảo An về Trung Đông hôm 12/3 vừa qua. Nga có mối quan hệ lâu năm với Iran và đã giúp quốc gia Trung Đông xây dựng nhà máy hạt nhân Bushehr.Đàm phán hạt nhân gồm Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc, Đức, Mỹ và Iran dự kiến sẽ diễn ra ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, vào tháng tới.Anh Ngọc