Máy bay Iran bốc cháy, 29 người chếtChiếc phi cơ Tupolev-154 của hàng không Iran hôm qua trượt khỏi đường băng khi hạ cánh và bùng cháy khiến 29 người trên khoang thiệt mạng. Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 13h45 chiều qua (17h15 Hà Nội), có nhiều khả năng là do nổ bánh.Truyền hình Iran phát đi hình ảnh những mảnh vỡ máy bay nằm bên ngoài đường băng trong khi lính cứu hỏa tìm cách dập tắt ngọn lửa.Nourollah Rezai Niaraki - chủ tịch hiệp hội hàng không dân dụng Iran - cho biết máy bay trượt khỏi đường băng và sau đó "cánh trái của nó chạm mặt đất và bốc lửa".Ông nói 29 người thiệt mạng và 43 người bị thương. Trước đó, truyền hình Iran đưa tin có tới 80 người chết.Một người may mắn sống sót mô tả lại vụ việc: "Chiếc phi cơ cứ bị nâng lên rồi hạ xuống khi chúng tôi đang tìm cách đáp xuống sân bay"."Khi đã hạ cánh, chúng tôi nghe thấy một tiếng động lớn ở phía gầm máy bay", anh nói. "Nó nghiêng sang một bên và bắt đầu trượt trên mặt đất, sau đó lửa bắt đầu bốc cháy từ phía đầu máy bay".Reza Jafarzadeh, phát ngôn viên của tổ chức hàng không dân dụng Iran, cho hay nguyên nhân của tai nạn vẫn chưa rõ ràng. Tuy nhiên, việc phi hành đoàn còn sống sót sẽ giúp tìm ra nguyên nhân dễ dàng hơn.Tai nạn xảy ra ở sân bay tại thành phố Mashhad, cách Tehran 1.000 km về phía đông bắc, trên khoang có 148 người bao gồm cả phi hành đoàn và hành khách. Nhiều tín đồ Shiite thường hành hương tới đây.Iran từng có nhiều tai nạn hàng không nghiêm trọng. Một trong số các nguyên nhân là do bị Mỹ cấm vận khiến Tehran không thể mua mới máy bay từ các hãng hàng không uy tín của phương Tây.Chiếc Tupolev-154 là xương sống của hàng không Nga trong 1/4 thập kỷ này ở Nga.Hải Ninh  (theo  BBC, AFP )