Iraq mở chiến dịch lớn chưa từng có tái chiếm thành trì của ISKhoảng 30.000 binh sĩ Iraq và lực lượng dân quân tấn công các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) trong chiến dịch lớn nhất từ trước đến nay nhằm tái chiếm Tikrit, một trong những thành trì chính của nhóm cực đoan."Lực lượng an ninh đang tiến công trên ba mặt trận chính hướng tới Tikrit, Ad-Dawr ở phía nam và Al-Alam ở phía Bắc",  AFP  dẫn lời một sĩ quan bộ binh cấp cao, nói.Chiến dịch bắt đầu vào sáng sớm hôm nay, sau khi Thủ tướng Haider al-Abadi công bố kế hoạch vào tối hôm qua. Q uan chức Iraq cho biết lực lượng tham gia chiến đấu gồm quân đội, cảnh sát, đơn vị chống khủng bố, nhóm tình nguyện do chính phủ kiểm soát và các bộ tộc Hồi giáo dòng Sunni chống lại IS."Máy bay, trực thăng chiến đấu, và pháo binh nhắm mục tiêu vào Tikrit để bảo đảm bước tiến của quân đội và cắt đường tiếp tế của đối thủ", ông nói.Nguồn tin quân sự cho biết máy bay chiến đấu của Iraq đã được điều động nhưng hiện chưa rõ không lực nước ngoài như Iran hay liên quân do Mỹ dẫn đầu có tham gia chiến dịch hay không.  Theo truyền thông Iraq và Iran, Qassem Soleimani, chỉ huy đơn vị hoạt động bí mật Al-Qods của lực lượng tinh nhuệ Vệ binh Cách mạng Iran đã có mặt tại tỉnh Salaheddin để hỗ trợ chiến dịch.Tikrit là quê hương của lãnh đạo Iraq bị xử tử Saddam Hussein,  cách thủ đô Baghdad khoảng 150 km về phía tây bắc.  Nhóm cực đoan nhận được hỗ trợ từ các đồng minh dòng Sunni chống chính phủ và trung thành với đảng Baath bị cấm của Hussein.Cuộc tấn công là hoạt động quân sự lớn nhất ở tỉnh  Salahuddin , kể từ khi IS chiếm bắc Iraq tháng 6/2014.  Các chỉ huy Iraq hy vọng rằng chiến dịch này sẽ là bước tiến đến việc giải phóng Mosul, trung tâm chính của các chiến binh cực đoan.Phương Vũ