3 cường quốc châu Âu ra nghị quyết lên án IranPháp, Đức và Anh đang soạn thảo nghị quyết với những lời lẽ cứng rắn chỉ trích Iran đã giấu diếm LHQ những thông tin nhạy cảm về công nghệ hạt nhân trong hàng chục năm qua. Đây cũng là ý kiến chung của châu Âu, Nam Mỹ và Phong trào Các nước không liên kết.
Ngày 20/11, ban lãnh đạo của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) sẽ họp để thảo luận nhằm đưa ra một báo cáo về chương trình hạt nhân của Iran, đưa ra những chi tiết chứng minh Iran đã không thực hiện nghĩa vụ thông báo các hành động và cơ sở nguyên tử lên IAEA suốt 18 năm qua.  Mỹ muốn cơ quan này tuyên bố Tehran đã vi phạm hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân mà họ đã ký. Nếu điều này xảy ra, IAEA sẽ phải báo cáo lên Hội đồng Bảo an, nơi sẽ đưa ra những biện pháp chế tài như cấm vận kinh tế.Một nhà ngoại giao phương Tây cho biết, châu Âu, Nam Mỹ và Phong trào Các nước không liên kết (NAM) - tổ chức chiếm tới quá nửa số 35 thành viên của ban lãnh đạo IAEA - không muốn đưa vấn đề lên Hội đồng Bảo an. Tuy nhiên, hầu hết đều đồng ý với việc đưa ra một nghị quyết có ngôn từ cứng rắn nhằm gửi một thông điệp mạnh mẽ tới Iran.Pháp, Đức và Anh có những tuyên bố hàm ý họ đang soạn thảo một dự thảo nghị quyết như vậy, mặc dù chưa có văn bản nào được lưu hành. Không rõ đề xuất này có đủ làm hài lòng Mỹ và các đồng minh - những quốc gia đang gây sức ép với Iran hay không.Hôm thứ năm,  Tehran cảnh báo, cuộc khủng hoảng quanh chương trình hạt nhân của Tehran có thể leo thang nếu IAEA tuyên bố họ vi phạm hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân và đưa vấn đề lên Hội đồng Bảo an.Ali Akbar Salehi, đại sứ Iran tại IAEA tuyên bố: "Chúng tôi hy vọng sự việc sẽ không đến mức ấy vì khi đó mọi thứ sẽ dễ dàng vượt ra ngoài tầm kiểm soát và dẫn đến những hậu quả khôn lường".T.N.  (theo  Reuters )