Tổng thống Iran gọi USD là 'giấy lộn'Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay lên tiếng đề nghị chấm dứt việc giao dịch dầu mỏ bằng đồng USD, đồng thời gọi loại tiền tệ này là "mảnh giấy không có giá trị"."Họ (chỉ nước Mỹ) nhận dầu mỏ của chúng ta và trả lại những mảnh giấy chẳng có giá trị gì", Tổng thống Ahmadinejad nhấn mạnh khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC ở Ảrập Xêút. Tuy nhiên, nước chủ nhà của sự kiện này vốn là đồng minh của Mỹ đã phản đối quan điểm trên.Tổng thống Iran muốn được thêm vào nội dung công kích đồng USD trong tuyên bố chung bế mạc hội nghị. Nhưng văn bản này chỉ đề cập rất ít đến đơn vị tiền tệ của Mỹ và chủ yếu tập trung vào vấn đề an ninh năng lượng cũng như môi trường.Trong khi đó, đồng USD đã yếu đi đáng kể so với đồng euro và các đơn vị tiền tệ phổ biến khác trong vòng 12 tháng qua. Điều này ảnh hưởng đến thu nhập của các nước thành viên OPEC vì hầu hết các quốc gia trong khối đều định giá xuất khẩu dầu mỏ bằng USD.Hội nghị tại Ảrập Xêút đánh dấu sự chia rẽ của các nước về vai trò của OPEC trên thị trường dầu mỏ thế giới. Giá dầu hiện đã xuyên thủng ngưỡng trên 90 USD một thùng. Tổng thống Venezuela Hugo Chavez thậm chí còn cảnh báo, giá dầu có thể đạt tới 150 USD hoặc 200 USD một thùng trong tương lai.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )