Châu Âu và lá chắn tên lửa MỹKế hoạch triển khai hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu - từng một thời bị ghẻ lạnh và coi là lỗi thời, nay được các nước ở châu lục này mặn mà chào đón trong sự phản đối kịch liệt từ Nga.Các nước Czech, Ba Lan và mới đây nhất là Anh đã thể hiện sự quan tâm nghiêm túc đến khả năng cho triển khai các phần của lá chắn. Những nước vốn rất lạnh nhạt với hệ thống này giờ đây đang giữ im lặng một cách đáng chú ý. Nguyên nhân của cả sự thay đổi này: Iran."Đó là vì Iran", Tim Williams, chuyên gia an ninh châu Âu làm việc tại Viện nghiên cứu An ninh Quốc phòng ở London, nhận xét. "Các chính phủ đều thấy rằng tên lửa của Iran có thể chạm đến châu Âu, và bỗng nhiên họ lo lắng về mối đe dọa từ các tên lửa đạn đạo. Họ cảm thấy cần phải phòng vệ trước thứ vũ khí này".Hôm chủ nhật vừa rồi Iran thông báo đã phóng tên lửa đẩy vào khôgn gian, khiến nhiều người suy đoán rằng nước này đang tiến tới gần công nghệ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa. Thêm vào đó, Tổng thống Iran mới đầu tuần này còn khẳng định rằng xu hướng phát triển hạt nhân của Iran giống như một con tàu không có chiếc phanh nào ngăn chặn hết.Mỹ khẳng định rằng lá chắn tên lửa ở châu Âu sẽ đánh chặn các tên lửa xuất phát từ "những quốc gia bạo ngược" như Iran. Washington muốn xây dựng trạm radar ở Czech và một căn cứ quân sự với 10 dàn tên lửa đánh chặn ở Ba Lan. Sau nhiều năm đàm phán, cuối tháng trước Mỹ đã gần đạt được thỏa thuận với hai chính phủ nói trên về việc triển khai.Kể từ đó, các bước đi tiếp theo diễn ra rất chóng vánh. Một tuần trước, Thủ tướng Czech gặp đồng nhiệm Ba Lan và tuyên bố họ đồng ý với kế hoạch triển khai. Thứ sáu tuần trước, Anh khẳng định rằng Thủ tướng Tony Blair đang thương thảo với Mỹ về việc quốc đảo này sẽ cho đặt một phần hệ thống lá chắn.Hiện nay, mới chỉ có hai căn cứ ở Alaska và California trên đất Mỹ, với lần lượt 13 và 3 tên lửa đánh chặn, tạo nên lá chắn cho Mỹ. Những người chỉ trích kế hoạch này cho rằng các trạm radar và tện lửa vẫn chưa chứng tỏ được khả năng phát hiện và đánh chặn cần thiết.Tổng thống Mỹ Bush coi hệ thống này là một ưu tiên trong chính sách: ông đã yêu cầu chi 18,5 tỷ USD đến năm 2009 cho nó. Báo chí Czech cho hay Mỹ có kế hoạch dành tới 118 triệu USD cho căn cứ mà họ đặt ở Trung Âu trong năm nay."Mỹ muốn tiến hành nhanh chóng bởi họ đã chi nhiều tiền và muốn có gì đó chứng tỏ", ông Williams nhận xét. Theo kế hoạch, việc xây dựng trạm radar sẽ bắt đầu vào năm sau và hệ thống lá chắn hoạt động từ năm 2012.Nga lo ngại chạy đua vũ trangNga, nước có vùng Kaliningrad nằm lọt giữa lãnh thổ Ba Lan, là nước phản đối kế hoạch này kịch liệt nhất. Một viên tướng của Nga mới đây còn cảnh báo Czech và Ba Lan có thể trở thành mục tiêu của các cuộc tấn công bằng tên lửa.Tại Hội nghị về an ninh ở Munich giữa tháng này, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố rằng hệ thống đánh chặn có thể đẩy thế giới vào một cuộc chạy đua vũ trang mới."Hệ thống lá chắn đó rất nguy hiểm, nó phá vỡ thế cân bằng chiến lược hiện nay ở châu Âu", Alexey Fedotov, đại sứ Nga ở Czech, nói.Đức chỉ trích Mỹ đã không thông báo với Nga về thiết kế của căn cứ quân sự chống tên lửa đạn đạo đặt ở Ba Lan, nhưng vẫn ủng hộ Washington bằng cách kêu gọi đối thoại chứ không nên phản đối và có thành kiến chống Mỹ. Pháp - nước vẫn phản đối mạnh mẽ nhất hệ thống lá chắn của Mỹ ở châu Âu - hiện nay giữ thái độ im lặng. Đan Mạch và Thụy Điển - hai nước có lập trường gần giống như Pháp trong vấn đề này, cũng có cách ứng xử tương tự.Các chuyên gia phân tích cho rằng sự thay đổi này diễn ra một cách tế nhị và không dễ nhận biết. Trong một bài phát biểu về chiến lược hạt nhân mới đây, Tổng thống Pháp Chiracs lần đầu tiên đã nói rằng có thể có không gian cho sự tồn tại của hệ thống phòng thủ tên lửa.Kế hoạch của Mỹ trải rộng hơn phạm vi một hệ thống lá chắn riêng của NATO - hệ thống phòng thủ tên lửa chiến trường AL TMD. Nhưng chính NATO mới là nguyên nhân khiến Nga tỏ thái độ bất bình như vậy đối với các tên lửa Mỹ ở châu Âu.Kể từ khi Liên Xô tan rã, Nga đã phải chứng kiến NATO tiến sang phía đông đến sát biên giới của mình, kết nạp hầu hết các nước từng thuộc khối Đông Âu cũ."Đến một lúc nào đó bạn bỗng nhiên nhớ lại tất cả những ký ức kinh hoàng. Bạn thấy sự việc diễn ra, thấy một loạt các dấu hiệu tiêu cực, và bạn không thể bỏ qua chuyện đó", Ivan Safranchuk, giám đốc chi nhánh Matxcơva thuộc Viện Nghiên cứu An ninh Thế giới, nói.Nhưng giới quan sát dự đoán rằng Matxcơva cũng sẽ chưa có hành động gì đáp trả."Phản ứng của Nga thuần túy về chính trị", Alexander Golts, người viết về vấn đề an ninh của một tờ báo mạng của Nga, nói. "Những ai quan tâm đến vấn đề này đều hiểu rằng các tên lửa đánh chặn của Mỹ không thể đe dọa lực lượng hạt nhân của Nga".T. Huyền  (theo  CSM )