Chiếc tàu ngầm hạt nhân Mỹ thất bại khi đối đầu với tàu ngầm KiloTàu ngầm Kilo của Ấn Độ đã lặng lẽ áp sát và khóa mục tiêu vào tàu ngầm chiến lược Mỹ trong một cuộc tập trận hải quân vào năm 2015.Trong cuộc tập trận Malabar 2015, tàu ngầm lớp Kilo mang tên INS Sindhudhvaj của Ấn Độ và tàu ngầm hạt nhân USS City of Corpus Christi của hải quân Mỹ được lệnh tìm kiếm để "tiêu diệt" lẫn nhau trong tình huống đối đầu giả định. Nhờ lợi thế ẩn mình của mình, tàu ngầm Ấn Độ đã giành chiến thắng khi khóa mục tiêu vào đối phương mà không bị phát hiện, theo  National Interest .Quan chức hải quân Ấn Độ cho biết tàu ngầm Sindhudhvaj đã phát hiện tín hiệu âm thanh phát ra từ tàu ngầm hạt nhân Mỹ, sau đó nhận dạng chính xác và khởi động hệ thống điều khiển hỏa lực để khóa mục tiêu. Dù không phóng ngư lôi, tàu ngầm Ấn Độ được coi là đã chiến thắng rõ ràng khi  khóa mục tiêu thành công vào đối phương.Các chuyên gia quân sự cho rằng sự kiện này không quá bất ngờ. USS City of Corpus Christi là tàu ngầm thuộc lớp Los Angeles có thiết kế cũ và độ ồn tương đối lớn. Ngược lại, Sindhudhvaj là tàu ngầm diesel - điện thuộc lớp Kilo, được hải quân Mỹ mệnh danh là "hố đen đại dương" nhờ độ ồn rất thấp và khả năng ẩn mình ưu việt dưới lòng biển.Tính năng của tàu ngầm lớp Kilo đặt ra thách thức không nhỏ cho Mỹ, buộc họ phải ưu tiên phát triển giải pháp để đối phó. Chiến thắng của tàu ngầm Ấn Độ trong cuộc diễn tập cho thấy Mỹ cần thay thế hoàn toàn lớp Los Angeles bằng tàu ngầm lớp Virginia có độ ồn thấp hơn.Tàu ngầm lớp Virginia sở hữu nhiều hệ thống cảm biến và vũ khí hơn, mang lại khả năng đối phó với các mối đe dọa từ tàu ngầm lớp Kilo mà tàu Los Angeles không có. Việc mua nhiều tàu ngầm lớp Virginia càng trở nên quan trọng khi các đối thủ tiềm tàng của Mỹ như Iran và Trung Quốc đều sở hữu các phiên bản tàu ngầm Kilo khác nhau.Việc Sindhudhvaj đánh bại tàu ngầm hạt nhân Mỹ được coi là điểm sáng trong thành tích vận hành tệ hại của lực lượng tàu ngầm Ấn Độ, chuyên gia quân sự Dave Majumdar nhận định. Hạm đội tàu ngầm của nước này đã gặp nhiều sự cố nghiêm trọng như mắc cạn, thậm chí bốc cháy và chìm. Hồi tháng 8/2013, tàu ngầm INS Sindhurakshak đã phát nổ khi neo đậu ở quân cảng Mumbai, khiến 18 thủy thủ thiệt mạng.Tử Quỳnh