Bầu cử Iran: Thắng lớn đang chờ Tổng thống KhatamiCác kết quả mới nhất về cuộc bầu cử Tổng thống hôm qua (8/6) ở Iran cho thấy ông Mohammad Khatami đang tiến tới một chiến thắng còn lớn hơn năm 1997. Đây là điều có ý nghĩa sống còn đối với những cố gắng cải cách chính trị và xã hội ở nước này.
Theo kết quả từ 3,6 triệu phiếu được kiểm hôm nay, Tổng thống đã giành tới 76% số phiếu (so với 70% năm 1997). Ứng cử viên đứng thứ hai, Ahmad Tahkali, cựu bộ trưởng Lao động, chỉ thu được 13,6%.Hôm qua, các quan chức phải ba lần gia hạn thời gian bầu cử (tới tận nửa đêm), vì số người bỏ phiếu về sau tăng vọt. Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher bình luận là số cử tri đi bầu cao (83%, theo Bộ Nội vụ Iran) chứng tỏ người dân đang muốn có một sự thay đổi.Tổng thống Khatami - hy vọng cuối cùng của các nhà cải cáchSau hàng tháng trời dư luận đồn đoán về khả năng ông có ra tranh cử nữa hay không, hồi tháng 5, Tổng thống đưa ra một tuyên bố trong nước mắt rằng ông cảm thấy có nghĩa vụ phải tiếp tục phục vụ dân chúng.Năm 1997, mặc dù chỉ là một giáo sĩ ít tên tuổi, ông đã đánh bại đối thủ chính, một nhân vật tôn giáo nổi tiếng, khi đưa ra khẩu hiệu mở rộng tự do và dân chủ. Một chiến thắng vang dội và một cuộc đọ sức giữa hai cánh cải cách và bảo thủ, vốn kiểm soát bộ máy hành pháp và lập pháp, bắt đầu ngay sau đó.Năm ngoái, phe bảo thủ đã buộc một số đồng minh thân cận nhất của ông phải thôi chức, đóng cửa những tờ báo theo tư tưởng tự do, bắt bớ hàng chục nhà báo và trí thức. Tổng thống Khatami đã không thể làm gì để ngăn chặn họ. Nhiều người dân thất vọng. Và Tổng thống không giấu giếm sự ngần ngại, trước khi quyết định tranh cử một lần nữa. Nhưng rốt cục, ông không còn sự lựa chọn nào khác. Tổng thống đã trở thành một biểu tượng của phong trào cải cách và thiếu ông, phong trào sẽ không còn người lãnh đạo.Dễ hiểu tại sao người dân, trong đó 2/3 có độ tuổi dưới 30, lại quý mến ông. Theo Christian Science Monitor, ông có một trang web riêng, nói được tiếng Đức, Anh, Ảrập (ngoài tiếng mẹ đẻ Farsi), thông tuệ triết học Đông Tây, và từng đưa ra luận điểm là các xã hội Hồi giáo và phương Tây có thể học hỏi lẫn nhau, kêu gọi “một cuộc đối thoại giữa các nền văn minh” để thay thế sự hận thù và đối đầu. Ngay cả các đối thủ cũng không thể chê bai bản “lý lịch” của ông. Cha ông, Ayatollah Rudollah Khatami, là một trong những nhân vật tôn giáo được kính trọng nhất ở Iran.Bốn yếu tố định hình nhiệm kỳ sắp tới của Tổng thốngThứ nhất, theo BBC, số người đi bầu cử phải cao (ông đã đạt được). Điều này khẳng định ông Khatami vẫn là sự lựa chọn của dân chúng và quyết tâm của họ vẫn không hề suy chuyển.Yếu tố thứ hai là mối quan hệ giữa Tổng thống và lãnh tụ Hồi giáo tối cao, Ayatollah Ali Khamenei. Theo hệ thống chính quyền Iran, lãnh tụ tối cao, chứ không phải Tổng thống, mới là người đưa ra phán quyết cuối cùng. Nhiều người tin rằng việc ông lui thông báo quyết định tranh cử của mình đến phút cuối, nhằm tăng quyền mặc cả với người đứng đầu phe bảo thủ, Ayatollah Khamenei.Mặc dù có những quan điểm trái ngược, hai người này rất cần đến nhau. Ông Khatami biết rằng các chính sách của ông sẽ không đi lọt, nếu vị lãnh tụ tối cao phản đối. Còn ông Khamenei thừa hiểu hệ thống chính quyền Hồi giáo cần đến tính hợp pháp của Tổng thống Khatami.Thứ ba, Tổng thống sẽ cần phải giải quyết các vấn đề kinh tế cấp bách một cách cương quyết hơn nhiệm kỳ đầu tiên. Giá dầu cao trong mấy tháng gần đây đã giúp chính phủ, nhưng một khi bầu cử kết thúc, người Iran sẽ phải đối mặt với những khó khăn kinh tế hàng ngày.Cuối cùng, nếu chương trình cải cách của ông Khatami tiếp tục bị các đối thủ ngăn chặn, sẽ có nguy cơ bất ổn xã hội. Giới trẻ hiện nay đã tỏ ra rất bất bình. Kể từ khi nắm quyền, ông Khatami luôn phản đối bạo lực bởi lo sợ điều này có thể có lợi cho cánh bảo thủ. Nhưng nếu ông không thể tạo nên sự thay đổi, có lẽ ông cũng sẽ bất lực trong việc ngăn chặn sự phẫn nộ của người dân.Minh Châu