Iran tiến gần hơn đến lệnh trừng phạtTehran hôm qua bất ngờ hoãn cuộc đàm phán với EU về hạt nhân. Theo các nhà phân tích, điều này đẩy Iran rời xa cơ hội cuối cùng của mình và tiến gần hơn tới các biện pháp trừng phạt của LHQ sau khi từ chối ngừng làm giàu uranium.
Cuộc gặp giữa phái viên về hạt nhân của Iran Ali Larijani với quan chức phụ trách đối ngoại EU Javier Solana dự kiến diễn ra ngày 6/9 tại Vienna. Nhưng trong khi ông Solana đang sẵn sàng bay tới thủ đô Áo đàm phán thì Tehran lại quyết định hoãn lại.Đại diện của Iran tại IAEA giải thích: “Chúng tôi sẽ không gặp nhau tại Vienna như kế hoạch. Cả hai bên đang chuẩn bị cho cuộc gặp trong vài ngày nữa”. Ngoại trưởng nước này Manouchehr Mottaki thì cho biết, thời gian và địa điểm cho bất kỳ cuộc thương thuyết nào giữa hai phía đều cần phải thảo luận thêm.Thay vào đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đề xuất cùng tranh luận với Tổng thống Mỹ George Bush xung quanh vấn đề hạt nhân tại diễn đàn Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, vào cuối tháng này.Mỹ đang hối thúc các nước trừng phạt Iran vì tội phớt lờ hạn chót của Liên Hợp Quốc về việc phải ngừng làm giàu uranium hôm 31/8. Washington lo ngại Tehran đang theo đuổi chế tạo vũ khí hủy diệt, nhưng Iran một mực phủ nhận và khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hòa bình.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Matxcơva sẽ xem xét ủng hộ trừng phạt về kinh tế đối với Tehran. Đây là tín hiệu cho thấy quan điểm của Nga về vấn đề Iran đã cứng rắn hơn. Tuy nhiên ông nhấn mạnh, bất cứ biện pháp trừng phạt nào cũng không được quá nặng và không liên quan đến vũ lực.Một thành viên thường trực khác của Hội đồng Bảo an là Trung Quốc thì cảnh báo, các bên cần thận trọng khi đi đến các biện pháp trừng phạt Iran vì hành động này có thể gây ra tác dụng ngược.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )