Bắt 4 nghi phạm của vụ tấn công NajafTheo thông báo của cảnh sát Iraq chiều nay, tất cả những người đàn ông bị bắt đều có liên quan đến mạng lưới khủng bố Al-Qaeda. Con số người chết trong Trong số 4 nghi phạm vừa bị còng tay có 2 người Iraq, còn lại là những công dân Ảrập Xêút. Vụ tấn công tại Najaf đã giết chết thủ lĩnh chính trị của những người theo hệ phái Shiite ở Iraq là  Mohammed Bakr al-Hakim , người có quan điểm hợp tác với lực lượng liên quân.Theo quan chức phụ trách cuộc điều tra vụ tấn công, 4 nghi phạm đã khai nhận về các âm mưu đánh bom khác nhằm ám sát những thủ lĩnh tôn giáo, chính trị và phá hoại các cơ sở thiết yếu như nhà máy điện, trạm bơm nước hay các đường ống dẫn dầu. Họ đến thành phố Najaf từ 3 ngày trước và ẩn náu trong nhà một người bạn để đợi thời cơ.Các nghi phạm cho biết, những vụ đánh bom lớn ở Iraq thời gian gần đây đều nhằm mục đích đẩy nước này vào tình trạng hỗn loạn, khiến lực lượng cảnh sát Iraq và quân đội Mỹ không thể tập trung kiểm soát đường biên giới, tạo điều kiện cho các chiến binh nước ngoài thâm nhập để chiến đấu.Quan chức giấu tên nói trên còn tiết lộ, quả bom sử dụng trong vụ tấn công ở Najaf có thành phần cấu tạo tương tự như quả bom đã phát nổ cạnh trụ sở Liên Hợp Quốc tại Iraq hôm 19/8 và quả bom tại sứ quán Jordan ở Baghdad hôm 7/8. FBI từng nhận định, quả bom tấn công cơ quan LHQ được làm từ những loại vũ khí do Liên Xô sản xuất nằm trong kho quân nhu của chế độ Saddam Hussein.Giới chức Washington tin rằng, các chiến binh Ảrập Xêút, Syria và Iran đang bí mật trà trộn vào Iraq để tiến hành tấn công những mục tiêu phương Tây.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )