Iran thử thành công tên lửa đối hạmVệ binh Cách mạng Iran hôm qua kết thúc cuộc tập trận tên lửa đạn đạo 10 ngày với việc thử thành công một số tên lửa đối hạm tại vịnh Ba Tư.Bức ảnh được công bố hôm qua cho thấy tên lửa đối hạm Tondar được bắn đi từ một địa điểm bí mật ở Iran. Ảnh:  AFPPress TV  dẫn lời đại tá Asghar Qlitchkhani, phát ngôn viên của cuộc tập trận "Nhà tiên tri vĩ đại-6", cho hay Iran đã bắn thành công các tên lửa Tondar và Khalije Fars cùng một số loại tên lửa được nâng cấp khác. Loạt bắn các tên lửa hiện đại có khả năng 'tàng hình' trước hệ thống radar này được thực hiện tại thành phố cảng miền nam Jask."Các tên lửa tầm ngắn này có khả năng nhắm vào cả các mục tiêu cố định lẫn di động tại vùng vịnh Ba Tư và biển Oman", ông Qlitchkhani khẳng định. Người phát ngôn này cũng cho biết toàn bộ các tên lửa được đưa vào thử nghiệm trong đợt diễn tập lần này đều được nâng cấp bởi các chuyên gia Iran, và sẵn sàng được đưa vào sử dụng trong hệ thống phòng thủ quốc gia.Hôm 29/6, Iran cũng đưa vào vận hành hệ thống radar phát hiện tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo. Amir Ali Hajizadeh, một chỉ huy của Vệ binh Cách mạng Iran, cho biết hệ thống radar Ghadir còn có thể phát hiện các mục tiêu trên không khác như máy bay tàng hình hay các vệ tinh ở quỹ đạo thấp. Ghadir phủ sóng trong bán kính lên tới 1.100 km và vươn tới độ cao khoảng 300 km.Vệ binh Cách mạng Iran bắt đầu cuộc tập trận "Nhà tiên tri vĩ đại-6" hôm 27/6 với hàng loạt diễn biến như bắn thử thành công 14 tên lửa đạn đạo hay lần đầu tiên tiết lộ hệ thống hầm chứa tên lửa. Lực lượng này khẳng định cuộc tập trận diễn ra thành công và đạt được các mục tiêu đề ra trước đó. Cuộc diễn tập này khiến các nước phương Tây lo ngại, vì các chương trình lên lửa và hạt nhân của Iran từ lâu đã bị "đặt trong tầm ngắm".Thành Nam