Tổng thống Iran: Giá dầu vẫn thấpÔng Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố giá dầu thô - đang "Giá dầu thế giới vẫn chưa đạt tới giá trị thực tế của nó. Trong khi đó, các sản phẩm chế xuất từ dầu thô lại được bán với giá cao hơn hàng chục lần", ông phát biểu. "Các quốc gia phát triển chính là những người được lợi nhiều nhất".Tổng thống của quốc gia sản xuất dầu lớn thứ 4 thế giới cũng khẳng định sẽ không dùng dầu mỏ làm vũ khí đồng thời không cho biết giá dầu thực sự nên là bao nhiêu.Theo Ahmadinejad, giá dầu mỏ nên được xác định trên cơ sở cung và cầu của thị trường. "Dầu mỏ là tài sản lớn của các quốc gia sở hữu nó. Giá của chúng đang bị lợi dụng để có thể gây hại tới các quốc gia đang phát triển và cho phép các nước lớn thu về lợi nhuận", ông tuyên bố.George Orwel - một nhà phân tích của tờ tuần báo  Petroleum Intelligence Weekly  - nhận định Ahmadinejad đang chơi lá bài dầu mỏ để chống lại sức ép của cộng đồng quốc tế về chương trình hạt nhân của Iran. "Họ đang dùng dầu mỏ như là một chiêu bài trong chính trị. Mỗi khi có rắc rối với Iran, thị trường dầu mỏ lại xáo trộn", ông nói.Trong khi đó, Fadel Gheit - một nhà phân tích dầu mỏ - nhận định việc Ahmadinejad nói về các quốc gia phát triển cũng có phần đúng song cho rằng phát ngôn này chỉ thêm dầu vào lửa trong bối cảnh thị trường đang rất nóng bỏng.Hôm qua, giá dầu đã vượt quá 72 USD. Hồi đầu tuần, giá dầu bị đẩy lên hơn 70 USD/thùng do lo ngại rằng Mỹ sẽ có  hành động quân sự  chống Iran trong khi quốc gia này vẫn nhất quyết làm giàu uranium, theo họ là vì mục đích hòa bình.Hải Ninh  (theo  AP )