EU muốn đưa Iran ra Hội đồng Bảo anBa nước lớn trong Liên minh châu Âu gồm Anh, Pháp, Đức hôm nay tuyên bố các cuộc đàm phán với Iran đã lâm vào bế tắc và họ muốn đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an của Liên Hợp Quốc.
"Các cuộc thương lượng giữa chúng tôi với Iran đã bế tắc", Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier phát biểu sau cuộc gặp với người đồng nhiệm Anh Jack Straw và Pháp Philippe Douste-Blazy cùng người phụ trách ngoại giao của EU là Javier Solana. "Theo quan điểm của chúng tôi, đã đến lúc cần đến sự tham gia của Hội đồng Bảo an", Steinmeier cho biết.Ba ông lớn của EU kêu gọi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) họp khẩn cấp để bàn về việc Iran tháo  dỡ niêm phong  tại cơ sở hạt nhân và nối lại nghiên cứu về nhiên liệu nguyên tử.Cả Anh, Pháp, Đức - 3 nước tham gia nỗ lực thuyết phục Iran từ bỏ chương trình hạt nhân - và Mỹ đều tin rằng Tehran đang phát triển vũ khí nguyên tử dưới vỏ bọc của chương trình năng lượng vì mục đích hoà bình. Iran bác bỏ cáo buộc đó và khẳng định tham vọng hạt nhân của họ chỉ để sản xuất điện.Hôm thứ ba, Iran đã dỡ niêm phong tại một cơ sở hạt nhân đồng thời tuyên bố hoạt động nghiên cứu sẽ được nối lại dưới sự giám sát của IAEA.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )