Iran phóng tên lửa, phương Tây lo ngạiIran hôm qua tuyên bố phóng tên lửa nghiên cứu lên không gian, khiến một số nước phương Tây lo ngại công nghệ này sẽ được dùng để phát triển tên lửa liên lục địa mang đầu đạn. Tên lửa Kavoshgar-3, có nghĩa là "Thám hiểm" trong tiếng Farsi, mang theo một con chuột, hai con rùa và khoảng chục con sâu lên không gian. Truyền hình Iran  Press-TV  phát đi hình ảnh quả tên lửa được đưa lên bệ phóng và bay vút lên không.Các nhà khoa học Iran cho biết khoang chứa động vật trong tên lửa có hệ thống theo dõi các điều kiện sống. Khi tên lửa phóng lên, nó sẽ bay bên trên bầu khí quyển, sau đó trở về trái đất bằng dù.Cũng hôm qua, Iran còn cho ra mắt ba vệ tinh và tên lửa phóng vệ tinh mới được sản xuất trong nước. Đây được coi là một phần trong các hoạt động kỷ niệm 31 năm Cách mạng Hồi giáo.Nhà Trắng tỏ ra hoài nghi và cho biết đang kiểm tra thông tin liệu Iran có thực sự phóng tên lửa hay không. "Một vụ phóng như thế rõ ràng là một hành động khiêu chiến",  Reuters  dẫn lời tuyên bố của phát ngôn viên Nhà Trắng Tim Burton. "Tuy nhiên, Tổng thống tin rằng vẫn còn chưa muộn để Iran làm điều đúng đắn, đó là ngồi vào bàn đàm phán và thực hiện các nghĩa vụ quốc tế của họ".Một chuyên gia quốc phòng Mỹ cho rằng nếu để nghiên cứu, thì việc phóng sâu lên quỹ đạo không có ý nghĩa. "Muốn xem các điều kiện sống cho con người, thì phải đưa khỉ lên",  AP  trích lời ông này bình luận. Giới chức Mỹ nghi ngờ rằng hành động này của Iran là nhằm phát triển công nghệ quân sự và tăng cường vị thế quốc phòng của Iran.Tổng thống Iran Mamoud Ahmadinejad ca ngợi sự kiện này và cho hay Iran sẽ đạt được những thành tựu lớn trong thời gian tới."Lĩnh vực khoa học là nơi chúng ta phải đánh bại sự thống trị (của phương Tây)",  AP  trích lời Ahmadinejad phát biểu trên truyền hình trực tiếp. Ông nhấn mạnh đây là lần đầu tiên Iran đưa động vật lên không gian.Tên lửa Kavoshgar-3 là phiên bản cải tiến của những mẫu trước đó. Iran đã phóng Kavoshgar-1 vào vũ trụ tháng 2/2008 và Kavoshgar-2 vào tháng 11/2008.Iran sẽ tiết lộ 5 kế hoạch không gian mới trong dịp kỷ niệm 31 năm Cách mạng Hồi giáo từ ngày 2-11/2. Các nước phương Tây luôn nghi ngờ Iran sử dụng các chương trình không gian để phát triển khả năng tên lửa, điều mà Iran liên tục bác bỏ.Hải Minh