Tổng thống Mỹ chỉ trích NgaHãng thông tấn chính thức của Nga Ria Novosti hôm qua dẫn lời Tổng thống Mỹ George Bush cáo buộc Matxcơva vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc khi đưa quân vào Gruzia, đồng thời khẳng định Washington sẽ tiếp tục ủng hộ Tbilisi. "Chúng ta phải đoàn kết ủng hộ người Gruzia. Hiến chương Liên Hợp Quốc đặt lên hàng đầu quyền bình đẳng của các quốc gia, dù lớn hay nhỏ. Việc Nga đưa quân vào Gruzia là hành động vi phạm điều này", Bush nhấn mạnh khi nhắc đến cuộc chiến chớp nhoáng giữa Nga và Gruzia đầu tháng trước. Đây là bài phát biểu cuối cùng của ông trên cương vị nguyên thủ Mỹ tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Tổng thống sắp mãn nhiệm còn tuyên bố, Washington sẽ phối hợp với các đồng minh NATO và với Liên minh châu Âu để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của Gruzia. Trước đó, hôm 26/8 Nga đã công nhận độc lập tại hai vùng ly khai của Gruzia là Abkhazia và Nam Ossetia. Matxcơva tuyên bố đây không phải là lựa chọn dễ dàng nhưng là cơ hội duy nhất cứu vớt cuộc sống người dân hai vùng đất.Bên cạnh đó, Tổng thống Mỹ Bush kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục cuộc đấu tranh chống khủng bố. Bush cáo buộc Iran và Syria tiếp tục tài trợ khủng bố và cho rằng hai quốc gia này ngày càng bị cô lập. Nhà lãnh đạo Mỹ thúc giục Liên Hợp Quốc tiến hành các biện pháp trừng phạt Triều Tiên và Iran về chương trình hạt nhân.Ông chủ Nhà Trắng cũng cam đoan Mỹ đang hành động dứt khoát để kiểm soát cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu hiện nay.Phát biểu sau người đồng nhiệm Bush, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tuyên bố thông điệp của châu Âu dành cho Nga là không thể chấp nhận việc dùng vũ lực để giải quyết các xung đột. Ông kêu gọi tổ chức hội nghị thượng đỉnh cuối năm nay để bàn về cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và cho rằng nhóm G8 nên kết nạp thêm các thành viên như Trung Quốc, Ấn Độ, Nam Phi, Mexico và Brazil.Ngọc Quỳnh  (theo  Ria Novosti, BBC )