Mỹ khẳng định siêu vũ khí Nga không thay đổi được cán cân quân sựWashington sẽ không thay đổi tính toán chiến lược, bất chấp việc Moscow công bố nhiều siêu vũ khí thế hệ mới."Sau khi xem các video được ông Putin công bố, tôi không thấy sự thay đổi trong tiềm lực quân sự của Nga. Những hệ thống ông ấy giới thiệu cần mất nhiều năm nữa mới đi vào hoạt động, tôi cho rằng chúng sẽ không thể thay đổi cán cân quân sự và chính sách răn đe của Mỹ",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis phát biểu hôm 11/3.Ông Mattis khẳng định việc Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố hàng loạt vũ khí chiến lược thế hệ mới là hành động "gây thất vọng nhưng không bất ngờ". Một trong những khí tài được Nga hé lộ là tổ hợp tàu ngầm không người lái và ngư lôi hạt nhân, cho phép hủy diệt một thành phố cảng lớn của Mỹ. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc cho rằng nó không tạo nên sự khác biệt khi Moscow đã sở hữu nhiều tên lửa đạn đạo có sức hủy diệt tương tự.Lá chắn tên lửa của Mỹ hiện nay được thiết kế để chặn số lượng nhỏ tên lửa đạn đạo từ các quốc gia như Iran và Triều Tiên. Nó dễ dàng bị quá tải và vô hiệu hóa trước một đợt tấn công phủ đầu từ những cường quốc như Nga và Trung Quốc.Trong thông điệp liên bang hôm 1/3, Tổng thống Putin đã hé lộ nhiều vũ khí mới, trong đó có tên lửa hành trình sử dụng động cơ hạt nhân và ngư lôi không người lái thuộc dự án Status-6. Ông còn đề cập đến tên lửa diệt hạm siêu vượt âm Kinzhal, tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-28 Sarmat và phương tiện lướt siêu vượt âm Avangard với khả năng vượt qua mọi lá chắn tên lửa của Mỹ và đồng minh.Tổng thống Nga nhấn mạnh mọi động thái tăng cường sức mạnh quân sự của Moscow đều nhằm mục đích phòng thủ và nằm trong khuôn khổ các thỏa thuận quốc tế.Tử Quỳnh