Giám đốc IAEA tới IranÔng Mohamed ElBaradei, người đứng đầu Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, đã đến Tehran hôm qua nhằm hối thúc nước này chấp nhận hạn chót (31/10) để chứng tỏ sự minh bạch của chương trình hạt nhân của họ.
Phát biểu trước chuyến đi, ông ElBaradei nói: "Tehran đã tăng cường hợp tác và chúng tôi đã đạt những tiến triển nhất định nhưng chưa được như mong muốn". Một quan chức cấp cao giấu tên của IAEA cho hay có thể ElBaradei sẽ thăm một số cơ sở quân sự của Iran.Trong một diễn biến khác, cũng trong ngày hôm qua, đại diện của nhóm đối lập Iran mang tên Hội đồng Dân tộc Kháng chiến (NCR) tuyên bố rằng địa điểm thử vũ khí hạt nhân bí mật của Iran ở gần thành phố Isfahan. Tuy nhiên, tổ chức này không đưa ra chứng cứ bằng hình ảnh và thông tin đó chưa được kiểm chứng một cách độc lập.Mỹ vẫn cáo buộc Iraq theo đuổi chương trình vũ khí nguyên tử. Iran từng xác nhận dấu vết của uranium đã được làm giàu song nói rằng chương trình hạt nhân của họ là vì mục đích hoà bình.Ngọc Sơn  (theo  AP )