Obama cảnh báo Nga đang tạo ra thảm họa ở SyriaTổng thống Mỹ Obama hôm qua cảnh báo hoạt động quân sự của Nga ở Syria là một công thức tạo ra thảm họa, đồng thời cho biết Washington sẵn sàng phối hợp với Moscow để giảm căng thẳng.Tổng thống Nga Vladimir Putin "không phân biệt giữa Nhà nước Hồi giáo (IS) và phe đối lập ôn hòa dòng Sunni muốn ông Assad ra đi",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu tại buổi họp báo ở Nhà Trắng, nhắc tới Tổng thống Syria Bashar al-Assad. "Theo quan điểm của Nga, tất cả đều là khủng bố. Đó là một công thức tạo ra thảm họa".Nga bắt đầu không kích nhằm vào IS ở Syria từ ngày 30/9, thông báo chiến đấu cơ nước này diệt 8 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS), trong đó có một trung tâm khủng bố, trong ngày không kích đầu tiên và phá hủy các kho đạn cùng trung tâm chỉ huy IS trong đợt không kích thứ hai diễn ra.Nga còn phá hủy sở chỉ huy IS ở Hama, một trụ sở khác cùng trung tâm liên lạc tại Aleppo bị thiệt hại, các mục tiêu IS ở Idlib cũng nằm trong số đích ngắm mà Moscow không kích thành công. Hãng thông tấn Nga  RIA Novosti  đưa tin 107 phiến quân đã bị tiêu diệt, trong đó có ba chỉ huy Mặt trận Nusra, một nhánh của al-Qaeda ở Syria.Phương Tây nghi ngờ Nga tấn công các nhóm đối lập với chính quyền Assad để hỗ trợ đồng minh. Ông Obama cáo buộc Moscow "chống lưng cho một chế độ bị phần lớn người dân Syria phản đối".Tổng thống Obama tuyên bố Mỹ sẽ "tiếp tục hỗ trợ" phe nổi dậy ôn hòa vì họ là bên "có thể nhặt các mảnh ghép dể tạo ra một quốc gia gắn kết" từ hậu quả do Assad để lại. Ông sẵn sàng phối hợp với người đồng cấp Nga Putin nếu Moscow "muốn tìm một giải pháp chính trị" thay vì tăng cường hỗ trợ quân sự cho Assad."Chỉ sử dụng biện pháp quân sự, nỗ lực của Nga và Iran nhằm chống đỡ Assad và trấn an người dân, sẽ khiến họ sa lầy", ông Obama nói.Bộ Quốc phòng Nga và điện Kremlin thông báo chiến đấu cơ Nga hôm qua oanh tạc 6 lần vào các mục tiêu IS và đánh trúng cả Mặt trận Nusra. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu kêu gọi Nga dừng tấn công lực lượng đối lập, cảnh báo nó có thể khiến cuộc nội chiến ở Syria leo thang.Xem thêm:  Cùng không kích IS, Nga - Mỹ nguy cơ đụng độ ở SyriaNhư Tâm