Iran dọa mạnh tay nếu Mỹ xâm phạm không phậnNước cộng hòa Hồi giáo hôm nay đe dọa sẽ đáp trả mạnh mẽ lại bất cứ sự xâm phạm nào của Mỹ vào không phận nước này, sau vụ việc hai chiến đấu cơ Iran bắn cảnh cáo một máy bay không người lái của Mỹ 10 ngày trước."Đúng, chúng tôi đã bắn những phát súng cảnh cáo. Nếu họ còn tái diễn, họ sẽ phải đón nhận sự đáp trả mạnh mẽ hơn", hãng tin  ISNA  của Iran dẫn lời tướng Amir-Ali Hadjizadeh, chỉ huy lực lượng phòng không của Vệ binh Cộng hòa Iran, cho hay.Trước đó, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ George Little hôm 8/11 cho biết các máy bay chiến đấu Su-25 Frogfoot của Iran đã khai hỏa về phía một phi cơ không người lái Predator của Mỹ. Vụ việc xảy ra hôm 1/11 và chiếc Predator không bị trúng đạn.Theo ông Little, chiếc phi cơ không người lái của Mỹ chưa từng bay vào không phận của Iran, cũng như trở thành mục tiêu nhắm bắn của máy bay Iran khi đang ở ngoài khơi bờ biển Iran và phía trên vùng nước quốc tế.Trong thông điệp cảnh báo Iran, người phát ngôn Lầu Năm Góc cho biết Mỹ đã sẵn sàng bảo vệ lực lượng. "Chúng tôi có nhiều lựa chọn, từ ngoại giao tới quân sự, để bảo vệ tài sản cũng như lực lượng tại khu vực này, và sẽ làm vậy khi cần thiết", Little nói.Hôm 9/11, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi xác nhận vụ việc kể trên, đồng thời cho hay chiếc phi cơ không người lái của Mỹ đã bay vào khoảng không phía trên vùng nước chủ quyền của Iran tại Vịnh Ba Tư. Ông Vahidi còn cho biết thêm rằng phi cơ của Mỹ đã bay phía trên đảo Kharg của Iran để thu thập thông tin về các hoạt động kinh tế tại đây, cũng như việc đến và đi của những tàu chở dầu. Đảo Kharg, cách đất liền Iran khoảng 25 km, là cửa ngõ chính của Iran để xuất khẩu dầu mỏ.Vụ việc máy bay không người lái Mỹ bị chiến đấu cơ Iran bắn cảnh cáo xảy ra trước ngày bầu cử Mỹ chưa tới một tuần. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc đã giữ kín thông tin liên quan.Hà Giang