Mỹ - Nga nhen nhóm hy vọng hòa bình cho SyriaWashington và Moscow cho rằng cuộc đàm phán về giải trừ kho vũ khí hóa học của Syria tại Geneva có thể giúp hồi sinh nỗ lực nhằm tiến đến một cuộc chuyển tiếp chính trị, chấm dứt nội chiến. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay cho biết các cuộc thảo luận "mang tính xây dựng" về việc kiềm chế và phá hủy vũ khí hóa học của Syria vừa bao gồm một số "bài tập" dành cho ông và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov. Mục đích của chúng là để đưa những phe tham chiến ở Syria tới một hội nghị về chính phủ quá độ."Chúng tôi vừa nhất trí sẽ làm bài tập đó và gặp lại nhau ở New York vào thời gian có phiên họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, khoảng ngày 28, nhằm xem xét liệu có khả thi để ấn định ngày cho hội nghị ", Kerry nói.Ngoại trưởng Lavrov thì cho biết tiến triển trong vấn đề vũ khí hóa học Syria có thể giúp mở đường cho một cuộc quá độ chính trị. "Các đảng phái Syria phải đạt được sự đồng thuận về cơ quan quản lý chuyển tiếp, có quyền điều hành đầy đủ. Và tất cả các nhóm trong xã hội Syria đều phải có đại diện",  VOA  dẫn lời ông nói.Phát biểu của ngoại trưởng Nga, Mỹ trước báo giới được đưa ra sau cuộc gặp với đại diện Liên Hợp Quốc về Syria, Lakhdar Brahimi ở Geneva, Thụy Sĩ. Brahimi đang cố gắng tổ chức hội nghị có tên Geneva 2.  "Việc chúng tôi làm cùng các bạn để cố gắng tổ chức hội nghị Geneva Hai một cách thành công cũng là điều hết sức quan trọng", Brahimi nói.Hội nghị này liên tục bị trì hoãn do sự hỗn loạn bên trong phe đối lập Syria và bất đồng về việc nước nào sẽ tham gia. Nga tin rằng Iran nên tham gia vào cuộc thảo luận, nhưng Washington phản đối sự tham dự của Tehran vì cho rằng lực lượng của họ đang cố vấn và tiếp tế cho quân đội Syria.Hiện chưa rõ liệu những cuộc thảo luận về vũ khí hóa học có thể giải quyết các khác biệt lớn thông qua Geneva 2 hay không, nhưng Kerry nói ông hy vọng sáng kiến này "có thể thành công và đem đến hòa bình, ổn định cho một phần của thế giới đang bị chiến tranh chia rẽ".Tổng thống Syria Bashar al-Assad mới đây chính thức nộp đơn tham gia Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW), nhưng ông cũng cho rằng việc này không thể hoàn tất khi nước ông đang bị Mỹ đe dọa tấn công.Tổng thống Mỹ Barack Obama thì cho hay ông vẫn duy trì quyền sử dụng vũ lực để làm suy giảm năng lực sử dụng vũ khí hóa học của Syria, sau vụ tấn công hồi tháng 8 ở ngoại ô Damascus mà Washington đổ lỗi cho lực lượng của Assad.Tổng thống Nga Vladimir Putin thì cho rằng "có mọi lý do" để tin rằng phe đối lập Syria chịu trách nhiệm về cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học đó nhằm khiêu khích hành động quân sự từ bên ngoài. Trong bài viết trên báo  New York Times , Putin cảnh báo một cuộc tấn công quân sự của Mỹ vào Syria "sẽ gia tăng bạo lực và mở ra một làn sóng khủng bố mới".Trọng Giáp