Tổng thống Mỹ lại 'nắn gân' IranÔng Barack Obama hôm qua phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc với nội dung "phản đối bạo lực và chủ nghĩa cực đoan" trên thế giới cũng như tại những điểm nóng như Iran, Syria.
Tổng thống Mỹ phát đi những lời lẽ cứng rắn với Iran khi nói rằng Washington sẽ làm "điều cần phải làm" để ngăn chặn Tehran chế tạo bom hạt nhân, dù Mỹ vẫn muốn giải quyết các vấn đề qua phương thức hòa bình."Mỹ muốn giải quyết các vấn đề thống qua con đường ngoại giao và chúng tôi tin rằng vẫn còn thời gian và không gian để thực hiện việc đó. Nhưng thời gian không phải là mãi mãi",  AFP  dẫn lời ông Obama phát biểu trước cuộc họp hàng năm của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Israel nhiều lần đe dọa sử dụng vũ lực để triệt phá những cơ sở sản xuất hạt nhân của Iran. Tuy nhiên, Mỹ cho rằng vẫn còn thời gian cho các biện pháp ngoại giao. Mỹ và Israel cho rằng Iran âm thầm chế tạo vũ khí hạt nhân nhưng Tehran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của nước này chỉ phục vụ mục đích dân sự.Trong bài phát biểu, ông Obama cũng nhắc đến làn sóng phản đối Mỹ vì bộ phim chế nhạo đạo Hồi. Tổng thống Mỹ nói rằng thế giới chỉ có thể phát triển bằng sự tự do và khoan dung và kêu gọi loại trừ lòng thù hận ra khỏi đời sống chính trị. Ông Obama gọi bộ phim kể trên là đáng phẫn nộ nhưng nó không nên được lấy làm nguyên nhân để gây đổ máu và chết chóc, trong đó có cái chết của đại sứ Mỹ tại Libya.Ngoài ra, Tổng thống Mỹ Obama tiếp tục kêu gọi chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức vì tương lai của nước này không thể dành cho kẻ độc tài và sự thảm sát. Ông cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới chung tay để "chống lại bạo lực và chủ nghĩa cực đoan".Trước đó, trong bài phát biểu trước Đại Hội đồng, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad nói Israel không có gốc rễ ở Trung Đông và sẽ bị "hủy diệt". Ông cũng không quan tâm đến lời đe dọa của Israel về việc tấn công vào cơ sở hạt nhân của Tehran, đồng thời kêu gọi các điều kiện kinh tế tốt hơn cho nước cộng hòa Hồi giáo bởi "Iran không xấu xa như phương Tây miêu tả".Tại phiên khai mạc, các nhà ngoại giao của hơn 100 nước thành viên Liên Hợp Quốc đã thông qua một tuyên bố tái khẳng định "các quốc gia phải tuân thủ nghĩa vụ của mình trong khuôn khổ luật pháp quốc tế". Tuyên bố nhấn mạnh tầm quan trọng của quy định luật pháp trong việc ngăn chặn và giải quyết các xung đột, xây dựng hòa bình ở những nước mới thoát khỏi chiến tranh, đồng thời kêu gọi Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế nỗ lực vì những mục tiêu trên. Hôm nay, Đại Hội đồng tiếp tục nghe phát biểu của nhà lãnh đạo các nước khác gồm Israel và Palestine.Vũ Hà