Iran phát triển vũ khí bắn trực thăng chiến đấu của MỹIran tuyên bố đã có biện pháp chặn đứng sức mạnh của những chiếc trực thăng tấn công Apache của Mỹ, trong tình huống có chiến sự. "Những chiếc trực thăng Apache đã có màn trình diễn hoành tráng ở Iraq và Afghanistan. Nhưng những kẻ thù của chúng ta không nên nghĩ rằng họ cũng có thể phô diễn điều tương tự chống lại Iran", hãng tin  Fars  của Iran dẫn lời đại tá Nasser Arab-Beigi thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng, cho biết hôm qua."Chúng ta tất nhiên sẽ có những biện pháp chặn đứng sức mạnh của những những chiếc Apache", ông nói thêm.Theo  USA Today , vị quan chức này không cho biết chi tiết về loại tên lửa mới, và cũng không tiết lộ nó đang được chế tạo hay đã triển khai.Phát ngôn trên được đưa ra khi căng thẳng giữa hai nước lên cao. Washington vừa thông báo mở rộng hệ thống phòng thủ tên lửa trên biển và đất liền ở vùng vịnh Persian.Chủ tịch Quốc hội Iran Ali Larijani gọi việc Mỹ triển khai tàu chiến có tên lửa đánh chặn ở các quốc gia vùng Vịnh là "một thủ đoạn chính trị để lót đường cho sự hiện diện của Mỹ".RIA Novosti  cho biết Iran đã triển khai chương trình tự phát triển vũ khí trong nước sau khi lệnh cấm vận vũ khí bị Mỹ áp đặt từ cuộc chiến 1980-1988. Từ năm 1992, nước Cộng hòa Hồi giáo này được cho là đã tự sản xuất máy bay chiến đấu Saeqeh và Azarakhsh, tàu ngầm Ghadir có khả năng tàng hình, tàu trang bị tên lửa, ngư lôi, xe tăng và thiết giáp.Năm ngoái, các quan chức Iran cũng tuyên bố đủ khả năng tự sản xuất tên lửa chiến đấu với nhiều phiên bản khác nhau.Loại trực thăng vũ trang Apache là hạng nặng, trọng lượng hơn 6 tấn. Nó được trang bị cho quân đội từ năm 1984. Năm 1989 được Mỹ sử dụng lần đầu tiên khi đưa quân vào Panama với quy mô tham chiến lớn, chủ yếu dùng chống tăng và tiến công các mục tiêu mặt đất khác, đồng thời nó còn được sử dụng tác chiến trên không với máy bay trực thăng và các máy bay tầm thấp khác.Hải Minh