Mất đất, thủ lĩnh chết - IS lĩnh đòn liên hoànIS trong tháng 12/2015 liên tiếp hứng chịu thất bại khi bị Iraq giành lại thành phố chiến lược và bị liên quân tiêu diệt các thủ lĩnh, có thể khiến nhóm suy yếu vì thiếu người điều phối hoạt động.Theo  Reuters , việc giành lại trung tâm Ramadi là chiến thắng lớn đầu tiên của quân đội Iraq trước Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), sau nhiều tháng được yểm trợ bởi không quân của liên minh. Đến Ramadi bằng trực thăng, Thủ tướng Haider al-Abadi gặp gỡ những người lính đã giành lại tòa nhà chính quyền ở thành phố này, nơi ông cắm lá cờ ba màu của Iraq.Ramadi là thành phố duy nhất bị IS chiếm quyền kiểm soát kể từ khi ông Abadi nhậm chức vào tháng 9/2014. "Ông ấy vui mừng về chiến thắng này, vì ông ấy đã xóa được 'vết nhơ'", Hisham al-Hashimi, một nhà phân tích ở Baghdad nhận xét.Việc chiếm lại Ramadi cho thấy chiến lược trông cậy vào các cuộc không kích của Mỹ và đồng minh, đồng thời không dựa vào dân quân Shiite mà ông Abadi theo đuổi có thể đem lại hiệu quả. Lực lượng dân quân do Iran hậu thuẫn này vốn là mũi giáo quan trọng trong cuộc chiến chống IS nhưng bị Washington phản đối."Ramadi là hình mẫu mà quân đội muốn thúc đẩy cho những trận đánh sắp tới", Hashimi nói.Xem thêm:  Thay đổi nhỏ làm nên chiến thắng lớn trước IS ở RamadiRắn mất đầuĐại tá Steve Warren, phát ngôn viên quân đội ở Baghdad, cho biết trong tháng qua, không quân đã tiêu diệt 10 chỉ huy IS. Một trong những người bị giết là Abdul Qader Hakim, đã tạo điều kiện cho các chiến binh hoạt động bên ngoài Trung Đông và có liên quan đến mạng lưới tấn công Paris. Hakim bị tiêu diệt tại Mosul, Iraq ngày 26/12.Hai ngày trước đó, một cuộc không kích của liên quân tại Syria đã tiêu diệt Charaffe al Mouadan, thành viên IS có liên kết trực tiếp với Abdelhamid Abaaoud, kẻ bị nghi là chủ mưu các vụ tấn công Paris ngày 13/11 khiến 130 người thiệt mạng. Ông Warren nói thêm rằng Mouadan đang lên kế hoạch tiếp tục tấn công phương Tây.Cuộc không kích vào các thủ lĩnh của IS đã giúp giải thích những thành công gần đây trước IS. Ngoài thất bại ở Ramadi, nhóm này cuối tuần trước còn mất quyền kiểm soát một con đập trên một tuyến đường tiếp tế chiến lược ở gần Raqqa, nơi được coi là thành trì của nhóm ở Syria."Một phần của những thành công này là do IS đang mất dần các thủ lĩnh", ông Warren nói.Trong khi đó, một quan chức Mỹ giấu tên nhận xét rằng các cuộc không kích này không phải là đòn giáng chí tử vào IS. Ông nói rằng phần lớn những tên bị tiêu diệt là thủ lĩnh cấp trung.Tuy nhiên, ông Warren khẳng định: "Bất kỳ tổ chức nào mà cấp cao và cấp trung bị diệt trừ như thế này sẽ mất dần sức mạnh tổng thể, và khó có thể tiến hành các mệnh lệnh và điều phối" .Tuy nhiên, "IS vẫn còn những chiếc răng nanh", ông cảnh báo.Phương Vũ