Vẫn còn người sống sót trong tai nạn máy bay Iran9 người vẫn còn khả năng sống sót sau khi máy bay chở khách Iran với 48 người trên khoang lao xuống phố và bốc cháy hôm qua. Theo  Reuters , thống kê thương vong mới nhất xác nhận 39 người chết, do Thứ trưởng Giao thông Iran Ahmad Majidi cung cấp trên kênh truyền hình quốc gia. Trước đó, kênh này đưa tin toàn bộ 48 người trên máy bay đều thiệt mạng.Chiếc Iran-140 của hãng Sepahan Air lao xuống đường phố không lâu sau khi cất cánh từ sân bay Mehrabad ở thủ đô Tehran sáng qua. Phi công đã phát hiện ra lỗi kỹ thuật 4 phút sau máy bay khi cất cánh và cố gắng quay lại sân bay nhưng bất thành. Một nhân chứng kể rằng phi cơ đã đâm vào tường.Có 37 người chết tại chỗ và hai người qua đời trên đường đến bệnh viện. Những nạn nhân bị thương đang được điều trị tích cực.  Hãng thông tấn Iran  IRNA  dẫn lời một bác sĩ cho biết một trong số những người này đã hồi tỉnh.Người sống sót kể rằng anh đã bật ra ngoài qua một cái lỗ hổng do vụ nổ gây ra trên thân máy bay. "Áp lực của vụ nổ đã ném chúng tôi ra khỏi máy bay", Mohammad Abedzadeh kể trong nước mắt. "Vài giây sau, tôi nhìn thấy toàn bộ máy bay chìm trong lửa".Hộp đen của máy bay đã được tìm thấy. Giới chức đang điều tra nguyên nhân của vụ việc.Các hãng hàng không Iran thường xuyên gặp tai nạn. Giới chức nước này cho rằng lệnh cấm vận quốc tế khiến các hãng không thể thay thế những phi đội già nua là nguyên nhân của tình trạng này.Cả 4 hãng hàng không lớn nhất của Iran hiện sở hữu các phi đội với độ tuổi trung bình trên 22 năm. Nhiều năm qua, các hãng phải nhập khẩu những bộ phận phi cơ thông qua thị trường chợ đen, chắp vá phụ tùng từ các máy bay khác hoặc tái chế tại địa phương.Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã ra lệnh hoãn tất cả các chuyến bay của phi cơ Iran-140 để chờ điều tra đầy đủ.Anh Ngọc