Phiến quân Syria nhận thêm tên lửa do Mỹ sản xuấtPhiến quân ở gần Aleppo cho biết họ đã nhận được thêm tên lửa chống tăng mới do Mỹ chế tạo, từ các quốc gia phản đối chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.Theo  Reuters , phiến quân từ ba nhóm cho biết nguồn cung mới giúp họ đáp trả các cuộc tấn công của quân đội Syria. Quân chính phủ Syria được yểm trợ trên không bởi các cuộc không kích của Nga cùng lực lượng mặt đất Iran và Hezbollah ở Lebanon.Việc cung cấp tên lửa TOW do Mỹ chế tạo cho phiến quân ở Aleppo và các nơi khác ở Syria dường như là một phản ứng về sự can thiệp mới của Nga - Iran. Các quốc gia nước ngoài hỗ trợ quân nổi dậy Syria bao gồm Arab Saudi, Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar.Tuy nhiên, thành viên cấp cao trong một phiến quân ở Aleppo nói rằng nguồn cung này không đủ cho quy mô của cuộc tấn công.  "Một vài tên lửa TOW sẽ không làm nên chuyện. Họ cần hàng chục cái", một thành viên nói.Nhiều phiến quân được các quốc gia đối lập với Assad hỗ trợ đã được cung cấp vũ khí qua Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là một phần trong một chương trình hỗ trợ của Mỹ, bao gồm cả huấn luyện quân sự do Cơ quan Tình báo Trung ương tiến hành."Chúng tôi nhận được nhiều vũ khí hơn so với trước đây, bao gồm bom, súng phóng rocket và tên lửa chống tăng", Issa al-Turkmani, một chỉ huy của phiến quân trong khu vực Aleppo cho biết. "Chúng tôi nhận được thêm tên lửa TOW trong vài ngày qua".Tên lửa TOW là vũ khí mạnh nhất trong kho vũ khí của quân nổi dậy. Phiến quân cũng đã sử dụng TOW để chống đỡ cuộc tấn công của lực lượng chính phủ vào Hama, phía tây nam Aleppo.Xem thêm:  Loại tên lửa tiềm ẩn nguy cơ chiến tranh giấu mặt Nga - MỹPhương Vũ