Nga cáo buộc tiêm kích Israel phóng tên lửa vào căn cứ quân sự SyriaQuân đội Nga cho rằng không quân Israel khai hỏa tên lửa hành trình trên không phận Lebanon nhắm vào sân bay T-4 của Syria.Phòng không Syria khai hỏa đánh chặn tên lửa hành trình tấn công căn cứ T-4. Video:  Twitter .Bộ Quốc phòng Nga hôm nay ra thông cáo khẳng định Israel đứng sau vụ tấn công bằng tên lửa hành trình nhằm vào sân bay T-4, cơ sở quân sự quan trọng của Syria ở phía đông tỉnh Homs,  Interfax  đưa tin.Theo quân đội Nga, hai tiêm kích F-15I của không quân Israel sáng sớm nay đã phóng 8 tên lửa hành trình từ không phận Lebanon về phía Syria, 5 quả trong số đó bị phòng không Syria bắn hạ. Các tên lửa còn lại đánh trúng khu vực phía tây sân bay T-4. Người phát ngôn chính phủ Israel từ chối bình luận về tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga.Bộ Quốc phòng Nga cho hay không có binh sĩ nào của Nga bị thương vong trong đợt không kích. Theo h ãng thông tấn Syria  SANA,  ít nhất 12 người, trong đó có công dân Iran, thiệt mạng và 30 người bị thương trong vụ tấn công.Truyền hình quốc gia Syria dẫn nguồn tin quân đội khẳng định vụ không kích căn cứ T-4 là "hành động tấn công của Israel".Kênh truyền hình  Al-Mayadeen  của Lebanon đưa tin m ột máy bay do thám của Israel bị phát hiện trên bầu trời tỉnh Homs của Syria trong lúc căn cứ không quân T-4 bị không kích bằng tên lửa hành trình .Các chuyên gia của Stratfor cũng cho rằng Israel nhiều khả năng đứng sau vụ tấn công, bởi nước này rất muốn ngăn chặn Iran xây dựng căn cứ quân sự tại Syria. Tel Aviv cáo buộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran điều hành căn cứ T-4. Nga được cho là từng triển khai một số khí tài và binh sĩ ở đây.Quân đội Israel trước đây đã không kích căn cứ T-4, nơi có nhiều tay súng của dân quân Hezbollah và binh sĩ Iran đang sát cánh cùng quân đội Syria chiến đấu chống phiến quân.Tử Quỳnh