Iran kêu gọi biểu tình chống Giáo hoàngLãnh đạo tối cao của Iran, Giáo chủ Ali Khamenei, nhận định rằng phát ngôn về đạo Hồi của Giáo hoàng là một mắt xích trong "cuộc chinh phạt" chống Hồi giáo. Ông còn kêu gọi các tín đồ tôn giáo này tiếp tục biểu tình. Khamenei cho rằng cội nguồn của những tranh cãi này là "mong muốn của những thế lực mà sự tồn vong của chúng phụ thuộc vào việc tạo ra khủng hoảng".Ông nhận định các phát ngôn về đạo Hồi của Giáo hoàng Benedict XVI là "mắt xích" trong "âm mưu để bắt đầu một cuộc chinh phạt". Các mắt xích khác bao gồm vụ vẽ tranh  biếm họa Nhà tiên tri Mohammed  và "những phát biểu bôi nhọ Hồi giáo của các chính trị gia và báo chí Mỹ, Âu", Khamenei nói.Ông cũng nói rằng lời lẽ của Giáo hoàng cho phương Tây một "cái cớ chống lại dân Hồi giáo" bằng việc mô tả nhóm người này là những kẻ khủng bố. "Những kẻ hưởng lợi từ lời nói của Giáo hoàng và tiến hành những chính sách ngạo mạn của chúng phải đối mặt với các cuộc tấn công và biểu tình", ông nói, hàm ý tới Mỹ.Trước đó, Yusuf al-Qaradawi, một học giả có ảnh hưởng ở Qatar, kêu gọi các tín đồ đạo Hồi biểu tình rầm rộ vào ngày 22/9. Ông bác bỏ lời xin lỗi của người đứng đầu tòa thánh Vatican, và cho rằng Benedict XVI phải rút lại phát ngôn ở Đức.Các nhà hoạt động tiến hành thêm các cuộc biểu tình chống Giáo hoàng trong nhiều khu vực có người Hồi giáo sinh sống hôm qua. Ở Kashmir, vùng do Ấn Độ kiểm soát, trường học và các cửa hàng vẫn đóng cửa. Người biểu tình đổ ra đường phố Iraq và Iran hôm qua, trong khi đó, tín đồ Hồi giáo Syria tổ chức tuần hành tại một ngôi đền ở thủ đô Damacus.Bất ổn bắt đầu nổ ra từ tuần trước khi khi Giáo hoàng Benedict XVI nhắc lại những lời chỉ trích Nhà tiên tri Mohammed của một học giả thời trung cổ. Tuyên bố đó đã gây ra hàng loạt các cuộc biểu tình phản đối khắp thế giới Hồi giáo. Giáo hoàng xin lỗi hôm 17/9 và cho biết những lời nói này không phản ánh quan điểm của ông.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )