Ấn Độ yêu cầu điều tra vụ nổ súng ở vịnh Ba TưẤn Độ hôm nay lên tiếng yêu cầu Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) điều tra vụ ngư dân Ấn Độ bị tàu hải quân Mỹ bắn ở ngoài khơi Dubai."Đại sứ Ấn Độ tại UAE đã yêu cầu nhà chức trách phải điều tra nguyên nhân gây ra thảm kịch trên",  AFP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ Syed Akbaruddin nói.Ngoài ra, đại sứ quán Ấn Độ tại Washington cũng liên lạc với các cơ quan của Mỹ và được hứa hẹn "sẽ mở cuộc điều tra đầy đủ", trong khi đại sứ Mỹ tại New Delhi Nancy Powell đã gọi điện "gửi lời chia buồn trước những mất mát về người".Các nhà phân tích cho biết Washington sẽ cố gắng tránh gây ảnh hưởng đến quan hệ với Ấn Độ, nước được coi là đồng minh quan trọng của Mỹ tại châu Á và là thị trường xuất khẩu mới cho các công ty Mỹ.Một ngư dân Ấn Độ thiệt mạng và ba người khác bị thương ngày 16/7 khi một tàu hải quân Mỹ nổ súng vào một tàu nhỏ gần cảng Jebel Ali trong khu vực vịnh Persian. Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết tàu cá nhỏ đã phớt lờ lời cảnh báo không được tiến lại gần tàu quân sự USNS Rappahannock, khiến các thủy thủ Mỹ phải hành động."Kể từ năm 2000 đến nay, chúng tôi đã rất lo ngại về các tàu nhỏ", quan chức bộ quốc phòng Mỹ nhắc đến vụ đánh bom vào tàu khu trục USS Cole của Mỹ trên vịnh Aden của Yemen.Trước Mỹ, Ấn Độ cũng có căng thẳng ngoại giao với Italy khi hai thủy thủ bảo vệ tàu chở dầu của Italy bắn chết hai ngư dân Ấn Độ hồi tháng hai ở vùng biển phía nam Ấn Độ. Hai thủy thủ Italy bị buộc tội giết người và đang được xét xử tại Ấn Độ trong khi họ cho biết địa điểm nổ súng nằm trong hải phận quốc tế và tàu nhỏ đã phớt lờ lời cảnh cáo và tiến lại gần tàu chở dầu một cách đáng ngờ.Thời gian qua, Mỹ tăng cường lực lượng ở khu vực Vùng Vịnh trong bối cảnh căng thẳng gia tăng với Iran xung quanh chương trình hạt nhân của Tehran. Iran đe dọa sẽ đóng cửa eo biển Hormuz, làm gián đoạn nguồn vận chuyển và cung ứng dầu mỏ của thế giới qua vùng biển chiến lược này.Washington đã triển khai hai tàu sân bay USS Abraham Lincoln và USS Enterprise đến khu vực và tăng gấp đôi hạm đội dò mìn từ 4 lên 8 tàu từ ngày 23/6. Lầu Năm Góc cũng xác nhận sẽ triển khai hạm đội thứ 3, do tàu USS John-Stennis dẫn đầu, đóng tại khu vực trong 4 tháng tới, để tăng cường hiện diện tại đây.Tháng 10/2000, 17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng khi một binh sĩ đem theo thuốc nổ tiến đến gần tàu USS Cole trên vịnh Aden. Sau đó, Al-Qaeda đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công, khiến tàu Mỹ khá cảnh giác với các tàu nhỏ muốn tiến lại gần.Vũ Hà