Iraq - đối thủ khó chơi của Mỹ (phần III)Sau khi nói về một loạt điểm yếu của nền quân sự Iraq, các nhà phân tích của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và các vấn đề quốc tế của Mỹ (CSIS) cuối cùng kết luận: Quân đội Iraq vẫn còn rất mạnh, và đặc biệt, họ hết sức trung thành với Tổng thống Saddam Hussein.
Quân đội Iraq ngày nay vẫn còn rất mạnhXét thuần túy về quân số, Iraq có đội quân đông đảo nhất trong vùng, lại thêm kho vũ khí dồi dào, tuy là cũ. Trang thiết bị, vũ khí của Iran chỉ bằng nửa Iraq. Quân đội Ảrập Xêút, vì quản lý kém và thiếu kinh phí, đã yếu đi rất nhiều từ năm 1995. Kuwait thì chỉ có 15.000 quân. Theo nhận định của nhiều chuyên gia, nếu không bị liên quân Anh - Mỹ đe dọa, thì vai trò thống trị trong vùng vẫn thuộc về Iraq.Ngày nay, Iraq có 400.000 quân nhân dự bị, 375.000 quân nhân thường trực, và nước này hoàn toàn có khả năng huy động thêm 400.000 quân nữa khi có chiến tranh. Vũ khí của họ gồm 2.200 xe tăng, 3.700 xe thiết giáp, 2.200 pháo và 70-90 trực thăng chiến đấu. Ngoài ra, Iraq còn có 316 máy bay chiến đấu (phần lớn chỉ hoạt động được trong thời gian ngắn), 140-160 tên lửa đất đối không chiến lược, 500-700 tên lửa đất đối không hạng nhẹ và 3.000 súng phòng không.6 sư đoàn thiết giáp và cơ giới hạng nhẹ, 4 sư đoàn thiết giáp và cơ giới hạng nặng của đội Cận vệ Cộng hòa Iraq giờ đây vẫn còn đến 65% số vũ khí chiến lược mà họ từng sở hữu năm 1990. Đó là một lực lượng mạnh, được huấn luyện cẩn thận theo tiêu chuẩn của các nước vùng Vịnh. Không quân Iraq có thể đảm bảo cho hàng trăm chuyến bay/ngày diễn ra trong nhiều ngày, và Ban chỉ huy Phòng không Iraq, qua những đợt “thử lửa” liên tục từ năm 1997, đã chứng tỏ họ hoàn toàn có khả năng chống lại những đợt tấn công đột ngột của Mỹ và Anh.Khả năng chống lại liên quân Anh - Mỹ của IraqVới tất cả những chi tiết được xem xét ở trên, khó có thể dự đoán khả năng tác chiến của quân đội Iraq mà không xem xét những tình huống cụ thể. Một trong những yếu tố chính làm nên sức mạnh của quân Iraq là tinh thần và sự trung thành. Mỹ sẽ mắc phải sai lầm lớn nếu đánh giá thấp lòng trung thành của binh lính Iraq với Tổng thống Saddam Hussein. Chiến tranh vùng Vịnh đã trôi qua gần một thập kỷ, và người Iraq vẫn không hề tỏ ra phản đối chính phủ của ông Hussein. Đội ngũ lãnh đạo của Iraq được đối xử tốt, vì thế họ không có lý do gì để không hoàn thành tốt công việc mà chính phủ giao phó.Nhưng dựa trên những gì đã xảy ra trong chiến tranh vùng Vịnh, có thể dự đoán rằng, Iraq sẽ không giành được thắng lợi trong cuộc chiến mặt đối mặt trên sa mạc. Những căn cứ phòng thủ Iraq sử dụng trong thời bình sẽ không phát huy tác dụng trong chiến tranh. Tuy nhiên, để có được thế áp đảo, quân đội Anh- Mỹ cần đến các căn cứ quân sự đặt tại Ảrập Xêút, Kuwait và Thổ Nhĩ Kỳ. Mỹ cũng sẽ phải tốn nhiều công sức và tiền bạc để xây dựng một hệ thống phòng thủ, đảm bảo cho 300-400 đợt máy bay oanh kích xuất phát mỗi ngày. Không quân và các đơn vị tên lửa Anh- Mỹ hoàn toàn đủ khả năng tấn công và tiêu diệt quân Iraq trong cuộc chiến mặt đối mặt trên bộ ngay cả khi nó chưa bắt đầu. Một cuộc chiến như vậy sẽ kết thúc nhanh chóng với phần thua hiển nhiên thuộc về Iraq và với ít thiệt hại cho phía Anh-Mỹ.Nhưng kết quả có thể sẽ khác nếu Iraq không tiến hành chiến tranh như kịch bản ở trên. Thay vì trực diện đối kháng, Iraq có thể áp dụng lối đánh du kích, dù rằng điều này phụ thuộc khá nhiều vào khả năng triển khai và cất giấu vũ khí của họ tại những thành phố và thị trấn. Tất nhiên là nếu làm như vậy, Iraq sẽ không tận dụng được hết khả năng của các loại vũ khí trên không và tên lửa, và những vũ khí khó di chuyển của họ sẽ rất dễ bị tấn công.  Song những cuộc chiến tranh Mỹ từng tham gia cho thấy, kho vũ khí của Mỹ, dù hiện đại cũng chưa đủ khả năng tiêu diệt các mục tiêu ẩn sâu dưới lòng đất mà không tạo ra những thiệt hại cho dân thường.Tương tự, nếu Mỹ và đồng minh tiến hành chiến tranh tại các đô thị thì những tiến bộ kỹ thuật vượt bậc trong quân sự sẽ không có hiệu quả như mong muốn. Và hiển nhiên, dư luận thế giới sẽ không có phản ứng tích cực trước một cuộc chiến như vậy. Cũng cần nhấn mạnh rằng, ông Hussein nắm rất vững tinh thần và tâm lý của người dân nước mình, kể cả những vùng có người Shiite sinh sống ở phía nam. Và sự trung thành của dân chúng, không còn nghi ngờ gì nữa, là thứ vũ khí đáng sợ nhất.Còn tiếpXuân Tùng  (theo  CSIS )Phần I   Phần II