Iran cáo buộc Mỹ bắt nhân viên ngoại giaoIran hôm qua buộc tội Mỹ bắt cóc bí thư thứ hai của sứ quán nước này tại Iraq là Jalal Sharafi và tuyên bố Washington phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của ông. Tuy nhiên, giới chức Mỹ kiên quyết phủ nhận điều này.
Tối chủ nhật vừa qua, chiếc xe chở ông Sharafi đang chạy chầm chậm trên con phố có đông người Shiite sinh sống ở Baghdad thì thình lình hai chiếc xe chở đầy nhân viên mặc sắc phục xuất hiện. Họ chặn chiếc xe của nhà ngoại giao Iran và bắt ông sang xe để nhanh chóng đưa đi.Vụ bắt cóc bí thư thứ hai của sứ quán Iran đe dọa làm gia tăng căng thẳng giữa Tehran và Washington, có thể dẫn tới một cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn cho Iraq vốn đang do người Shiite cầm quyền.Bộ Ngoại giao Iran đã cho triệu đại sứ Thụy Sỹ và Iraq tại Tehran tới để phản đối vụ bắt nhà ngoại giao của họ. Thụy Sỹ hiện là nước được ủy quyền phụ trách các quyền lợi của Mỹ tại Iran, do Tehran và Washington không có quan hệ ngoại giao.Nhưng giới chức Mỹ tuyên bố không liên quan đến sự biến mất của ông Jalal Sharafi. "Chúng tôi thực sự không hề hay biết gì về toàn bộ chuyện này. Chính phủ Iraq đang cho điều tra vụ việc", phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow nhấn mạnh.Ngoài ra còn có một loạt giả thuyết khác về thủ phạm gây ra sự biến mất của nhà ngoại giao Iran, như các biệt kích Iraq, những phần tử xấu trong cơ quan an ninh chính phủ, lực lượng nổi dậy của người Sunni hay các băng đảng tội phạm chuyên bắt cóc tống tiền.Một số nhà lập pháp Iraq thuộc dòng Shiite còn phỏng đoán rằng, một nhóm biệt kích của cơ quan tình báo Iraq chuyên phục vụ cho quân đội Mỹ đã thực hiện vụ bắt cóc ông Jalal Sharafi. Nhưng phát ngôn viên của quân đội Mỹ tại Iraq cực lực phản đối cáo buộc này.Hiện chi tiết về vụ bắt cóc vẫn chưa rõ ràng nhưng một quan chức giấu tên tiết lộ, các tay súng mặc quân phục Iraq đã chặn chiếc xe của ông Sharafi tại quận Karradah và bắt ông lên một trong hai chiếc xe của họ.Ngay sau đó cảnh sát Iraq phát hiện và nổ súng khiến chiếc xe thứ hai của nhóm bắt cóc không nổ máy được và bắt toàn bộ 4 tay súng trong xe. Hôm sau, một số sĩ quan quân đội Iraq xuất hiện và yêu cầu được chuyển giao 4 nghi phạm vừa bị bắt.Cảnh sát Iraq buộc phải tuân thủ yêu cầu trên và nhóm tay súng biến mất. Trong khi đó, phát ngôn viên của cả Bộ Nội vụ và Quốc phòng Iraq, những cơ quan phụ trách các lực lượng an ninh của nước này, đều khẳng định không biết 4 nghi phạm đã được đưa đi đâu.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )