Nga đưa Su-35S đến thử lửa ở SyriaNguồn tin từ quân đội Nga cho biết nước này đang chuẩn bị cho chiến đấu cơ thế hệ tiếp theo Su-35S tham gia thử nghiệm chiến đấu ở Syria."Bộ Tổng tham mưu đã quyết định cho Su-35S tham gia thử nghiệm chiến đấu lần đầu tiên tại Syria", tờ  Kommersant  dẫn nguồn tin riêng trong quân đội Nga nói.Theo đó, Lực lượng Không gian vũ trụ Nga tiếp nhận 4 chiếc Su-35S đầu tiên vào mùa thu năm ngoái. Cách đây vài ngày, chúng đã được đưa qua Iran và Iraq tới căn cứ Hmeimim do Nga thiết lập ở Latakia, tây bắc Syria.Su-35S là máy bay thế hệ 4++ một chỗ ngồi, phiên bản nâng cấp của chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27. Su-35S dài 21,9 m, cao 5,9m, sải cánh 15,3 m, tải trọng cất cánh tối đa 34,5 tấn. Chiến đấu cơ này có tốc độ tối đa 2.390 km/h, trần hoạt động 18.000 m, trang bị pháo GSh-301 30 mm, 12 mấu cứng có thể gắn tên lửa hoặc bom.Như Tâm