Iran tuyên bố sẽ tôn trọng biên giới IraqBộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Samkhani hứa hẹn nước này sẽ không xâm phạm lãnh thổ Iraq, nếu Mỹ mở cuộc tấn công vào Baghdad. Đồng thời, ông cũng kêu gọi tất cả các quốc gia trong khu vực không tham gia đợt tấn công Iraq của Mỹ.
“Thậm chí nếu chủ quyền của Iraq có bị suy yếu, biên giới giữa 2 quốc gia cũng sẽ không bao giờ thay đổi. Chúng tôi chống lại một đợt tấn công của Mỹ vào Iraq, nếu chuyện này vẫn xảy ra, chúng tôi sẽ không tham gia vào các cuộc phiêu lưu này”.Dự kiến Tổng thống Bush sẽ nêu ra quan điểm cứng rắn về Iraq, khi ông phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm thứ năm.Shamkhani còn cáo buộc Mỹ có liên lạc với những người mà theo ông là “những tên cướp” (Tehran thường dùng từ này để miêu tả những tay buôn lậu ma túy), chuyên gây rối trên khu vực biên giới phía đông giữa Iran và Afghansistan. Nước này cũng lo ngại đợt tấn công của Washington sẽ dẫn tới một làn sóng người Kurd và Shiite ở Iraq chạy sang lãnh thổ của họ như thời chiến tranh Iran-Iraq và trong cuộc chiến vùng Vịnh. Hôm thứ ba, Tehran  cảnh báo rằng  500.000 người tị nạn có thể chạy về phía biên giới nước họ, trong trường hợp Mỹ đánh Baghdad.Minh Châu  (theo  BBC )