Iran nối lại tìm kiếm máy bay rơiTrực thăng và lực lượng cứu hộ Iran nối lại tìm kiếm máy bay Aseman Airlines rơi ngày 18/2 sau khi hoạt động này bị gián đoạn vì thời tiết xấu."5 đơn vị bắt đầu hoạt động tìm kiếm vào đầu giờ sáng, ở nhiệt độ -16 độ C", một quan chức địa phương cho biết.  Trực thăng, lực lượng cứu hộ trên núi của quân đội, tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ và các tình nguyện viên địa phương tham gia vào cuộc tìm kiếm.  Máy bay trinh sát quân sự không người lái cũng được huy động, theo  Reuters ."Chúng tôi đang phải đối mặt với một vấn đề bí ẩn. Chúng tôi không biết gì về vụ rơi này", Bộ trưởng Giao thông vận tải Abbas Akhoundi cho biết.  Iran đã yêu cầu các nước châu Âu và Trung Quốc giúp đỡ bằng cách cung cấp hình ảnh vệ tinh.Trước đó, cuộc tìm kiếm máy bay rơi đã bị ngừng vào ngày 18/2 do thời tiết xấu. Gió, tuyết, mưa cùng với trời tối đã khiến trực thăng và các nhân viên phản ứng khẩn cấp không thể lên vùng núi cao.  PressTV  cho biết thời tiết hôm nay đã khá hơn mặc dù trời vẫn nhiều gió.Máy bay chở 65 người của Aseman Airlines ngày 18/2 đang trong lịch trình bay đến thành phố Yasuj ở tỉnh Isfahan thì đâm vào núi Dena. Tổng thống Iran đã yêu cầu mở cuộc điều tra về vấn đề này.Phương Vũ