Triều Tiên tuyên bố thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhânTriều Tiên hôm nay tuyên bố thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân, bước tiến mới cho phép Bình Nhưỡng gắn vũ khí hạt nhân vào tên lửa."Chúng tôi bắt đầu thu nhỏ và đa dạng hóa các loại vũ khí tấn công hạt nhân từ lâu," hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  dẫn tuyên bố của Ủy ban Quốc phòng nước này. "Chúng tôi đã đạt tới giai đoạn đảm bảo tốc độ chính xác nhất, không chỉ đối với tên lửa tầm ngắn và tầm trung, mà còn đối với tên lửa tầm xa nữa."Tuyên bố này được đưa ra ngay sau khi Bình Nhưỡng rút lại quyết định cho phép Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đến thăm khu công nghiệp Kaesong, đặc khu kinh tế nằm cách biên giới căng thẳng giữa Triều Tiên và Hàn Quốc chỉ vài km, do hai nước cùng điều hành. Triều Tiên đang là đối tượng chịu trừng phạt của Liên Hợp Quốc vì chương trình tên lửa và hạt nhân.Theo  AFP , tháng 10 năm ngoái, Tướng Curtis Scaparrotti, chỉ huy Các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc từng cảnh báo, Triều Tiên dường như "có công nghệ" thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để gắn vào tên lửa. Ông nhấn mạnh, Triều Tiên có mối quan hệ gần gũi với Iran và Pakistan, hai nước đều có chương trình phát triển hạt nhân.Tuy nhiên, Mỹ không tìm thấy bất cứ bằng chứng gì cho thấy Triều Tiên đang thử nghiệm thu nhỏ vũ khí hạt nhân. Các chuyên gia cho rằng, gắn đầu đạn hạt nhân thu nhỏ vào tên lửa đạn đạo cực khó, và có lẽ Triều Tiên chưa đủ khả năng.Triều Tiên hôm 9/5 tuyên bố đã phóng thử thành công một tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm (SLBM). Nếu thông tin này đúng thì đây là một tiến bộ đáng kể của Triều Tiên trong công nghệ sản xuất tàu ngầm có trang bị tên lửa.Tuy nhiên, kỹ sư hàng không Đức thuộc công ty Công nghệ Schmucker Technologie, cho rằng các bức ảnh của Triều Tiên đã được "chỉnh sửa nhiều". Đô đốc hải quân Mỹ James Winnefeld cũng cho rằng Bình Nhưỡng vẫn còn mất "nhiều năm nữa" mới phát triển được các tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm.Hồng Hạnh