Mỹ bán 4 chiến hạm trong gói hơn 11 tỷ USD cho Arab SaudiChính phủ Mỹ thông báo chấp thuận bán 4 tàu chiến đa nhiệm do tập đoàn Lockheed Martin sản xuất cho Arab Saudi theo hợp đồng trị giá hơn 11 tỷ USD.Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA) thuộc Lầu Năm Góc thông báo cho các nghị sĩ Mỹ về khả năng bán tàu chiến vào cuối ngày 19/10 và ra thông báo trên website hôm qua. DSCA là cơ quan chuyên giám sát hoạt động bán vũ khí ra nước ngoài."Chúng tôi sẵn sàng ủng hộ thương vụ",  Reuters  dẫn lời giám đốc điều hành Lockheed Marillyn Hewson nói với các nhà phân tích. Hợp đồng, trị giá 11,25 tỷ USD, có thể hoàn tất vào năm 2016.Theo DSCA, các thiết bị quốc phòng chính trong hợp đồng trị giá 4,3 tỷ USD. Số tiền còn lại sẽ chi cho thiết kế mở rộng, hậu cần và quá trình huấn luyện cần thiết.Các nghị sĩ Mỹ có thời hạn 30 ngày để ngăn thực hiện hợp đồng nhưng khả năng phản đối là rất thấp bởi thương vụ đã được xem xét cẩn thận trước khi có thông báo chính thức.Reuters  hồi tháng 9 đưa tin Arab Saudi đàm phán với Mỹ để mua hai tàu và có thể đạt thỏa thuận vào cuối năm. Hiện chưa rõ Arab Saudi có mua cả 4 tàu cùng lúc hay không.Hợp đồng mua tàu thuộc chương trình hiện đại hóa cho Hạm đội miền Đông của Hải quân Hoàng gia Arab Saudi. Chương trình Mở rộng Hải quân Saudi II (SNEP II) đã được thảo luận trong nhiều năm. Các nguồn tin Mỹ nói việc Arab Saudi lo ngại Iran góp phần thúc đẩy nỗ lực này.Như Tâm