Nga không mang hạt nhân đến gần NATOThủ tướng Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố nước này không đưa vũ khí hạt nhân chiến thuật tới gần các đồng minh của NATO và cáo buộc phương Tây đang thổi bùng căng thẳng.Trả lời phỏng vấn trên chương trình Larry King Live của kênh truyền hình Mỹ  CNN , Putin nói: "Chúng tôi không mang tên lửa tới lãnh thổ của các ông".Tờ  Wall Street Journal  trước đó dẫn lời giới chức Mỹ cho biết Nga đưa đầu đạn hạt nhân chiến thuật tới các địa điểm chỉ cách biên giới với các nước đồng minh NATO vài km.Putin tuyên bố chính các nước phương Tây lên kế hoạch mang tên lửa tới gần biên giới Nga để đối phó với mối đe dọa từ Iran. "Nhưng giờ đây mối đe dọa đó không còn nữa. Việc tên lửa được đặt gần biên giới Nga làm chúng tôi lo ngại. Và chúng tôi buộc phải có hành động đáp lại nếu chuyện đó xảy ra", ông nói.Trước đó, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cảnh báo rằng việc Nga và phương Tây không đạt được đồng thuận về lá chắn tên lửa mới cho châu Âu có thể tạo ra cuộc chạy đua vũ trang và Nga sẽ triển khai vũ khí mới.Putin giảm nhẹ lo ngại đó khi ông khẳng định sẽ không có một cuộc chạy đua vũ trang mới. Tuy nhiên, Putin nói rằng Matxcơva sẽ phải đảm bảo an ninh bằng nhiều cách khác nhau trước các mối đe dọa ở dọc đường biên giới,  AFP  cho hay.Chương trình lá chắn tên lửa ở châu Âu được Mỹ đề xuất từ thời tổng thống George Bush. Washington cho rằng chương trình này nhằm đối phó với các mối đe dọa từ một số nước như Iran và Triều Tiên. Tuy nhiên, Matxcơva khẳng định chúng nhằm trực tiếp vào Nga.Ngọc Sơn