Người di cư ở lỳ trên tàu để đòi tới ĐứcHàng trăm người quyết không rời khỏi tàu hỏa tại ga Bicske, Hungary, số khác từ chối nhận thức ăn và nước uống, tuyên bố tuyệt thực nếu không được đưa đến Đức.Hungary là điểm đến chính đối với những người di cư muốn đến châu Âu bằng cách đi qua bán đảo Balkan. Chính phủ Hungary hôm qua đã cho phép hàng trăm người nhập cư lên tàu hỏa để đến biên giới với Áo nhằm chấm dứt tình trạng đối đầu kéo dài nhiều ngày qua ở thủ đô Budapest.Tuy nhiên, đoàn tàu dừng lại ở Bicske, thị trấn ngoại ô Budapest, nơi có một trung tâm đăng ký nhập cư. Hầu hết người di cư đều từ chối xuống tàu. Do sợ bị tạm giữ, một số người đập cửa sổ và hét lớn "Không về trại! Không về trại!", theo  Guardian .Một gia đình ba người, gồm vợ, chồng và con nhỏ, đi dọc đường ray đến gần đoàn tàu rồi nằm ra để phản đối. "Chúng tôi sẽ không đi đâu hết", người chồng liên tục hét lớn. Người này sau đó bị cảnh sát còng tay và áp giải đi.Một nhóm người bị kẹt lại trong đường hầm chật chội và nóng dẫn ra khỏi nhà ga. Nhóm khác đụng độ với cảnh sát chống bạo động đứng bảo vệ cầu thang để tìm cách trở lại tàu. Cảnh sát phát nước uống nhưng nhiều người di cư từ chối, tuyên bố tuyệt thực.Các tình nguyện viên sau đó tìm cách cung cấp đồ ăn nhưng những người này từ chối. "Chúng tôi không cần đồ ăn hay nước uống. Hãy để chúng tôi tới Đức", một người nói qua cửa sổ trên tàu.Cảnh sát Hungary thiết lập "khu vực hoạt động" tại ga và yêu cầu phóng viên rời đi. Kênh  HirTV  dẫn lời cảnh sát cho biết họ đang đợi phóng viên rời đi trước khi đưa người di cư về trại tị nạn ở Bicske. Họ hô vang "Truyền thông, truyền thông đừng đi!" và giơ khẩu hiệu phản đối chính phủ Hungary lên cửa sổ tàu."Thà chết ở Syria còn hơn là ở Hungary", một người nói.Còn khoảng 500 người vẫn cố thủ trên tàu, tính đến tối qua, và chỉ có 30 người đồng ý về trại tị nạn đăng ký.Euronews  đưa tin đoàn tàu chở người di cư thứ hai dừng gần thị trấn Gyor, tây bắc Hungary, và có khoảng vài chục người bị cảnh sát áp giải.Một nhân viên tại trại tị nạn, cách ga Bicske hơn 3 km, cho biết cô được yêu cầu làm việc từ sớm do lo ngại có dòng người di cư đến bất ngờ. Điều kiện sống tại trại được cho là tồi tệ nhất ở Hungary."Tại sao Hungary giữ chúng tôi tại đây trong khi họ không có tiền để chăm lo", một người đàn ông Iran 30 tuổi nói. "Chúng tôi được nhận 6.000 forint mỗi tuần để sống. Chúng tôi không nhận được bữa tối và thường xuyên không có nước. Tôi đã ở đây 5 tháng và chưa từng nhận được hỗ trợ y tế" cho chiếc chân giả.Tại Budapest, cảnh sát hy vọng có thể giảm bớt số người di cư, ước tính khoảng 3.000 người, đang cắm trại phía ngoài ga Keleti. Điều kiện sinh hoạt tại đây đã trở nên khó khăn dù các tình nguyện viên liên tục cung cấp nước uống, đồ ăn, thuốc men và phun chất khử trùng.AP  mô tả có một em bé bò theo lối đi để nhặt vụn bánh mỳ ăn trong khi cha mẹ đang ngủ. Gần đó là một đứa trẻ đang bới rác. Hàng trăm người xếp hàng để gội đầu, giặt quần áo, đánh răng tại khu vực có 5 vòi nước và đây cũng là nơi cung cấp nước uống cho toàn bộ khu trại.Thủ tướng Hungary Viktor Orban kêu gọi các chính trị gia khác không nên chi trích chính phủ vì họ đang làm "những điều bắt buộc" theo quy định của Liên minh châu Âu (EU).Hàng trăm nghìn người ở  vùng Trung Đông, châu Phi và châu Á đang đổ về châu Âu để  chạy trốn chiến tranh và nghèo đói.  Năm nay, số lượng người tị nạn tới các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) tăng kỷ lục. Riêng  tháng trước, số người băng qua các biên giới của EU lên tới  107.500, theo  BBC.  Khi đã vào EU, phần lớn họ sẽ tìm cách đến các nước giàu có như Đức, Hà Lan, Áo hoặc Thụy Điển.  Tại Áo, đơn xin tị nạn vượt qua con số  28.300, tính riêng từ tháng một đến tháng 8, và dự kiến ở mức 80.000 trong năm nay.Như Tâm