Người Palestine đặt tên con là HezbollahNahed Ghurani e rằng đặt tên con là Hezbollah có thể gây rắc rối khi cậu bé lớn lên. Nhưng bé Hezbollah Ghurani sẽ không phải là người Palestine duy nhất lâm vào tình cảnh đó.
Để mừng cuộc chiến kéo dài một tháng của Hezbollah chống Israel, nhiều bậc cha mẹ ở thành phố Gaza đã đặt tên con theo tên nhóm chiến binh Hồi giáo và lãnh đạo của nhóm – Sheik Hassan Nasrallah.Riêng tại bệnh viện Shifa của Gaza, 6 phụ nữ Palestine đã chọn cho con mình những cái tên Hassan, Nasrallah hay Hassan Nasrallah, kể từ khi chiến sự bắt đầu ngày 12/7 cho đến khi ngừng bắn có hiệu lực hôm thứ hai. Sáu người khác gọi con là Hezbollah, Beirut hay Lời Hứa – tên chiến dịch quân sự của Hezbollah chống Israel: “Lời hứa thực sự”.Tại Gaza, cũng như nhiều nơi thuộc thế giới Ảrập và Hồi giáo, danh tiếng của Nasrallah đã lên cao ngất, khi nhân vật này chỉ huy Hezbollah chống lại quân đội hùng mạnh nhất của khu vực.Ghurani, một nhà nhập khẩu hoa quả Palestine giàu có, cho biết vợ anh sinh con trước khi chiến sự bắt đầu, nhưng tới lúc giao tranh lên đến đỉnh điểm họ mới đặt tên con.“Vợ tôi muốn nó tên là Nasrallah, nhưng tôi muốn nó là Hezbollah để thể hiện tình cảm với cả phong trào”, ông nói và mỉm cười. “Bạn bè tôi nói rằng với cái tên đó, sau này nó sẽ không thể đi làm hay ra nước ngoài. Mà tôi cũng có mối làm ăn ở Israel. Nhưng dù sao thì trong tôi cũng có chút tinh thần dân tộc”.Ghurani nói rằng anh cũng tìm cách đổi tên đứa con sáu tuổi từ Islam thành Nasrallah, nhưng “không tìm được giấy tờ thích hợp”.“Lần tới mà sinh con trai, chúng tôi sẽ đặt tên nó là Ahmadinejad”, Ghurani nói. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng kêu gọi phá hủy hoàn toàn Israel.Nasrallah có nghĩa là “Chiến thắng của Allah” trong tiếng Ảrập, và một số phụ nữ Palestine nghĩ rằng đó chính là điều đã xảy ra trong cuộc chiến vừa qua giữa Hezbollah và Israel.“Chính hy vọng chiến thắng đã khuyến khích phụ nữ làm việc này”, y tá làm việc ở nhà hộ sinh Fiza Zaanin nhận xét.  “Cũng giống như khi phụ nữ đặt tên con cái là Saddam, lúc ông ta hứa hẹn sẽ phá hủy Israel”, cô giải thích, nhắc tới việc tổng thống Iraq bị lật đổ Saddam Hussein từng bắn tên lửa vào Israel trong cuộc chiến vùng Vịnh I.Hàng xóm của cô đặt tên con trai là Hassan Nasrallah. Zaanin cũng giải thích rằng truyền thống địa phương khiến cho một số phụ nữ chưa dám dùng tên thủ lĩnh Hezbollah cho con mình."Thông thường người ta phải chờ tới khi một lãnh tụ qua đời. Như khi Sheik Ahmed Yassin qua đời, hầu như tất cả phụ nữ sinh con ngày hôm đó đều đặt tên con là Ahmed, Yassin hay Sheik Ahmed để tưởng nhớ thủ lĩnh Hamas", cô cho biết.M.C.  (theo  AP )