IAEA tuyên bố Iran không tuân thủ an toàn hạt nhânHôm qua, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế ra thông báo rằng Tehran đã không công bố việc mở rộng chương trình nguyên tử, theo như yêu cầu của hiệp ước cấm phổ biến. Báo cáo được đưa ra 10 ngày trước khi IAEA nhóm họp để thảo luận về vấn đề hạt nhân của Iran.
Văn bản chỉ rõ: “Iran đã không tuân thủ các quy ước trong thoả thuận về an toàn nguyên liệu hạt nhân, quá trình tái chế và việc sử dụng số nhiên liệu đó, đồng thời không công bố các cơ sở cất giữ và xử lý nguyên liệu nguyên tử”.Báo cáo còn cho hay Iran đã nhập khẩu 1,8 tấn khối uranium năm 1991 nhưng đến năm nay mới thông báo lên IAEA. Văn bản này không dùng từ “vi phạm” nhưng một số thành viên của cơ quan này có thể sẽ đánh đồng hành động không tuân thủ quy tắc về an toàn hạt nhân với việc vi phạm hiệp ước không phổ biến.Ông Mohamed ElBaradei, Giám đốc IAEA, sẽ trình bản báo cáo, được soạn thảo sau chuyến thăm Tehran của ông hồi tháng 2, lên cơ quan này vào ngày 16/6.Tại Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher không bình luận chi tiết những lo ngại của Mỹ về bản báo cáo, song ông cho hay Nhà Trắng sẽ hợp tác chặt chẽ với các thành viên IAEA để quyết định các bước tiếp theo, có thể là đưa vấn đề ra Hội đồng Bảo an.Mỹ vẫn cáo buộc rằng chương trình hạt nhân của Iran là nhằm sản xuất vũ khí nguyên tử và muốn IAEA tuyên bố rằng Tehran vi phạm hiệp ước cấm phổ biến.Ngọc Sơn  (theo  AP )