Iran phóng vệ tinh, Israel khoe tên lửaIran vừa phóng thành công vệ tinh Rassad-1 vào không gian, trong bối cảnh Israel vừa tuyên bố đầy tự tin về hệ thống đánh chặn tên lửa Magic Wand.
"Tên lửa Safir đã mang vệ tinh Rassad-1 vào quỹ đạo ở độ cao 260 km so với mặt đất. Vệ tinh này có khả năng chụp ảnh trái đất. Nó bay 15 vòng quanh địa cầu mỗi ngày", kênh truyền hình  Al-Alam  của Iran hôm qua đưa tin.Trước diễn biến này, các cường quốc phương Tây tỏ ra lo ngại vì cho rằng Tehran có thể phát triển năng lực tên lửa dưới vỏ bọc là chương trình chinh phục không gian, và các tên lửa dùng để phóng vệ tinh cũng có thể được dùng để mang các đầu đạn hạt nhân.Tất nhiên, Iran phủ nhận việc có tham vọng phát triển bom nguyên tử hay các đầu đạn hạt nhân, đồng thời cho rằng cả chương trình hạt nhân và không gian của nước này đều hoàn toàn vì mục đích hòa bình.Iran có chương trình chinh phục vũ trụ đầy tham vọng. Năm 2009, quốc gia này đưa một vệ tinh vào quỹ đạo và gửi một số loài động vật nhỏ vào không gian một năm sau đó. Tehran tuyên bố sẽ đưa công dân của mình bay vào không gian trong năm 2020.Trong một diễn biến khác, Israel hôm nay tuyên bố hệ thống đánh chặn tên lửa tầm trung Magic Wand (Đũa Thần) của nước này sẽ sớm được thử nghiệm toàn diện, và có thể đi vào hoạt động trong vài năm tới. Hệ thống này vốn đã được thử nghiệm từng phần trong thời gian qua, và đã chứng minh được chất lượng cũng như hiệu quả."Hệ thống Magic Wand sẽ đối phó hữu hiệu với các hiểm họa mà không có hệ thống nào khác trên thế giới cho khả năng vô hiệu hóa",  Defensetalk  dẫn lời một quan chức Israel có tên Pini Yungman nói. Ông này còn cho biết thêm rằng Israel hiện phải đối mặt với những nguy cơ từ các tên lửa tầm ngắn và tầm xa, cũng như các tên lửa hành trình.Hệ thống Magic Wand sẽ được vận hành chung với các hệ thống đánh chặn tên lửa khác của Israel, như Iron Dome, Arrow và Patriot. Hệ thống này có khả năng đối phó với các cuộc tấn công mặt đất và trên không, bao gồm cả từ các máy bay chiến đấu.Phan Lê