Iran tố Mỹ cung cấp vũ khí cho ISChỉ huy hàng đầu của lực lượng vũ trang Iran nói rằng quân đội Mỹ thường xuyên điều máy bay cung cấp vũ khí và lương thực cho nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq. "Chúng tôi nhận được những báo cáo cho thấy các máy bay Mỹ đã thăm các sân bay do IS kiểm soát",  Sputnik  dẫn lời Tham mưu trưởng Các lực lượng Vũ trang Iran, thiếu tướng Hassan Firouzabadi nói bên lề cuộc diễu binh được tổ chức ở Tehran nhân kỷ niệm Ngày Quân đội hôm 18/4."Mỹ không nên cung cấp vũ khí và tiền bạc cho IS rồi sau đó xin lỗi và nói rằng họ nhầm. Người Mỹ nói rằng họ muốn chống lại IS nhưng chúng tôi chưa thấy bất kỳ bước đi thực tế nào, chỉ là các hoạt động trinh sát và giám sát", ông nói tiếp.Cảnh báo về một "làn sóng khủng bố tàn bạo" có thể lan rộng đến châu Âu, Mỹ và toàn cầu trong tương lai gần, ông Firouzabadi nói rằng người dân khắp nơi, trong đó có Mỹ và châu Âu, nên cố gắng chống các phần tử khủng bố thay vì cung cấp vũ khí và một lượng lớn tiền bạc cho IS."Nếu Mỹ trung thực khi tuyên bố rằng họ không tạo ra IS thì có thể chống lại nhóm này dễ dàng. Chúng tôi hy vọng các chính phủ Anh và Mỹ sẽ chiến đấu với IS, cho dù chỉ vì lợi ích của riêng quốc gia họ", ông Firouzabadi nói thêm.Phía Mỹ hiện chưa đưa ra bình luận chính thức nào về phát biểu của thiếu tướng Iran.  Từ hè năm ngoái, Mỹ dẫn đầu một chiến dịch không kích đa quốc gia nhằm vào các mục tiêu IS ở Syria và Iraq. Washington thực hiện 60% trong khoảng 16.000 cuộc không kích của liên minh quốc tế.Nhờ sự hỗ trợ của các lực lượng phiến quân địa phương, Mỹ tránh việc triển khai bộ binh và đẩy lùi được bước tiến của IS ở nhiều khu vực.Tuy nhiên, nghị sĩ ở cả hai đảng đang kêu gọi chính quyền Tổng thống Barack Obama giải thích rõ ràng hơn về số vũ khí Mỹ đang gửi đến  Iraq, thứ thường rơi vào tay các phiến quân người Shiite ở nước này.  Phiến quân Nhà nước Hồi giáo từng tung những video về việc chiếm được các thùng vũ khí mà quân đội Mỹ thả xuống để hỗ trợ các nhóm người Kurd chiến đấu chống IS, nhưng bị lạc vào tay chúng.Anh Ngọc