Iran có 18.000 máy ly tâm để làm giàu uraniumCựu giám đốc chương trình hạt nhân của Iran hôm qua cho biết nước này có 18.000 máy ly tâm làm giàu uranium, trong bối cảnh thế giới luôn nghi ngờ Iran có tham vọng sản xuất vũ khí hạt nhân.Iran có 17.000 máy ly tâm IR-1 cũ thuộc "thế hệ thứ nhất", trong đó 10.000 máy đang hoạt động và 7.000 máy sắp đi vào hoạt động, hãng thông tấn ISNA dẫn lời Fereydoun Abbasi-Davani, giám đốc Tổ chức Năng lượng Hạt nhân Iran (AEOI) vừa nghỉ việc, cho hay.Trong một báo cáo hồi tháng 5, cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc cho biets Iran lúc đó đã khởi động 16.600 máy ly tâm IR-1 trong hai nhà máy khác nhau.Abbasi-Davani nói có 1.000 máy mới, tiên tiến hơn, IR-2m, sẵn sàng đi vào hoạt động. Máy này sẽ cho phép làm giàu uranium nhanh hơn nhiều lần so với máy IR-1.Theo  Reteurs , Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hồi tháng 5 cũng cho hay Iran đã đưa vào sử dụng 689 máy ly tâm mới và các vỏ máy.Mỹ và các nước đồng minh phương Tây đang gây sức ép để Iran phải hạn chế chương trình làm giàu uranium mà họ nghi ngờ là để phát triển vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Iran phủ nhận và luôn nói rằng các hoạt động hạt nhân của mình chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Tân tổng thống Iran Hassan Rouhani hoan nghênh các đàm phán mới với các cường quốc thế giới về chương trình hạt nhân, nhưng nhấn mạnh quyền được làm giàu uranium của nước mình. Trước đây, ông từng là nhà đàm phán về vấn đề hạt nhân, giám sát thỏa thuận một thời về việc tạm ngừng làm giàu uranium.Ông Rouhani vừa bổ nhiệm cựu bộ trưởng Ngoại giao Ali Akbar Salehi làm giám đốc AEOI hôm 16/8, thay thế Abbasi-Davani. Ông Salehi từng giữ chức vụ này trước đó, được coi là một người thực dụng, trái với sự cứng rắn của người tiền nhiệm Abbasi-Davani.Vũ Hà