Tổng thống Iran dọa 'chặt tay' đối thủTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay tuyên bố đất nước của ông đang mạnh mẽ hơn bao giờ hết, đồng thời cảnh báo rằng Iran sẽ đáp trả bất kỳ hành động thù địch nào bằng tất cả sức mạnh của mình.
"Lực lượng vũ trang của chúng ta sẽ chặt tay bất kỳ kẻ nào trên thế giới trước khi chúng ra tay chống lại Iran",  AP  trích lời Ahmadinejad phát biểu trong cuộc diễu binh kỷ niệm ngày mở màn cuộc chiến tranh Iran-Iraq 1980-88.Lời tuyên bố này phản ánh mối lo ngại của Iran về nguy cơ các cơ sở hạt nhân của nước này bị biến thành mục tiêu tấn công. Mỹ và các đồng minh cho rằng chương trình hạt nhân của Tehran nhằm sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt, trong khi Iran khẳng định việc này chỉ nhằm sản xuất điện năng.Tuyên bố của Ahmadinejad được cho là nhằm đáp lại một phát ngôn mới đây từ phía Israel, rằng Tel Aviv duy trì mọi sự lựa chọn - kể cả quân sự - đối với IranÔng Ahmadinejad sẽ có bài phát biểu trước đại hội đồng LHQ vào ngày mai, và được dự đoán sẽ hứng chịu sự chỉ trích nặng nề trong vấn đề hạt nhân.Mới đây, tổng thống Nga Dmitry Medvedev, trong cuộc trả lời phỏng vấn của CNN, cho biết thủ tướng Israel nói với ông rằng Tel Aviv không có ý định tấn công Iran. Iran là một khách hàng quen của Nga trong lĩnh vực mua bán vũ khí.Mai Trang