Iran và Syria bác bỏ cáo buộc của MỹTehran và Damascus hôm qua đều lên tiếng phủ nhận tuyên bố của Tổng thống Mỹ George Bush cho rằng hai nước này đang Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi thậm chí còn tuyên bố, chính nước Mỹ đã ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Ông cáo buộc Washington đã cho phép lực lượng phiến quân người Iran hoạt động bên trong lãnh thổ Iraq.Còn chính quyền Syria cho rằng, lời cáo buộc của Tổng thống Bush là một phần trong hàng loạt những sức ép mà Washington đang muốn gia tăng đối với Damascus. Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này khẳng định, Mỹ biết rõ Syria đang hợp tác chặt chẽ trong cuộc chống khủng bố quốc tế.Kể từ khi cầm quyền, Tổng thống Mỹ đã nhiều lần chĩa mũi dùi vào Syria và Iran. Ông này đã xếp Iran vào "liên minh ma quỷ" với Iraq và CHDCND Triều Tiên.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )