Lầu xanh quảng cáo bằng quốc kỳ 32 nướcMột nhà chứa ở thành phố Cologne, Đức, đã buộc phải bôi đen lá cờ của Iran và Ảrập Xêút trên tấm bích chương quảng cáo dịch vụ của họ trong World Cup, sau khi người Hồi giáo tức giận lên án và dọa sẽ trả đũa.
Tấm bích chương cao 24m, rộng 8m, dựng bên cạnh lầu xanh nói trên có hình ảnh một phụ nữ ăn mặc rất khêu gợi và khẩu hiệu: "Cả thế giới là khách của chúng tôi". Dưới đó là quốc kỳ của 32 nước tham gia vòng chung kết bóng đá thế giới, bắt đầu khởi tranh vào tháng 6 này.Một người làm việc trong thanh lâu này cho biết cờ của Iran và Ả rập Xê út đã được sơn đen để che đi theo yêu cầu của người Hồi giáo. "Một số người đến đây và yêu cầu chúng tôi bỏ cờ đi", anh nói. "Đầu tiên, họ tỏ ra nhã nhặn song sau đó họ đe dọa. Chủ lầu xanh này quyết định sơn đen vì thế chúng tôi không gặp rắc rối gì nữa"."Họ không muốn quốc kỳ xuất hiện cùng chỗ với cô nàng khêu gợi kia và cho rằng điều đó xúc phạm tới tín ngưỡng của họ", anh nói. "Người chủ đã bỏ lá cờ mặc dù ông chẳng làm gì phạm pháp".H.N.  (theo  Reuters )