Nga gửi chuyên gia quân sự tới trung tâm chống IS ở IraqNga vừa gửi một số chuyên gia quân sự tới trung tâm mà nước này thành lập cùng ba quốc gia Trung Đông là Iraq, Iran và Syria nhằm hỗ trợ nỗ lực chống Nhà nước Hồi giáo.Thông tin trên được một quan chức Nga am hiểu vấn đề hôm nay tiết lộ với hãng thông tấn  Reuters . Tuy nhiên, ông này không cho biết có tất cả bao nhiêu chuyên gia được gửi đi.Nga hôm 27/9 thông báo đã thống nhất với lãnh đạo các nước Iran, Iraq và Syria về việc lập một trung tâm chia sẻ thông tin ở Baghdad nhằm tăng cường năng lực phối hợp chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Chức năng chính của trung tâm này là thu thập, xử lý và phân tích thông tin về tình hình ở Trung Đông, đồng thời xây dựng các kế hoạch, chiến lược chống IS. Đây là một cột mốc quan trọng nhằm hợp nhất các quốc gia ở khu vực trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố.Chính quyền Tổng thống Nga Vladimir Putin gần đây đang đẩy mạnh nỗ lực chống chủ nghĩa cực đoan ở Trung Đông, đặc biệt là tại Iraq và Syria. Thượng viện Nga cũng vừa chấp thuận đề nghị của ông Putin về việc triển khai không quân tới Syria để trấn áp khủng bố.Vũ Hoàng