Bão giá bao trùm hội nghị thượng đỉnh G8Tình hình giá lương thực và nhiên liệu leo thang là chủ đề chính trong chương trình làm việc của các nhà lãnh đạo dự hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp G8, khai mạc tại Nhật sáng nay. Nước chủ nhà hy vọng các bên nêu vấn đề thay đổi khí hậu là nội dung hàng đầu của cuộc họp, nhưng tình hình bất ổn của nền kinh tế toàn cầu đã bao trùm hội nghị. Trong tiệc trưa khai mạc, các nhà lãnh đạo là khách mời từ châu Phi đều nhấn mạnh đến những tác động của giá cả tăng cao đối với những người nghèo nhất trên thế giới.Nhóm G8 có thể sẽ đưa ra đề xuất lập một nhóm chuyến gia quốc tế để tư vấn dự đoán trước, nhằm tránh một cuộc khủng hoảng giá tương tự trong tương lai. Còn EU đã có sẵn bản kế hoạch với mục tiêu làm giảm bớt cuộc khủng hoảng lương thực hiện nay, trong đó chi khoảng 1,6 tỷ USD hỗ trợ cho nông dân nghèo ở các nước đang phát triển.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso cho biết, số tiền trên lấy từ khoản dành cho trợ cấp nhưng chưa dùng đến của EU. Khoản ngân sách này có thể giúp cải thiện điều kiện tiếp cận của nông dân các nước nghèo đối với nguồn cây giống và phân bón.Hội nghị thượng đỉnh G8 khai mạc hôm nay tại khu nghỉ dưỡng Toyako trên đảo Hokkaido, phía bắc Nhật Bản với sự tham gia của lãnh đạo các nước trong nhóm là Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Mỹ và Nga cùng với nguyên thủ 15 nước khác được mời, gồm 8 đến từ châu Phi.Nước chủ nhà Nhật Bản đã chi một khoản tiền lớn kỷ lục cho công tác tổ chức sự kiện, đồng thời triển khai khoảng 20.000 cảnh sát phong tỏa hoàn toàn Toyako dành cho các nhà lãnh đạo họp trong 3 ngày.Bên cạnh những cuộc họp chung còn có nhiều cuộc gặp song phương bên lề hội nghị thượng đỉnh G8. Đáng chú ý là cuộc tiếp xúc giữa Tổng thống Mỹ George Bush, người đang tham dự cuộc họp thượng đỉnh G8 cuối cùng trước khi rời Nhà Trắng, với tân tổng thống Nga Dmitry Medvedev, người lần đầu tiên tham gia cuộc họp của lãnh đạo các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới.Dự kiến, hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ sẽ tránh những vấn đề song phương gai góc như kế hoạch lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ tại Czech và Ba Lan, để tập trung vào các nội dung hai bên tìm được tiếng nói chung, trong đó có nỗ lực ngăn chặn Iran sở hữu vũ khí hạt nhân và việc dỡ bỏ chương trình nguyên tử của Triều Tiên.Cũng giống như các kỳ hội nghị thượng đỉnh G8 trước đây, sự kiện đang diễn ra tại Nhật tiếp tục đối mặt với làn sóng biểu tỉnh. Hôm qua, nhiều người đã tuần hành tại Sapporo, thành phố nằm gần nơi diễn ra hội nghị nhất, để kêu gọi các nhà lãnh đạo G8 có hành động đối với sự nóng lên của trái đất, vấn đề đói nghèo và giá lương thực leo thang. Nhìn chung các cuộc biểu tình đều diễn ra trong bầu không khí hòa bình.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )