Lò phản ứng của Iran khánh thành cuối năm 2008Nhà thầu Nga Atomstroiexport phụ trách xây dựng Thông tin trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Iran  nhận đợt uranium đã được làm giàu đầu tiên  từ Atomstroiexport. Trước đó, giới chức Nga cho rằng nhà máy điện nguyên tử Bushehr có thể hoạt động trong vòng 6 tháng sau khi bắt đầu nhận nhiên liệu hạt nhân.Trong khi đó, Tehran tiếp tục khẳng định họ sẽ không chấm dứt chương trình làm giàu uranium riêng của mình, bất chấp mối đe dọa có thêm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Nước này nhấn mạnh họ chỉ theo đuổi chương trình hạt nhân vì mục đích hòa bình.Còn Mỹ thì cho rằng Iran không cần phải tinh chế uranium nữa sau khi đã được nhận nhiên liệu hạt nhân từ Nga. Washington tuyên bố ủng hộ Nga cung cấp uranium đã được làm giàu cho Iran, với điều kiện nhiên liệu qua sử dụng phải được thu hồi.Uranium giàu được dùng làm nhiên liệu trong các nhà máy điện hạt nhân. Nhưng khi chúng được tinh chế ở mức độ cao hơn thì có thể sử dụng để chế tạo vũ khí nguyên tử.Iran khởi động dự án nhà máy điện hạt nhân Bushehr từ năm 1974 với sự trợ giúp của Đức. Nhưng công việc này bị ngừng lại sau khi nổ ra cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Năm 1992, Iran cho khôi phục dự án sau khi ký được một thoả thuận xây dựng với Nga.Nhà máy điện hạt nhân Bushehr của Iran có trị giá xây dựng 1 tỷ USD. Cơ sở này được thiết kế gồm hai lò phản ứng nước áp lực (PWR), trong đó một chiếc đã gần hoàn thành và đây sẽ trở thành lò phản ứng lớn đầu tiên của Iran.Đình Chính  (theo  BBC ,  RIA Novosti )