Iran đối mặt với lệnh trừng phạt mớiNhóm 6 nước lớn hôm qua đã thống nhất về các điều khoản trong bản dự thảo nghị quyết trừng phạt thứ ba nhằm vào Iran xung quanh chương trình hạt nhân, và sẽ đệ trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để phê chuẩn.
Hội đồng Bảo an sẽ bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết nói trên nếu báo cáo sắp tới của Liên Hợp Quốc và EU khẳng định Tehran vẫn tiếp tục chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Quan chức 6 nước lớn là Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp, Anh và Đức sẽ gặp nhau vào 19/11 tới để đánh giá các bản báo cáo này.Trong cuộc họp hôm qua tại London, ngoài việc thống nhất về các điều khoản của bản dự thảo trừng phạt, nhóm 6 nước còn yêu cầu quan chức phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana tổ chức thêm các cuộc đối thoại với đại diện đàm phán hạt nhân của Iran.Hồi tháng 9 vừa qua, các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an đã đồng ý hoãn bỏ phiếu về các biện pháp cấm vận bổ sung đối với Iran, để đợi đến khi Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) công bố báo cáo về các hoạt động hạt nhân của nước này vào giữa tháng 11/2007.Các nước Mỹ, Anh và Pháp hối thúc Liên Hợp Quốc phê chuẩn nghị quyết trừng phạt thứ ba chống Iran từ đầu năm nay, nhưng họ gặp phải sự phản đối của Nga và Trung Quốc, hai thành viên thường trực khác của Hội đồng Bảo an cũng có quyền phủ quyết.Trong khi đó, Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình, phủ nhận cáo buộc của Mỹ và một số đồng minh rằng nước này đang âm mưu chế tạo các loại vũ khí nguyên tử. Cựu thủ tướng Iran Hashemi Rafsanjani hôm qua cũng tuyên bố, các cuộc gặp giữa nước ông với IAEA đang tiến triển tốt.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )