Iran công bố bản sao của máy bay tàng hình MỹMột quan chức quân sự cấp cao của Iran hôm qua thông báo loại phi cơ không người lái mới nhất của nước này được trang bị tên lửa và có thể tác chiến trên toàn khu vực Trung Đông.Hãng thông tấn  FARS  dẫn lời tướng Amir Ali Hajizadeh, chỉ huy không quân của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran, cho hay, loại phi cơ mới giống máy bay không người lái tàng hình RQ-170 Sentinel của Mỹ. Năm ngoái một chiếc RQ-170 Sentinel rơi xuống lãnh thổ Iran. Tehran hồi tháng 4 thông báo họ đang chế tạo một bản sao của nó.Ông Hajizadeh nói rằng tầm bay của phi cơ lên tới 2.000 km, nghĩa là nó có thể tới mọi vị trí trong khu vực Trung Đông trước khi hết nhiên liệu. Máy bay có thể phục vụ các hoạt động dân sự lẫn quân sự.Iran liên tục công bố những thành tựu đột phá về công nghệ quốc phòng trong thời gian gần đây, song giới truyền thông không thể kiểm chứng thông tin của họ,  AP  nhận định. Thông báo của tướng Hajizadeh được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Iran và Israel đang leo thang và giới chức hai nước đều chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản chiến tranh. Hôm 23/9, tướng Hajizadeh khẳng định Iran sẽ tấn công phủ đầu Israel nếu bị Tel Aviv đe dọa. Ông cảnh báo một cuộc chiến giữa Iran và Israel có thể châm ngòi cho đại chiến thế giới lần thứ ba.Việt Linh