Mỹ được mùa xuất khẩu vũ khíTheo báo cáo mới đây của Quốc hội Mỹ, năm 2000, doanh số tiêu thụ vũ khí toàn cầu đạt 36,9 tỷ USD, so với 34 tỷ USD năm 1999. Trong số đó, kim ngạch xuất khẩu của riêng nước Mỹ trong lĩnh vực này đã đạt xấp xỉ 18,6 tỷ USD (năm 2000) và 12,9 tỷ USD (năm 1999).
Báo cáo được lập bởi một chuyên gia về quốc phòng của Mỹ, ông Richard F. Grimmett. Theo ông Grimmett, năm 2000 là năm thứ ba liên tiếp, doanh số vũ khí toàn cầu tăng mạnh.Thế giới thứ ba là thị trường nhập khẩu chính và đang tiếp tục phát triển: “Mặc dù cục diện thế giới đã thay đổi nhiều sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, các nước đang phát triển vẫn là tâm điểm của hoạt động xuất nhập khẩu vũ khí”. Kim ngạch nhập khẩu của họ tăng 8% trong năm 2000, đạt 25,4 tỷ USD (cao nhất kể từ năm 1994). Và nhà cung cấp lớn nhất chính là Mỹ. Năm 2000, thế giới thứ ba đã mang lại 68% trong tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa quân sự của Mỹ. Nước “đóng góp” cho Mỹ nhiều nhất là Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE). Họ từng ký với Washington một hợp đồng nhập khẩu 80 máy bay phản lực tiêm kích F-16, trị giá 6,4 tỷ USD, trong khi tổng kim ngạch nhập khẩu vũ khí của họ là 7,4 tỷ USD, đứng đầu các nước đang phát triển.Sau UAE là Ấn Độ. Năm ngoái, nước này đã ký một hợp đồng mua vũ khí trị giá 4,8 tỷ USD. Hàn Quốc đứng thứ ba với 2,3 tỷ USD.Thế giới thứ ba quả là thị trường nhập khẩu vũ khí rất sôi động. Kim ngạch nhập có chững lại trong năm 1998, dưới tác động của cuộc khủng hoảng tài chính ở châu Á. Tuy nhiên, ngay cả trong thời kỳ suy thoái kinh tế đó, các nước nghèo vẫn tiêu thụ vũ khí rất mạnh. Bước sang năm 1999, kim ngạch nhập khẩu đã tăng vọt. Tính trung bình từ năm 1990 đến nay, gần 70% số hợp đồng mua bán vũ khí quốc tế là của các nước đang phát triển.Về phía các nhà cung cấp, đứng thứ hai và thứ ba trong danh sách các nước xuất khẩu vũ khí là Nga (thu 7,7 tỷ USD trong năm 2000) và Pháp (4,1 tỷ USD). Tiếp theo là Đức - 1,1 tỷ USD, Anh - 600 triệu USD và Italia - 100 triệu USD. Trung Quốc là nước xuất khẩu lớn, đồng thời cũng tiêu thụ số lớn vũ khí."Củ cà rốt và cây gậy" trong lĩnh vực quân sựTrong suốt thập kỷ 90, Trung Quốc và Ấn Độ là hai khách hàng chính của Nga. Hiện nay, do gặp khó khăn về ngân sách, Nga có nhu cầu thu hút ngoại tệ mạnh. Theo bản báo cáo, Nga và Iran đã ký một hợp đồng mua bán vũ khí trị giá 300 triệu USD, có hiệu lực từ năm 1997 đến năm 2000. Đồng thời, hồi cuối năm ngoái, Matxcơva cũng thông báo sẽ tìm kiếm nhiều hợp đồng lớn tương tự.Quyết định này của Nga bị Mỹ phản đối kịch liệt. Dường như Washington đang áp dụng chính sách “củ cà rốt và cây gậy” để vừa kiềm chế thương mại của nước khác, vừa xúc tiến ưu tiên cho quân sự nước mình. Một mặt, Mỹ đề nghị mua máy bay đánh chặn của Nga nhằm phục vụ cho chương trình tên lửa quốc phòng (NMD) của mình, và hợp tác với Nga triển khai một số bộ phận của NMD, nếu Nga chấp nhận hủy bỏ Hiệp ước Chống Tên lửa Đạn đạo hai nước đã ký năm 1972. Mặt khác, Washington nói rằng hợp tác Mỹ - Nga sẽ bị đe dọa vì Nga bán vũ khí cho Iran, "làm khu vực mất ổn định". Bản báo cáo cũng cho rằng quan hệ mua bán giữa Matxcơva và Tehran có thể làm lộ những bí mật công nghệ và quân sự mà Nga và Mỹ đang cùng nắm giữ.Đoan Trang  (theo  The Time of India, Inter Press Service )