Nối lại đàm phán về hạt nhân IranHôm qua, Iran và nhóm các nước lớn đã tái khởi động các cuộc thương thuyết về hạt nhân, gần như ngay sau khi Tehran tuyên bố trả tự do cho toàn bộ 15 thủy thủ và lính thủy đánh bộ Anh.Các cuộc đàm phán hạt nhân bị tạm ngưng khi xảy ra căng thẳng ngoại giao giữa Anh và Iran về vấn đề thủy thủ bị bắt tại vùng Vịnh. Nhưng vài giờ sau khi các quân nhân này được thả, nhà đàm phán của Iran Ali Larijani đã trao đổi qua điện thoại với quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana về vấn đề đàm phán.Một quan chức giấu tên bày tỏ: "Chúng tôi hy vọng sẽ sớm quay trở lại bàn đàm phán". Ông này cho biết thêm, trong cuộc điện đàm hai quan chức Larijani và Solana đã đề cập đến cả vụ bắt giữ lẫn những vấn đề liên quan đến đàm phán hạt nhân.Tháng trước, Liên Hợp Quốc đã phê chuẩn một nghị quyết trừng phạt bổ sung nhằm vào Iran, do nước này không tuân thủ yêu cầu chấm dứt chương trình làm giàu uranium. Tehran vẫn kiên quyết phủ nhận họ đang theo đuổi chế tạo bom hủy diệt.Trong khi đó, Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua tuyên bố London không hề có bất cứ thỏa thuận hay thương thuyết gì với Tehran, để đổi lấy tự do cho 15 quân nhân. Ông khẳng định Anh vẫn giữ nguyên quan điểm phản đối chương trình hạt nhân của Iran.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )