Mỹ muốn dọa Iran hộ AnhTờ The Guardian của Anh hôm qua cho hay Mỹ đã đề nghị tăng áp lực bằng nhiều chuyến bay tuần tiễu phía trên các căn cứ của Vệ binh Cộng hòa Iran, trong thời gian căng thẳng giữa London và Tehran. Nhưng đề xuất này bị từ chối. Dẫn một nguồn tin ngoại giao không nêu tên, báo trên cho hay các quan chức Lầu Năm góc đã đưa ra một loạt kế hoạch quân sự, nhưng chính phủ Anh yêu cầu họ đứng ngoài chuyện này và hạ giọng để bầu không khí ở vùng Vịnh đỡ căng thẳng.Một trong các kế hoạch nêu trên là sẽ tăng cường các chiến đấu cơ tuần tiễu phía trên những căn cứ quân sự của iran, để nhắc Tehran hiểu rằng tình thế đang là nghiêm trọng.Hôm 20/3, chỉ ba ngày trước khi các quân nhân Anh bị bắt, tàu sân bay thứ hai của Mỹ đã có mặt ở vùng Vịnh để thực hiện một kế hoạch tập trận. Tuy nhiên, theo yêu cầu của London, tòan bộ 40 tàu chiến và máy bay đã thay đổi kế hoạch diễn tập của họ, để tình hình ở khu vực bớt vẻ đối đầu, tờ báo trên cho hay. Chính phủ Anh cũng đề nghị Mỹ không nên cao giọng trong tình huống này.Mai Trang  (theo  AFP )