'Lá chắn tên lửa của Mỹ là ngớ ngẩn'Cựu thủ tướng Đức Gerhard Schroeder hôm qua cho rằng, dự án xây dựng một hệ thống phòng thủ tên lửa công nghệ cao của Mỹ ở Ba Lan và Czech là cực kỳ nguy hiểm về mặt chính trị và rất ngớ ngẩn.
Mỹ đang muốn thiết lập một đài radar tại Czech và các quả tên lửa đánh chặn tại Ba Lan, phục vụ cho một hệ thống phòng thủ mà Washington cho rằng để chống lại hỏa tiễn của những nước như Iran và CHDCND Triều Tiên.Trong khi đó, Nga coi kế hoạch này là sự xâm lấn đối với vùng ảnh hưởng cũ của họ và âm mưu thay đổi cán cân quyền lực thời hậu Chiến tranh Lạnh. Chính phủ Đức cũng từng chỉ trích những người vạch kế hoạch dự án trên vì không bàn bạc đầy đủ với phía Nga.Còn trong bài phát biểu tại thành phố Dresden hôm qua, cựu thủ tướng Gerhard Schroeder cho rằng, kế hoạch lá chắn tên lửa sẽ càng đẩy nước Nga xa hơn khỏi phương tây, đúng vào thời điểm mà theo ông EU nên tìm cách thắt chặt quan hệ với Matxcơva.Khi còn đương chức, ông Schroeder từng có một thời gian dài giữ quan điểm chỉ trích nước Mỹ. Ông tái đắc cử năm 2002 một phần là nhờ vào thái độ phản đối gay gắt kế hoạch đánh Iraq của Tổng thống Mỹ George Bush.Chưa đầy một tháng sau khi rời ghế thủ tướng cuối năm 2005, ông Schroeder đã chấp thuận làm chủ tịch một liên doanh về đường ống dẫn khí đốt giữa Đức - Nga, một quyết định khiến ông bị chỉ trích mạnh.Đình Chính  (theo  Mosnews )