Mỹ gửi thư cảnh báo tới Đại giáo chủ IranMột báo Mỹ đưa tin Nhà Trắng vừa gửi một thư cảnh báo tới Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei của Iran thông qua hình thức liên lạc bí mật.The New York Times  dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết, trong thông điệp gửi tới đại giáo chủ Khamenei, Nhà Trắng tuyên bố phong tỏa eo biển Hormuz là “giọt nước tràn ly”. Washington cảnh báo rằng nếu Iran vượt qua ranh giới ấy, Mỹ sẽ đáp trả.Giới phân tích tin rằng có thể các quan chức Mỹ gửi thông điệp tới đại giáo chủ Iran thông qua trung gian tới từ một nước thứ ba. Nhân vật đó có quan hệ thân cận với cả Washington và Tehran.“Đó không phải là một cú điện thoại, mà là một lá thư”, Patrick Clawson, phó giám đốc phụ trách nghiên cứu của Viện Chính sách Cận Đông tại Washington, phát biểu trong một buổi phỏng vấn với  Yahoo News .Clawson đoán người đưa thư có thể là Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu, người vừa tới Iran vào tuần trước. Khi đó ông Davutoglu nói ông mang theo một thông điệp từ phương Tây.“Tôi nghĩ ông Davutoglu được chỉ thị mang thư của Obama tới lãnh tụ tối cao của Iran”, Clawson nhận định.Quan hệ giữa phương Tây với Iran trở nên căng thẳng hơn trong thời gian gần đây. Mỹ và Liên minh châu Âu nhất trí sẽ tăng cường các biện pháp trừng phạt đối với chương trình hạt nhân của Iran bằng cách đánh vào ngành xuất khẩu dầu mỏ vốn là nguồn thu chính của kinh tế nước này. Đáp lại, Iran dọa sẽ đóng eo biển Hormuz, tuyến giao thông quan trọng đối với hoạt động vận chuyển dầu của thế giới, và ngừng cung cấp dầu cho phương Tây.Căng thẳng tiếp tục bùng phát trong tuần qua sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế xác nhận Tehran đang bắt đầu làm giàu uranium dưới lòng đất, và Iran tuyên tử hình một công dân Mỹ vì tội làm gián điệp. Mỹ và châu Âu tiếp tục gây khó khăn cho hoạt động xuất khẩu dầu mỏ của Iran, trong khi Tehran cáo buộc Mỹ và Israel đứng sau vụ ám sát nhà khoa học hạt nhân của họ. Israel từ chối bình luận về vụ ám sát còn Mỹ bác bỏ mối liên hệ trong vụ việc và lên án những kẻ tấn công.Việt Linh