Biểu tình “chào đón” Bush ở ĐứcTổng thống Mỹ đang ở thủ đô Berlin, điểm đầu tiên trong chuyến công du châu Âu. Mục đích nhằm tìm kiếm sự ủng hộ đối với cuộc chiến chống khủng bố và thu hẹp bất đồng với các nước đồng minh.
Phát biểu sau khi cùng Tổng thống tới Đức, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết vấn đề Iraq cũng ở trong lịch trình. Các chính trị gia châu Âu từng tỏ ý lo ngại, sau khi Tổng thống Bush đưa ra khái niệm “trục ma quỷ” bao gồm Iraq, Iran và CHDCND Triều Tiên - những nước có khả năng là mục tiêu trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ.Ở trung tâm Berlin, 20.000 người chống chiến tranh biểu tình ngoài xa, trong khi Tổng thống Bush và Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder ăn tối gần Cổng Brandenburg. “Chúng tôi cho rằng ông Bush là tên khủng bố lớn nhất thế giới… Bố ông ấy cũng là một kẻ sát nhân”, Lucy Schnell, một người tham gia biểu tình tuyên bố.Một số vụ đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình chống toàn cầu hoá, theo tư tưởng cánh tả và các nhóm vô chính phủ đã nổ ra. Khoảng 400 người ném chai lọ và gạch đá vào cảnh sát. Đáp lại, cảnh sát sử dụng dùi cui và bắt đi một số người.Khoảng 10.000 cảnh sát đã đã được huy động để ngăn chặn bạo lực. Đây là hoạt động an ninh lớn nhất trong lịch sử thành phố.Chiều nay, Tổng thống Bush sẽ đi Nga.Minh Châu  (theo  BBC )