Tướng Nga tử trận ở SyriaTrung tướng Valery Asapov thiệt mạng sau khi bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nã cối vào vị trí chỉ huy.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết trung tướng Valery Asapov thiệt mạng khi IS nã cối vào một bốt chỉ huy của lực lượng Syria gần thành phố Deir el-Zour, theo  Tass .  Tướng Asapov đang làm cố vấn cho quân chính phủ Syria.Cuộc nội chiến Syria bắt đầu từ năm 2011, với sự tham chiến của quân chính phủ Syria do Nga và Iran hậu thuẫn, phiến quân đối lập do phương Tây và khối Arab hậu thuẫn và các nhóm cực đoan như IS. Nga bắt đầu không kích yểm trợ cho chính quyền Syria từ tháng 9/2015.Tỉnh Deir el-Zour là nơi có nhiều mỏ dầu và khí đốt.  Quân đội Syria và đồng minh cuối tuần này giành lại thị trấn Maadan, phía bắc Deir el-Zour, nơi cuộc chiến giữa quân chính phủ và phiến quân leo thang trong những ngày gần đây.Bộ Quốc phòng Nga hồi tháng 8 cho biết 34 binh sĩ Nga đã thiệt mạng ở Syria kể từ khi Nga bắt đầu chiến dịch quân sự năm 2015.Hồi đầu tháng 9, Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm hai binh sĩ Nga thiệt mạng do trúng pháo của IS ở Syria. Nếu tính cả Asapov, tổng số quân nhân Nga tử trận ở Syria là 37 người.Phương Vũ