Iran sẽ phát băng lính Anh 'nhận tội'Kênh truyền hình quốc gia Iran Al-Alam hôm nay thông báo sẽ phát băng đặc biệt cho thấy một trong số các binh sĩ Anh bị bắt giữ thừa nhận tội xâm phạm lãnh hải Iran. Băng sẽ được phát vào tối nay. Tuy nhiên Al-Alam chưa tiết lộ tên của binh sĩ sẽ nói những lời được cho là thừa nhận sai phạm.Diễn biến này dường như phản ánh bước đi mới của Tehran trong cuộc chiến tuyên truyền về việc các thủy thủ Anh bị bắt ở địa điểm nào trên tuyến đường biển quan trọng giữa lãhnh hải Iraq và Iran.Hôm qua Tehran yêu cầu phía Anh thừa nhận rằng thủy thủ của họ đã xâm phạm vùng nước của Iran. Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki nói rằng chỉ có bằng cách đó mới có thể giải quyết cuộc khủng hoảng và dẫn đến việc trả tự do cho các thủy thủ.Trước đó Iran cũng đã công bố hình ảnh các thủy thủ bị bắt đang ngồi ăn. Một trong số họ, Faye Turney, nói rằng những người bắt giữ rất thân thiện, chu đáo và không làm ai bị thương. Cô này cũng nói rằng nhóm thủy thủ đã xâm phạm lãnh hải Iran một cách "rõ ràng".T. Huyền  (theo  AP )