Iran hoàn thành tập trận phòng khôngQuân đội Iran vừa kết thúc thành công cuộc tập trận phòng không dài 3 ngày, bắn hạ nhiều mô hình máy bay không người lái. "Các đơn vị phòng không ở tây bắc Iran đã hạ các máy bay tàng hình, máy bay không người lái của kẻ thù giả định một cách hiệu quả, sau khi phát hiện chúng bằng phương pháp điện tử",  RIA Novosti  dẫn lời chuẩn tướng Shahrokh Shahram, phó chỉ huy căn cứ phòng không Khatam al-Anbiya của quân đội Iran.Cuộc tập trận được tổ chức để đối phó với "cuộc chiến tâm lý của kẻ thù và có tác dụng trung hòa chiến dịch tuyên truyền của báo chí trong khu vực nhằm chống lại Iran", ông Shahram nói thêm.Tuần trước, Vệ binh Cách mạng Iran cũng tiến hành một cuộc diễn tập tên lửa kéo dài 3 ngày mang tên Nhà Tiên tri Vĩ đại 7, trong đó thử nghiệm hệ thống tên lửa đất đối đất mới nhất của nước này ở tỉnh miền trung Semnan. Các tên lửa tầm xa, trung và ngắn được phóng vào các "căn cứ không quân của kẻ xâm lược" trên sa mạc Semnan.Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi cũng vừa tuyên bố nước này đã đạt được những tiến bộ trong việc phát triển và chế tạo phiên bản bản địa của hệ thống tên lửa phòng không S-300 tân tiến của Nga. Giới chức cho hay hệ thống tên lửa này, được gọi là Bavar 373, thậm chí còn mạnh và hiện đại hơn phiên bản gốc S-300.Một hợp đồng trị giá 800 triệu USD nhằm cung cấp hệ thống tên lửa cho Tehran đã được Nga ký kết vào năm 2007. Tuy nhiên, đến năm 2010, Tổng thống Nga khi đó là Dmitry Medvedev đã ký sắc lệnh chấm dứt hợp đồng theo nghị quyết của Liên Hợp Quốc về cấm cung cấp các vũ khí thông thường cho Iran, trong đó có tên lửa và hệ thống tên lửa, xe tăng, trực thăng tấn công, chiến đấu cơ và tàu chiến.Anh Ngọc