Mỹ tính tăng hiện diện dân sự ở SyriaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ muốn nước này có hiện diện dân sự lớn hơn ở Syria, trong bối cảnh cuộc chiến chống IS sắp kết thúc."Chúng tôi sẽ chuyển từ cái gọi là tấn công kiểm soát lãnh thổ sang ổn định... Các bạn sẽ thấy có nhiều nhà ngoại giao Mỹ hơn trên thực địa",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trả lời báo giới ngày 29/12.Đây là lần đầu tiên ông Mattis ám chỉ tăng lực lượng dân sự tại những khu vực giành lại từ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria."Các nhà ngoại giao sẽ khôi phục dịch vụ, đưa giới nhà thầu tham gia, đại khái là vậy", ông Mattis nói. "Có nguồn tiền quốc tế cần phải quản lý để nó không rơi nhầm chỗ".Hiện chưa rõ Mỹ định đưa bao nhiêu nhà ngoại giao đến Syria hay vào lúc nào. Mỹ đã đình chỉ các quan hệ ngoại giao với Syria, liên quan cuộc nội chiến ở nước này. Trước đó, ông Mattis nhấn mạnh lực lượng Mỹ sẽ ở lại Syria nếu phiến quân IS vẫn muốn chiến đấu và ngăn sự trở lại của "IS 2.0".Mỹ có khoảng 2.000 binh sĩ ở Syria nhằm hỗ trợ lực lượng đối tác đối phó IS. Bình luận của ông Mattis được cho là sẽ khiến Tổng thống Syria Bashar al-Assad, người từng gọi lực lượng Mỹ là "những kẻ xâm lược phi pháp", tức tối.Quân đội Syria, được Nga và dân quân do Iran hậu thuẫn hỗ trợ, đã giành lại quyền kiểm soát hầu hết lãnh thổ Syria trong hai năm qua. Liên minh quốc tế chống IS, do Mỹ dẫn đầu, nhiều lần khẳng định họ không đối đầu quân đội Syria, dù Washington muốn ông al-Assad từ chức.Khi được hỏi về khả năng quân đội Syria can thiệp, làm gián đoạn kế hoạch của Mỹ, ông Mattis cảnh báo "đó sẽ là một sai lầm".Như Tâm