Israel dọa tấn công IranPhó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Vận tải Israel Shaul Mofaz hôm qua tuyên bố, nếu Iran tiếp tục chương trình vũ khí hạt nhân như bị cáo buộc thì Israel sẽ tấn công và đây là điều không thể tránh khỏi.Quan chức là một trong 3 phó thủ tướng của chính phủ Do Thái này khẳng định trên nhật báo  Yediot Ahronot : "Nếu Iran tiếp tục chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của họ, chúng tôi sẽ tấn công. Việc cấm vận và trừng phạt không có hiệu quả. Tấn công Iran để ngăn chặn chương trình hạt nhân sẽ là điều khó tránh khỏi".Ông Shaul Mofaz từng làm bộ trưởng quốc phòng và tư lệnh quân đội Israel. Đây cũng là một trong số những thành viên cao cấp trong đảng cầm quyền Kadima có thể thách thức vị trí lãnh đạo của Thủ tướng Ehud Olmert, người đang phải đối mặt với các cáo buộc tham nhũng.Đầu tuần này, Thủ tướng Israel Ehud Olmert cho rằng phải ngăn chặn chương trình nguyên tử của Iran bằng mọi cách. "Cộng đồng quốc tế có trách nhiệm và nghĩa vụ phải nói rõ với Iran thông qua các biện pháp quyết liệt, rằng hậu quả của việc họ tiếp tục theo đuổi vũ khí hạt nhân là sẽ bị tàn phá", ông nhấn mạnh.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã phê chuẩn 3 nghị quyết trừng phạt Iran vì nước này không chịu chấm dứt chương trình làm giàu uranium như yêu cầu. Trong khi đó, Tehran một mực khẳng định hoạt động hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )