LHQ ra hạn chót 30 ngày cho IranHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua đã thông qua một nghị quyết kêu gọi Iran ngừng hoạt động làm giàu uranium. Đây là phản ứng đầu tiên của cơ quan đầy quyền lực này đối với vấn đề hạt nhân của Tehran.
15 nước thành viên Hội đồng Bảo an cũng đã nhất trí thông qua một nghị quyết khác yêu cầu Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) báo cáo tình hình tuân thủ yêu cầu trên của Iran lên Hội đồng Bảo an trong vòng 30 ngày.Iran tuyên bố chương trình hạt nhân của họ nhằm phục vụ mục đích hoà bình và từ chối ngừng các hoạt động hạt nhân.Các nhà ngoại giao cho rằng tuyên bố của Hội đồng Bảo an, mặc dù không có giá trị ràng buộc về mặt pháp lý, là phản ứng "ôn hoà" đầu tiên của Liên Hợp Quốc đối với chương trình hạt nhân của Iran. Mỹ, Nga, Anh, Pháp và Trung Quốc đã thương lượng với nhau trong về chi tiết câu chữ của bản dự thảo nghị quyết trong suốt mấy tuần qua.Văn bản nghị quyết đã được chấp thuận trên cơ sở nhất trí, nhưng không thông qua hình thức bỏ phiếu. Mỹ, Anh và Pháp đã nhượng bộ Nga và Trung Quốc khá nhiều khi chấp nhận đưa vào nghị quyết nhiều điều khoản theo yêu cầu của hai nước này để nghị quyết có lời lẽ ôn hoà nhất ở mức có thể.Nga và Trung Quốc, hai đồng minh của Iran, lo ngại rằng sự tham gia của Liên Hợp Quốc có thể dẫn tới một lệnh cấm vận đối với Tehran và muốn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đảm nhận vai trò giải quyết khủng hoảng.Chính vì thế, mặc dù vẫn kêu gọi Iran ngừng các hoạt động làm giàu uranium, song bản nghị quyết mới này đã bỏ đi một số yêu cầu cụ thể. Thay vào đó, nó đề cập tới vai trò của IAEA đối với vấn đề hạt nhân của Tehran. Mặc dù không khẳng định rằng phổ biến vũ khí hạt nhân là một mối đe doạ đối với hoà bình và an ninh quốc tế, song nghị quyết lại nhắc đến trách nhiệm gìn giữ hoà bình của Hội đồng Bảo an.Việt Linh  (theo  AP, BBC )