Nga công bố kế hoạch phòng thủ tên lửaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua lần đầu tiên tiết lộ kế hoạch mà ông gọi là một chương trình quy mô lớn, nhằm nâng cấp hệ thống phòng thủ tên lửa của nước này.
Trong chuyến thăm một trạm radar cảnh báo sớm mới lắp đặt tại Lekhtusi, cách St Petersburg 50 km về phía bắc, Tổng thống Putin cho biết đây là bước đi đầu tiên trong dự án xây dựng quy mô những trạm radar tương tự kéo dài đến tận năm 2015.Trạm Lekhtusi được xây dựng chỉ trong vòng 18 tháng và khánh thành tháng 12 năm ngoái. Nó có nhiệm vụ thay thế trạm radar Skrunda ở Latvia xây từ thời Liên Xô và bị dỡ bỏ năm 1998. Một trạm radar cảnh báo sớm khác cũng đang được lắp đặt ở Armavir, miền nam Nga.Trạm radar kiểu Voronezh ở Lekhtusi có thể giám sát các hoạt động ở khu vực rộng lớn nằm giữa Bắc Cực và châu Phi. Tổng thống Putin đánh giá về hệ thống này: "Đây là những gì mà tôi gọi là sự phát triển hiện đại của lực lượng vũ trang. Nó hiệu quả và đáng tin cậy hơn nhiều so với trước đây".Trước đó, Matxcơva bày tỏ sự lo ngại sâu sắc trước kế hoạch triển khai một số bộ phận trong hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ ở hai nước Đông Âu là Ba Lan và Czech. Ông Putin nhiều lần tuyên bố Nga sẽ có biện pháp chống lại ý định này của Washington.Mỹ thì một mực khẳng định chương trình của họ không nhằm đe dọa Nga, mà chỉ để đối phó với mối đe dọa đến từ những nước như Iran và CHDCND Triều Tiên. Nga cũng từng đề xuất về một giải pháp mang tính thỏa hiệp, trong đó cho phép Mỹ sử dụng chung một hệ thống radar ở Azerbaijan.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )