Iran mở cửa cơ sở hạt nhân với nước ngoàiMột nhóm các nhà ngoại giao nước ngoài hôm qua được Iran mời tới thăm một số cơ sở hạt nhân, trong bối cảnh nước này đang tìm kiếm sự ủng hộ về chương trình nguyên tử gây tranh cãi của họ.
Iran khẳng định động thái của họ thể hiện thiện chí và sự minh bạch, nhưng đại diện Mỹ không được mời, trong khi Trung Quốc, Nga và EU từ chối tới thăm. Đại sứ các nước Algeria, Cuba, Ai Cập, Oman, Syria, Venezuela và Liên đoàn Ảrập đã tới thăm lò phản ứng nước nặng chưa hoàn thành tại Arak. Hôm nay, đoàn ngoại giao này sẽ thăm tiếp cơ sở làm giàu uranium tại Natanz."Không có nước nào trên thế giới cho phép nước khác tới cơ sở hạt nhân của mình. Do đó động thái của chúng tôi cho thấy chương trình hạt nhân của Iran chỉ mang mục đích hoà bình",  BBC  dẫn lời giám đốc Tổ chức năng lượng nguyên tử Iran Ali Akbar Salehi tuyên bố. Ông cũng khẳng định chương trình tinh chế uranium của họ đang "tiến triển mạnh mẽ", bác bỏ tuyên bố của Mỹ cho rằng hoạt động này của Iran chịu ảnh hưởng nặng nề từ các lệnh trừng phạt quốc tế.Iran tổ chức cho đoàn ngoại giao nước ngoài thăm các cơ sở hạt nhân ngay trước khi Liên Hợp Quốc nối lại cuộc họp bàn về chương trình nguyên tử của nước này. Tuy nhiên, đại diện của EU trước đó khẳng định động thái này không thể thay thế cho chuyến thăm của các thanh sát viên hạt nhân chuyên nghiệp. Còn phía Mỹ gọi hành động ngoại giao của Iran chỉ là "một thủ đoạn".Mỹ và các nước phương Tây nghi ngờ Iran đang âm mưu chế tạo vũ khí nguyên tử dưới vỏ bọc chương trình hạt nhân dân sự. Tehran nhiều lần bác bỏ cáo buộc này và khẳng định hoạt động hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hoà bình là sản xuất điện năng. Trong khi đó, giới ngoại giao không phải là các nhà khoa học hay thanh sát viên vũ khí, nên chuyến thăm của họ không thể giúp trả lời được nhiều về chương trình hạt nhân của Iran.Đình Nguyễn