Iran tức giận Nga vì dự án hạt nhânIran hôm qua chỉ trích Nga "Thật đáng chỉ trích là họ đã hoãn xây dựng nhà máy hạt nhân Bushehr", người phụ trách đàm phán hạt nhân của Iran là Ali Larijani tuyên bố. "Người Nga cần giữ lời hứa đúng hẹn. Tình hình hiện tại cho thấy chẳng có gì đảm bảo là sẽ có nhiên liệu. Nhu cầu sản xuất và cung cấp nhiên liệu của Iran bắt nguồn từ thực tế này".Công ty Atomstroiexport của Nga đang giúp xây dựng nhà máy nguyên tử cho Iran tại thành phố Bushehr nhưng hồi đầu tuần họ tuyên bố hoãn cung cấp nhiên liệu hạt nhân vì các vấn đề tài chính.Cơ quan năng lượng nguyên tử của Iran cũng ra tuyên bố bày tỏ sự tức giận trước sự trì hoãn của Nga và cho biết họ vẫn mong số nhiên liệu hạt nhân được chuyển đến trong tháng này."Theo thỏa thuận ban đầu, nhà máy này được đưa vào hoạt động từ năm 1999 nhưng đã bị trì hoãn 5 lần rồi", tuyên bố chỉ rõ. "Chính phủ và người dân Iran mong rằng số nhiên liệu đó được chuyển đến Bushehr đúng kế hoạch, vào cuối tháng ba, bởi chẳng có lý do tài chính hay kỹ thuật nào hết".Cơ quan này bác bỏ cáo buộc của Nga rằng họ thanh toán chậm và cho biết họ đáp ứng toàn bộ yêu cầu về tài chính của Matxcơva. Nga khẳng định sự trì hoãn này là vì lý do tài chính chứ không mang yếu tố chính trị.Ngọc Sơn  (theo  AFP )