Putin đốt nóng khẩu chiến về tên lửaTranh cãi giữa Matxcơva và phương Tây về lá chắn tên lửa căng thẳng thêm vào cuối tuần vừa rồi, khi Tổng thống Nga Putin tuyên bố rằng trạm radar ở St Petersburg sẽ là "bước đầu tiên của một chương trình tên lửa quy mô lớn".
Matxcơva tuyên bố sẽ củng cố khả năng phòng không, để đáp trả các kế hoạch của Mỹ xây dựng radar ở Czech và đặt tên lửa ở Ba Lan.Washington khẳng định các hệ thống này chỉ nhằm đối phó với tên lửa của những quốc gia như Iran hoặc Bắc Triều Tiên, nhưng Nga bình luận hành động của Mỹ khiến châu Âu biến thành "thùng thuốc súng". Matxcơva dọa sẽ chĩa tên lửa về các mục tiêu ở châu Âu nếu Mỹ cứ tiếp tục kế hoạch. Vấn đề này là nguyên nhân khiến quan hệ Matxcơva- Washington đi đến mức căng thẳng nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Tuyên bố về một hệ thống phòng thủ của Nga được đưa ra sau một loạt những lời đe dọa khác, càng khiến vết nứt trong quan hệ song phương thêm sâu, dù cho về mặt ngoại giao Tổng thống Mỹ Bush tỏ ra muốn hàn gắn.Mỹ nói họ không có ý định thách thức kho vũ khí hạt nhân chiến lược của Nga, nhưng Matxcơva xem kế hoạch của Washington ở Czech và Ba Lan là sự xâm phạm không thể biện minh, nhằm vào khu vực phạm vi ảnh hưởng của Matxcơva.Putin đi thăm trạm chặn thu tín hiệu tên lửa ở Voronezh, cách St Petersburg chừng 50 km về phía bắc, và nói rằng trạm này "là bước đầu tiên của chương trình tên lửa rộng lớn... sẽ được hiện thực hóa trước năm 2015".Trạm Voronezh, hoạt động từ tháng 12 năm ngoái, có thể theo dõi suốt từ Bắc cực đến châu Phi. "Đây chính là cái mà tôi đánh giá là sự phát triển hiện đại của lực lượng vũ trang: rẻ hơn, hiệu quả hơn và độ tin cậy cao hơn", Putin nói.Ông cho biết để thực hiện các kế hoạch tăng gấp đôi số máy bay quân sự của Nga đến năm 2025, cần có sự thay đổi mạnh mẽ sản lượng động cơ máy bay trong nước. Nga đang định sáp nhập các công ty động cơ máy bay thành một tổ hợp quy mô lớn do nhà nước quản lý, kiểu như công ty độc quyền về trực thăng Oboronprom hay công ty độc quyền xuất khẩu vũ khí Rosoboron. Các nhà phân tích cho rằng động thái này có thể giúp ngành sản xuất động cơ máy bay của Nga đấu với các hãng tên tuổi của Mỹ và Pháp.Putin, cũng trong chuyến thị sát này, bày tỏ hy vọng Bộ Quốc phòng sẽ "làm tất cả mọi thứ có thể để thực hiện kế hoạch hiện đại hóa lục quân và hải quân".Tháng trước, tư lệnh Hải quân Nga kêu gọi thiết lập căn cứ quân sự ở Địa Trung Hải để bảo vệ các lợi ích chiến lược của Nga tại khu vực này. Hải quân cũng khẳng định Nga sẵn sàng sản xuất hàng loạt tên lửa hạt nhân xuyên lục địa Bulava, loại phóng đi từ tàu ngầm. Đây là loại vũ khí mà Putin từng đánh giá có thể xuyên thủng bất cứ hàng phòng ngự nào.Mai Trang  (theo  FT )