Syria giúp giải quyết khủng hoảng Iran - AnhChính phủ Syria khẳng định họ đã đóng một vai trò then chốt, giúp tháo gỡ vụ Iran bắt giữ 15 thủy thủ Anh.
“Những nỗ lực của Syria và sự tích cực của Iran đã dẫn tới việc thả các thủy thủ Anh”, Bộ trưởng Thông tin Mohsen Bilal phát biểu. Ông cho biết Syria đã được yêu cầu “giúp đỡ một cách tích cực trong vấn đề các thủy thủ Anh” kể từ khi họ bị Iran bắt giữ ở vùng Vịnh ngày 23/3. Ông không giải thích thêm.Ngoại trưởng Walid al-Moallem tiết lộ: “Syria đã có những hoạt động ngoại giao thầm lặng để giải quyết vấn đề này và khuyến khích đối thoại giữa Anh và Iran”. Vị này cũng không tiết lộ thêm thông tin gì.Từ lâu Syria đã là nước Ảrập có quan hệ thân thiết nhất với Iran. Hai quốc gia càng xích lại gần nhau, khi Mỹ và EU xa lánh họ vì cho rằng họ đã can thiệp vào các vấn đề ở Iraq, Libăng cũng như giúp đỡ các nhóm chiến binh bị phương Tây coi là khủng bố ở Palestine.M.C.  (theo  AP )