Iran đã chuẩn bị 'tàu đánh bom tự sát'Tư lệnh hải quân Mỹ ở vùng Vịnh cho hay Iran đã tăng cường sức mạnh cho hải quân và chuẩn bị những con tàu có thể sử dụng cho những vụ tấn công tự sát.Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Iran với các nước phương Tây lên rất cao, và Israel nhiều lần nói tới việc sẽ tấn công Iran. Tehran cũng vừa kết thúc loạt tập trận sau khi đưa ra lời đe dọa đóng cửa eo biển là huyết mạch thông thương dầu lửa của thế giới. Mỹ và đồng minh thì khẳng định sẽ làm tất cả những gì cần thiết để bảo đảm tự do hàng hải.Phó đô đốc Mark Fox, phát biểu tại Bahrain nơi có căn cứ của Hạm đội 5 của Mỹ, khẳng định hải quân Mỹ sẽ ngăn Iran phong tỏa eo biển Hormuz. Ông cho biết hiện Iran có 10 tàu ngầm loại nhỏ."Họ đã tăng số lượng tàu ngầm... tăng số lượng các thuyền có khả năng tấn công chớp nhoáng"", Reuters dẫn lời tư lệnh hạm đội 5. "Một số tàu nhỏ mang lượng đầu đạn lớn và có thể được sử dụng như một thiết bị nổ. Iran có kho thuốc nổ lớn".Các chuyên gia quân sự đánh giá rằng chỉ riêng sức mạnh của Hạm đội 5 - đặc trách vùng Vịnh với sự hiện diện liên tục của ít nhất một tàu sân bay kèm các máy bay chiến đấu và vô số tàu hộ tống - đã đủ mạnh hơn nhiều so với lực lượng hải quân Iran. Tuy nhiên kể từ sau vụ tấn công khủng bố vào tàu USS Cole tại Yemen năm 1996, giới quân sự Mỹ luôn lo ngại nguy cơ các tàu nhỏ của đối phương tấn công vào những con tàu lớn của hải quân Mỹ.Phó đô đốc Fox thừa nhận rằng quân đội Iran cũng có khả năng "giáng một đấm" vào lực lượng Mỹ ở vùng Vịnh, đặc biệt là nếu Tehran sử dụng các phương tiện chiến tranh không thông thường như dùng tàu nhỏ tấn công hoặc rải mìn trên các tuyến hàng hải."Chúng ta không phải là không thể bị tấn công. Có những người có thể giáng chúng ta một đòn",  AP  dẫn lời Fox.Ông nói thêm rằng hải quân Mỹ đánh giá sức mạnh quân sự của Iran một cách nghiêm túc, nhưng khẳng định hạm đội 5 đã sẵn sàng đối đầu với bất kỳ hành động nào của Iran.Hải quân Mỹ đã xây dựng nhiều kế hoạch để Tổng thống Barack Obama lựa chọn và luôn sẵn sàng trước mọi động thái quân sự của Iran nếu có. Fox không nêu rõ quân đội Mỹ sẽ làm gì nếu Iran phong tỏa eo biển Hormuz, nhưng bất kỳ hành động nào như vậy cũng sẽ được đáp trả với sự hoạt động của hai tàu sân bay và hàng loạt tàu chiến hiện có trên vùng nước gần Iran.Mai Trang