Mỹ và Iran tổ chức đàm phán bí mậtMột quan chức cao cấp của Mỹ hôm qua tiết lộ, Washington và Tehran đã có các cuộc gặp bí mật tại Geneva, Thụy Sĩ nhằm giảm bớt bất đồng giữa hai nước. Những cuộc đối thoại này đã tập trung vào nhiều vấn đề khác nhau, trong đó có tình hình thời hậu chiến tại Iraq.
Quan chức nói trên cho biết thêm, những buổi gặp gỡ không công khai giữa Mỹ và Iran tại Geneva đã được tiến hành dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc. Về một trong những vấn đề nổi cộm hiện nay là tình hình Iraq, Nhà Trắng đang tìm mọi cách ngăn cản việc Iran gây ảnh hưởng đến việc thiết lập chính phủ mới ở Baghdad.Nhật báo  USA Today  số ra hôm qua nhận định, các cuộc gặp nói trên chứng tỏ Iran lần đầu tiên trong một phần tư thế kỷ đã quan tâm đến việc khôi phục lại quan hệ ngoại giao với nước Mỹ. Ngoại trưởng Colin Powell trên chuyến bay đi công du Trung Đông thứ bảy tuần trước cũng cho biết, Mỹ từ lâu đã có liên lạc với Iran thông qua nhiều kênh khác nhau.Mối quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Iran đã chấm dứt từ năm 1979, sau khi xảy ra sự kiện các sinh viên ở thủ đô Tehran đánh chiếm đại sứ quán Mỹ và bắt một số nhân viên ngoại giao tại đây làm con tin.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )