Cảnh sát đụng độ người biểu tình IranCảnh sát Iran đã dùng vòi rồng, gậy, súng hơi cay và đạn để giải tán đoàn người biểu tình phản đối kết quả bầu cử tổng thống.
Nhân chứng cho biết một người đàn ông đã bị bắn và nhiều người khác bị thương trong cuộc đụng độ này. Hàng nghìn cảnh sát và nhân viên an ninh bao vây lối vào quảng trường Enghelab và Azadi trong khi người biểu tình ném đá về phía họ từ các con đường quanh đó.Những người ủng hộ ứng viên thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống Iran Mir Hossein Mousavi còn phóng hỏa một tòa nhà ở phía tây Tehran. Tòa nhà này thuộc về những người đứng về phía đương kim tổng thống Mahmoud Ahmadinejad. Trong khi đó, khói đen bốc lên từ phía trung tâm thành phố. Hai hãng tin của Iran còn đưa tin một tay đánh bom tự sát đã chết và hai người khác bị thương tại ngôi đền của Ayatollah Khomeini - lãnh đạo cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979.Ahmad Reza Radan, quan chức cảnh sát cao cấp Iran, cảnh báo rằng lực lượng an ninh sẽ "chống cự lại những hành vi tụ tập bất hợp pháp và biểu tình". Ông cũng nói những người tổ chức biểu tình sẽ bị bắt giữ. Trước đó, lãnh đạo tối cao của Iran Ayatollah Khomeini kêu gọi dân chúng chấm dứt tuần hành. Tuy nhiên, người biểu tình đã bất chấp lời kêu gọi này.Bạo loạn nổ ra ở Iran sau cuộc bầu cử hôm 12/6. Đương kim tổng thống Ahmadinjad tuyên bố chiến thắng với 63% phiếu bầu. Đối thủ chính của ông - Mousavi - nghi ngờ có gian lận trong bầu cử và người ủng hộ ông đổ ra đường đòi bỏ phiếu lại.Hải Ninh  (theo  BBC )