Iran tổ chức hội nghị về trại tập trung Do TháiTehran sẽ đánh giá quy mô và hậu quả của nạn diệt chủng người Do Thái trong một hội nghị khoa học sắp tới. Trước đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad từng cho rằng Holocaust chỉ là một Phát ngôn viên Ngoại giao của Iran Hamid Reza Asefi hôm qua cho biết hội nghị sẽ kiểm tra những "bằng chứng khoa học" về sự tồn tại của nhà tù Do Thái ở châu Âu.Theo ông, không nên cấm thảo luận về vấn đề này. "Thật là một thế giới kỳ lạ. Chúng ta có thể nói về bất cứ việc gì trừ nạn diệt chủng người Do Thái", ông nói. "Bộ Ngoại giao Iran sẽ tổ chức một hội nghị bàn về các khía cạnh khoa học của sự kiện này và đánh giá hậu quả của nó".Ông không nói rõ sẽ tổ chức hội nghị bao giờ và ở đâu cũng như ai sẽ tham dự.Trước đó, Tổng thống Iran từng có những phát ngôn khiến cả thế giới sửng sốt. Ông kêu gọi  xóa quốc gia Do Thái  khỏi bản đồ thế giới, sau đó, lại muốn chuyển Israel nước này tới châu Âu hoặc Mỹ.Việc Iran công kích Israel xảy ra khi phương Tây ngày càng gây áp lực đối với Tehran vì chương trình hạt nhân của nước này. Mỹ và châu Âu đang thúc đẩy tiến trình đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra Hội đồng Bảo an. Tehran khẳng định chỉ sử dụng chương trình hạt nhân vào mục đích hòa bình song phương Tây ngờ rằng các chương trình này còn nhằm chế tạo vũ khí nguyên tử.Iran cảnh báo phương Tây rằng nếu vấn đề của họ bị trình lên HĐBA, lệnh cấm vận thiết lập đối với quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ 4 thế giới sẽ dẫn tới việc giá dầu tăng cao. Đại diện của Iran tại Tổ chức xuất khẩu dầu mỏ OPEC hôm qua kêu gọi các quốc gia trong tổ chức này giảm sản lượng xuất khẩu.Hải Ninh  (theo  BBC )