Chavez, Ahmadinejad tuyên bố chống MỹTổng thống Venezuela và Iran hôm qua lớn tiếng cho biết họ sẽ cùng nhau đánh bại Mỹ, và cho rằng sự suy yếu của đồng đôla là khúc dạo đầu cho hồi kết của ảnh hưởng của Mỹ trên thế giới. Chuyến thăm của ông Hugo Chavez tới Iran diễn ra sau khi cả hai thất bại trong việc thuyết phục các nước OPEC ngừng giao dịch dầu lửa bằng đồng đôla Mỹ. Đề nghị của họ bị các thành viên khác, dẫn đầu là Ảrập Xêút, phản đối mạnh mẽ. Nhưng lãnh đạo OPEC hứa sẽ yêu cầu các bộ trưởng tài chính thảo luận về ý tưởng này.Đề xuất của Iran và Venezuela hứa hẹn sẽ gây khó dễ cho Mỹ, khi USD đang trên đà suy yếu.Mối quan hệ đồng minh giữa Chavez và Ahmadinejad nở rộ qua nhiều chuyến thăm viếng qua lại - đây là lần thứ tư ông Chavez đến Tehran trong vòng hai năm.Trong bối cảnh đôla giảm giá, giá dầu tăng lên gần mức 100 USD mỗi thùng, Chavez tuyên bố rằng mức này có thể lên đến 200 USD nếu Mỹ tấn công Iran hoặc Venezuela.Mai Trang  (theo  AP )