Tổng thống Iran thề sẽ theo đuổi hạt nhânTrong lễ kỷ niệm lần thứ 28 cuộc Cách mạng Hồi giáo hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố sẽ đẩy nhanh chương trình hạt nhân đang gây tranh cãi của nước này bất chấp sức ép của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Mỹ.
Ông Ahmadinejad cho biết, Tehran có thể sẽ cho công bố vào tuần tới việc họ bắt đầu lắp đặt hệ thống gồm 3.000 cỗ máy ly tâm tại khu vực ngầm của nhà máy làm giàu uranium tại Natanz. Mỹ từng cảnh báo hành động này có thể dẫn đến những trừng phạt mạnh mẽ hơn nhằm vào Iran.Nhưng nhà lãnh đạo Iran khẳng định chính phủ của ông vẫn quyết tâm tiếp tục chương trình hạt nhân, bất chấp lệnh trừng phạt do Hội đồng Bảo an áp dụng vì Tehran từ chối chấm dứt tinh chế uranium. Đây là một quá trình để chế tạo nhiên liệu cho các nhà máy hạt nhân, nhưng cũng có thể phục vụ cho chế tạo bom nguyên tử.Trước đó, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA Mohamed ElBaradei dự đoán, Iran có thể cho công bố việc lắp đặt 3.000 cỗ máy ly tâm mới vào tháng 2/2007 và nhiều khả năng là trong thời gian diễn ra lễ kỷ niệm Cách mạng Hồi giáo.Lễ kỷ niệm Cách mạng Hồi giáo năm 1979 tại Iran sẽ kéo dài trong 10 ngày, bắt đầu từ hôm qua. Biến cố lịch sử 28 năm trước này đã đưa các giáo sĩ có tư tưởng cứng rắn lên cầm quyền tại Iran.Động thái trên sẽ là một trong những bước nhảy vọt trong chương trình làm giàu uranium của Iran. Tuy nhiên nước này sẽ phải mất thời gian vài tháng mới có thể hoàn tất lắp đặt và đưa vào hoạt động 3.000 cỗ máy ly tâm.Trong quá trình sử dụng máy ly tâm, khí uranium sẽ được đưa vào hệ thống và quay với tốc độ siêu âm để tinh chế. Nếu uranium được tinh chế đến mức khoảng 5% thì đã trở thành nhiên liệu cho lò phản ứng và nếu được tinh chế tới 95% thì có thể được sử dụng để sản xuất đầu đạn hủy diệt.Hiện Iran có hai hệ thống máy ly tâm, mỗi hệ thống gồm 164 máy. Nếu nước này muốn tiếp tục phát triển chương trình hạt nhân thì họ cần lắp đặt thêm hàng chục nghìn cỗ máy như vậy. Tehran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của họ là vì mục đích hòa bình và họ có kế hoạch lắp đặt tới 54.000 máy ly tâm để làm giàu uranium.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )