Chuyện an ninh cho World Cup 2006Berlin tuyên bố "nước Đức đang nóng lòng" chờ các vị khách đến dự cúp bóng đá thế giới sắp khai cuộc. Nhưng công bằng mà nói họ không khỏi lo lắng cho vấn đề an ninh khi Đức trở thành tâm điểm của cả thế giới trong suốt một tháng tới.Bộ Nội vụ Đức ước tính sẽ có 3,2 triệu du khách đến nước này trong mùa World Cup. Trong số những quốc gia có đội bóng tham dự giải, có 11 nước công dân phải xin visa khi vào Đức. Nhưng đến nay mới chỉ có 45.000 người từ các nước này nộp đơn xin thị thực nhập cảnh Đức từ đầu tháng 6.Cứ tính mỗi nước được cấp phát 30.000 vé cho vòng đấu bảng thì sẽ thấy Bộ Ngoại giao Đức phải "vắt chân lên cổ" cho đến tận phút cuối. Các fan nhiệt tình đổ vào Đức nhất trong số những nước trên là Ukraina. Còn nước có ít cổ động viên đệ đơn xin visa nhất là Togo.Một trong những thách thức lớn nhất đối với chính quyền nước chủ nhà là việc phải làm sao cho có sự cân bằng, giữa một bên là thể hiện sự nồng ấm chào đón các vị khách ngoại quốc với một bên là từ chối khéo những người mà họ thực sự không muốn cho vào Đức dịp này.Những người có khả năng gây rắc rối và giới chức Đức muốn tránh càng xa xàng tốt có nhiều dạng khác nhau, từ phần tử khủng bố cho đến các tay hooligan bóng đá. Đó còn là những kẻ buôn người hay hàng nghìn phụ nữ có thể đang muốn nhân cơ hội lọt vào Đức để hành nghề mại dâm bất hợp pháp.Đức có đường biên giới dài 3.757 km, vào loại dài nhất ở châu Âu. Đó là lý do tại sao Đức đang sẵn sàng tạm ngưng cho phép công dân các nước láng giềng thuộc khối Schengen được tự do nhập cảnh. Các điểm kiểm tra hộ chiếu sẽ được thiết lập trở lại tại biên giới với Đan Mạch, Áo, Pháp, Bỉ, Luxembourg và Hà Lan.Cơn ác mộng lớn nhất đối với các nhà tổ chức World Cup 2006 là để xảy ra các vụ tấn công khủng bố. "Sẽ là sai lầm nếu tin rằng Đức không nằm trong số các mục tiêu của chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo", giám đốc cơ quan chống khủng bố của Đức Heinz Fromm bày tỏ.Bên cạnh các chiến lược chống khủng bố như giám sát cao độ đường biên giới, các cơ quan an ninh Đức cũng đang giữ mối liên lạc chặt chẽ với các cơ quan tình báo của các nước khác.Một nguồn tin Bộ Ngoại giao Đức cho biết, họ đã có những thảo luận về vấn đề an ninh với Iran vì quốc gia nhiều dầu mỏ này lo ngại sẽ có một số nhóm âm mưu hành động chống lại đội tuyển của họ.Ngoài ra các khu vực cấm bay do máy bay do thám cảnh báo sớm Awacs của NATO tuần tra cũng là một lớp bảo vệ an ninh của nước chủ nhà Đức trong dịp này.Tuy nhiên, mối đe doạ có nhiều khả năng nhất trong việc phá hoại ngày hội bóng đá là các tay hooligan hung hãn. Chính sách kiểm soát chặt chẽ tại Anh và Hà Lan được coi là sẽ ngăn chặn được những kẻ côn đồ cộm cán nhất từ những nước này thâm nhập Đức.Nhưng trong bối cảnh đó, mối lo hooligan đến từ các nước Trung và Đông Âu lại nổi lên như một nguy cơ tiềm tàng. Các chuyên gia dự báo, những hooligan người Ba Lan có thể đang có kế hoạch "hành quân" quy mô lớn về Đức.Tháng 11 năm ngoái từng có hơn 80 người bị bắt sau một cuộc hỗn chiến được chuẩn bị từ trước giữa hooligan Đức và Ba Lan trong một khu rừng, nằm bên phần lãnh thổ của Đức ở vùng biên giới giữa hai nước. Tuy nhiên, điều an tâm là giới chức Đức đã chuẩn bị sẵn tình thần cho mối đe doạ côn đồ đến từ phía đông này.Thứ trưởng Nội vụ Đức August Hanning khẳng định: "Tôi không muốn làm to chuyện trong vấn đề đó. Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với chính quyền Ba Lan và giữa cảnh sát hai nước vốn có một truyền thống hợp tác rất mạnh".Một thách thức khác nảy sinh ngay từ ngành công nghiệp tình dục được coi là hợp pháp tại Đức. Với cuộc đổ bộ ồ ạt của hàng triệu du khách nước ngoài vào Đức mùa hè này, trong đó chủ yếu là nam giới, báo hiệu nhu cầu về "chuyện vui vẻ" sẽ tăng đột biến tại đây.Trước sức ép từ "cầu", phía "cung" sẽ tìm mọi cách đáp ứng. Do đó các nhóm nhân quyền bày tỏ mối lo ngại sẽ có từ 30.000 đến 60.000 phụ nữ có thể bị đưa lậu vào Đức và ép bán dâm cho khách làng chơi.Bộ Nội vụ Đức tuyên bố họ đặc biệt quan tâm đến vấn nạn này và sẽ cho mở các chiến dịch ngăn chặn. Họ cũng cho rằng con số mà các nhóm nhân quyền đưa ra là hơi bị "thổi phồng" quá đáng.Giới chức cơ quan phụ trách an ninh này cho biết sẽ không có biện pháp an ninh đặc biệt nào được áp dụng tại biên giới, vì việc đó từ trước đến nay đã có các lực lượng chống nhập cư trái phép đảm trách. Tuy nhiên họ đang cho kiểm tra trên diện rộng các nhà thổ và cơ sở kinh doanh mại dâm tại Đức trong dịp này.Một khả năng khác mà giới chức Đức cũng tính đến là một số người có thể lợi dụng mùa World Cup để xâm nhập nước này sau đó ở lại một cách bất hợp pháp.Một nguồn tin Bộ Ngoại giao Đức cho biết họ phát hiện một "chiêu" nhập cư trái phép của công dân một nước châu Phi có đội bóng dự World Cup: những người có ý định ở lại Đức sẽ ném bỏ hộ chiếu của họ ngay khi đặt chân đến đây và đệ đơn xin tị nạn.Trong khi đó, Đức lại có chính sách hoan nghênh các fan bóng đá không có vé vào sân nhưng muốn thưởng thức không khí World Cup. Động thái này sẽ khiến các cơ quan xét duyệt nhập cảnh của nước chủ nhà phải vận dụng hết khả năng để tránh những hệ luỵ.Du khách đến từ một số nước như Mexico, Costa Rica và Paraguay nhập cảnh vào Đức không cần có visa. Nhưng họ có thể phải trả lời một số câu hỏi khi đến Đức và có thể bị buộc phải quay về nếu không thỏa mãn các yêu cầu của nhà chức trách.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )