Mỹ có bộ trưởng Quốc phòng mớiThượng viện Mỹ hôm qua đã bỏ phiếu thông qua việc bổ nhiệm ông Việc này diễn ra chỉ một ngày sau khi Ủy ban Vũ trang Thượng viện chấp thuận ông trong cương vị trên.Phát biểu trước ủy ban, Robert Gates cho biết ông tin tưởng Tổng thống Bush sẽ lắng nghe những ý kiến của ông về việc đưa ra một chiến thuật chiến tranh mới. Ông khẳng định  sẽ làm hết sức mình để tránh hỗn loạn ở Iraq:  “Con đường của chúng ta trong một, hai năm tới sẽ quyết định liệu người dân Mỹ, Iraq và tổng thống tới đây của Mỹ sẽ đứng trước tình hình cải thiện dần dần ở Iraq hay một mối nguy thật sự và khả năng xung đột trong khu vực”.Khi vị chủ tịch tương lai của ủy ban - thượng nghị sĩ Carl Levin của đảng Dân chủ - hỏi liệu ông có cho rằng nước Mỹ đang thắng tại Iraq hay không, ông trả lời: “Không, thưa ngài”. Gates nói thêm rằng nước Mỹ không thắng cũng không thua vào thời điểm này.Ông phát biểu: “Tôi không muốn tiếp nhận công việc này. Tôi làm chỉ vì tôi yêu đất nước”.Gates cũng nhận xét rằng Mỹ sẽ chỉ tấn công Iran khi không còn lựa chọn nào khác và ông không ủng hộ hành động quân sự chống lại Syria. Ngoài ra, ông cũng kêu gọi hai đảng nhất trí về phương cách tiến hành cuộc chiến chống khủng bố.Các thượng nghị sĩ bên đảng Dân chủ nhanh chóng tán thành việc bổ nhiệm Gates, vì họ đang muốn ông Rumsfeld rời khỏi cương vị này trong thời gian sớm nhất.M.C.  (theo  AP, BBC )