Thủ lĩnh phiến quân do Iran hậu thuẫn bị giết ở SyriaMột cuộc không kích, được cho là của Israel, đã giết một thủ lĩnh của nhóm vũ trang Hezbollah.Truyền thông Syria cho biết một cuộc tấn công của Israel đã đánh trúng một tòa nhà 6 tầng tại Jaramana, Damascus.Lực lượng Quốc phòng ở Jaramana, nhóm trung thành với ông Assad, viết trên Facebook rằng: "Hai máy bay chiến đấu của Israel tiến hành cuộc tấn công nhắm vào tòa nhà ở Jaramana bằng 4 tên lửa tầm xa".Hezbollah là nhóm Hồi giáo dòng Shiite ở Lebanon, do Iran hậu thuẫn. Phiến quân này đã điều hàng trăm chiến binh tới Syria để hỗ trợ Tổng thống Bashar al-Assad chống lại quân nổi dậy. Họ nói rằng Samir Qantar đã "tử vì đạo" trong một cuộc tấn công của Israel vào khu dân cư Jaramana tại Syria.Theo  Reuters , Israel hoan nghênh cái chết của Qantar, nói rằng ông ta đã âm mưu tấn công vào Israel từ Syria, nhưng không xác nhận đã giết ông ta.Về mặt chính thức, Israel không tham gia cuộc nội chiến Syria, tuy nhiên, họ đã ném bom các mục tiêu Hezbollah tại nước này mà không công khai.Qantar ngồi tù ở Israel vì bị buộc tội tham gia cuộc tấn công năm 1979 ở nước này, khiến 4 người thiệt mạng. Qantar được hồi hương về Lebanon năm 2008, trong một cuộc trao đổi tù nhân với Hezbollah. Qantar sau đó gia nhập và trở thành thủ lĩnh của nhóm này.Yaakov Amidror, cựu cố vấn an ninh quốc gia Israel, dự đoán rằng Hezbollah sẽ tìm cách "trả thù với quy mô nhỏ" vì vụ giết Qantar. Tuy nhiên, ông cho rằng, Hezbollah cũng như Iran có thể quá bận rộn ở Syria để đủ khả năng mở ra một mặt trận mới với Israel.Phương Vũ