Lãnh đạo Đài Loan bị ném giàyÔng Mã Anh Cửu hôm qua trở thành nạn nhân của màn ném giày, túi xách khi ông đang phát biểu mừng ngày Nhân quyền Quốc tế tại Đài Bắc.
Theo  Chinapost , nhân ngày Quốc tế Nhân quyền, ông Mã đã đến Đài Tưởng niệm Nhân quyền Jinmei và Công viên Văn hóa. Tại nơi đó nhiều người biểu tình đã tập hợp, đòi thả cựu lãnh đạo chính quyền Trần Thủy Biển. Ông Trần hiện chịu mức án 19 năm tù vì tội tham nhũng.Người biểu tình đã ném giày, mũ và túi vào ông Mã khi ông đang phát biểu. Nhưng lực lượng an ninh đã ngăn những món đồ, không để chúng rơi vào người vị lãnh đạo và thiết lập lại trật tự.Nhà lãnh đạo chào đón mọi người tham gia, nhưng cho rằng sự tôn trọng và bao dung là những yếu tố cốt lõi của nhân quyền, dân chủ, tự do và quy định của pháp luật. Nếu chính quyền chưa làm đủ, thì sẽ tiếp tục cố gắng tốt nhất có thể để cải thiện, ông nói. "Tuy nhiên, điều quan trọng là chúng ta ủng hộ những nguyên tắc về sự bao dung và tôn trọng, nếu không sẽ không thể tôn vinh giá trị nhân quyền ở Đài Loan", ông Mã cho hay.Trước ông Mã, nhiều lãnh đạo thế giới khác cũng từng là đích ngắm của các vụ ném giày, trong đó có cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush và Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad.Trọng Giáp