Tiết lộ bí mật việc chọn trao giải Nobel cho ObamaHầu hết những thành viên Hội đồng Nobel từng phản đối việc trao giải cho Tổng thống Mỹ Barack Obama về sau đã đổi ý, tờ báo bán chạy nhất của Na Uy tiết lộ.
Ba trong số năm thành viên hội đồng đã phản đối lựa chọn Obama trong giai đoạn đầu của tiến trình chọn lựa, nhưng sau đó họ bị thuyết phục bởi ông chủ tịch hội đồng, Thorbjoern Jagland.Tờ  Verdens Gang   (VG)  của Na Uy dẫn nguồn không nêu tên trong hội đồng nói về việc lựa chọn - điều vốn luôn là bí mật suốt hơn 50 năm nay. Các ủy viên Hội đồng Nobel Hòa bình do quốc hội nước này lựa chọn, nhưng họ làm việc hoàn toàn độc lập với nhau.Obama được công bố là người được chọn để trao giải Nobel Hòa bình hôm 9/10, vì những nỗ lực "củng cố ngoại giao quốc tế và sự hợp tác giữa các dân tộc". Quyết định này được công chúng đón nhận với những cảm xúc trái ngược, từ ca ngợi đến hoài nghi và chỉ trích. Bản thân Obama cũng phát biểu rằng ông "ngạc nhiên" vì được chọn để trao giải.Hãng  Reuters  trích thông tin trên tờ báo nói trên cho hay các thành viên đều nhất trí rằng Obama đã có những sáng kiến cụ thể hướng tới việc giảm trừ vũ khí hạt nhân và hòa giải. Việc tranh luận xoay quanh ý kiến liệu những thành tựu của ông trong 9 tháng tại vị đã đủ hay chưa.Theo  VG , một thành viên mới được bầu vào hội đồng, ông Aagot Valle thuộc đảng Xã hội cánh tả, đã kịch liệt phản đối việc trao giải cho Obama."Tôi đã trông chờ một cuộc tranh luận, đặc biệt là xung quanh các vấn đề như cuộc chiến tranh ở Afghanistan", Valle kể cho tờ nhật báo  Bergens Tidende .Inger-Marie Ytterhorn, cựu nghị sĩ thuộc đảng cánh hữu Tiến bộ, thì cho là còn quá sớm để trao giải cho Obama, cũng theo tờ báo nói trên. Một thành viên hội đồng nữa là Kaci Kullman Five, thủ lĩnh đảng Bảo thủ từ năm 1991-94, cũng lên tiếng phản đối quyết định này, tờ  VG  cho hay.Tuy nhiên chủ tịch hội đồng Nobel Jagland, khi công bố giải thưởng đã khẳng định "quyết định này đạt được với sự thống nhất". Ông Jagland là cựu thủ tướng thuộc đảng Lao động cầm quyền, mới đây vừa được bầu làm tổng thư ký Hội đồng châu Âu.Jagland ngay từ đầu đã nhiệt thành ủng hộ trao giải cho Obama. Ông nhận được sự ủng hộ vững chắc và liên tục của một ủy viên khác cũng thuộc đảng Lao động là Sissel Marie Roenbeck.Bên cạnh nhiều ý kiến cho rằng việc trao giải cho Obama là quá vội vàng, mới đây cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter - giải Nobel Hòa bình năm 2002 - phát biểu rằng tổng thống Mỹ đương nhiệm xứng đáng với danh hiệu đó. Carter đánh giá cao những thành tích mà Obama đã làm cũng như những lời hứa mà tổng thống đang nỗ lực để thực hiện."Ông ấy đã làm thay đổi hình ảnh của nước Mỹ trên thế giới, ông ấy chấm dứt việc dùng nhục hình tra tấn, ông ấy kêu gọi và đã đi đầu trong việc giảm trừ vũ khí hạt nhân", cựu tổng thống phát biểu trong một cuộc phỏng vấn của hãng  AP .Carter cho rằng việc trao giải Nobel cho Obama phản ánh sự công nhận chương trình hành động đầy tham vọng mà ông có ba năm để thực hiện, chẳng hạn các kế hoạch dài hơi nhằm mang lại hòa bình cho Trung Đông và giải quyết xung đột với Iran và những quốc gia khác.Mai Trang