Mỹ vỗ về Israel về thỏa thuận hạt nhân IranTổng thống Mỹ Barack Obama gọi điện cho Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu để thảo luận về thỏa thuận hạt nhân tạm thời mới thiết lập với Iran. Ông Obama hôm qua gọi điện cho ông Netanyahu nhằm bảo đảm với Israel rằng Mỹ "vẫn cam kết tham vấn chặt chẽ và toàn diện với Israel trong suốt quá trình này",  CNN  dẫn lời  Josh Earnest, phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết.Vào đầu giờ sáng qua, Teheran tuyên bố nhất trí dừng chương trình hạt nhân trong vòng 6 tháng, khi các nhà ngoại giao tiếp tục thảo luận nhằm ngăn chặn Iran phát triển vũ khí hạt nhân. Ông Netanyahu chỉ trích thỏa thuận, gọi nó là "sai lầm lịch sử" và cho biết Israel không bị thỏa thuận ràng buộc. Thủ tướng Israel cũng nhắc lại lời đe dọa từ lâu về việc có thể dùng vũ  lực với Iran để tự vệ.Theo Earnest, Nhà Trắng hiểu mối nghi ngờ của Israel về những ý định của Iran, nhưng Obama cam kết cộng đồng "sẽ dùng những tháng tới để theo đuổi một giải pháp tổng thể, hòa bình và lâu dài nhằm giải quyết mối lo ngại của cộng đồng quốc tế về chương trình hạt nhân của Iran".Tổng thống Obama "cũng tái khẳng định rằng Mỹ và Israel cam kết vì mục tiêu chung, đó là đảm bảo rằng Iran không bao giờ có vũ khí hạt nhân", phát ngôn viên nói.Nhiều sáng kiến ngoại giao được đưa ra trong vòng 10 năm qua nhằm thuyết phục Iran hạn chế các chương trình hạt nhân, mà Tehran khẳng định là nằm trong chương trình hòa bình, nhưng bị các nước phương Tây nghi ngờ là hoạt động che đậy việc chế tạo vũ khí nguyên tử. Thỏa thuận đạt được hôm qua là bước đột phá trong cả quãng thời gian dài đàm phán bế tắc giữa Iran và các cường quốc hạt nhân thế giới.Trọng Giáp