Iran huỷ đàm phán với Mỹ về IraqTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố, cuộc đàm phán với Mỹ về vấn đề Iraq giờ đây không còn cần thiết nữa, do một chính phủ "ổn định" đang được thiết lập tại Baghdad.
Ông Ahmadinejad bày tỏ hy vọng Mỹ sẽ "để người dân Iraq cầm quyền và không can thiệp vào họ".Theo nhà lãnh đạo này, hiện người dân Iraq có thể "tự đứng trên đôi chân của mình", nên không cần có bất cứ cuộc đàm phán nào giữa Mỹ và Iran về vấn đề này. Trước đó, Washington và Tehran từng đồng ý thảo luận về các biện pháp ổn định tình hình Iraq.Tình trạng bế tắc 4 tháng xung quanh một chính phủ tại Iraq được khai thông cuối tuần trước, khi ứng viên dòng Shiite Jawad al-Maliki được yêu cầu thành lập nội các. Theo các nhà phân tích, ưu tiên hàng đầu lúc này là giữ đoàn kết và duy trì một chính phủ tương đối mạnh do người Shiite chi phối.Trong cuộc họp báo hôm qua, tổng thống Iran cũng đề cập đến mối lo ngại của quốc tế xung quanh chương trình hạt nhân của nước này. Ông cảnh báo, Iran có thể rút khỏi Hiệp ước không phổ biến hạt nhân (NPT) nếu phương tây cố ngăn cản họ theo đuổi chương trình phục vụ năng lượng.Nhà lãnh đạo cứng rắn Ahmadinejad cho rằng, việc phương tây lo ngại Iran đang theo đuổi vũ khí hạt nhân là điều "nực cười". Ông còn nghi ngờ về những lợi ích mà Iran có được trong việc phối hợp với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA).Hiện Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu Iran ngưng hoạt động làm giàu uranium vào ngày 28/4 tới. Trong khi đó, Mỹ tiếp tục vận động sự ủng hộ để đưa ra biện pháp trừng phạt Iran nếu từ chối thực hiện điều này.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )