Người Ảrập chia rẽ vì HezbollahGiao tranh giữa Israel và Hezbollah bộc lộ những chia rẽ ở thế giới Ảrập, không chỉ giữa người Shiite và người Sunni mà cả giữa các chính phủ và công dân của họ.Các nước đồng minh Ảrập chính của Mỹ, vốn là những quốc gia có dân chúng đa số thuộc dòng Sunni như Ảrập Xêút, Jordan và Ai Cập lo ngại quyền lực gia tăng của dòng Shiite: Đó là các chiến binh Hezbollah đang kiểm soát miền nam Libăng, chính phủ người Shiite ở Iraq và hơn cả là tầng lớp tăng lữ Shiite đã nắm quyền ở Iran nhiều thập kỷ qua.Nhưng nhiều dân thường, Sunni cũng như Shiite, đang đứng về phía Hezbollah vì việc họ dám chống lại Israel.Hasan Salem Hasan, một người Sunni 25 tuổi ở Cairo, tóm tắt quan điểm chung của dân chúng Ảrập: “Tuy Hezbollah là một đảng Shiite, tất cả chúng tôi đều là người Hồi giáo. Vì thế, tất cả người Ảrập đều ủng hộ họ và chống lại người Do Thái”.Một mặt các nước Ảrập Sunni ngầm khuyến khích việc xóa bỏ Hezbollah, vì lo ngại nhóm này sẽ tổ chức các vụ tấn công và lập ra các nhóm chiến binh bên ngoài Libăng. Người ta cũng e ngại khả năng các chiến binh dòng Sunni có thể bắt tay với Hezbollah, như Hamas đã làm.Gamal Sultan, chủ bút tạp chí tháng  Al Mannar Al Jadid  có trụ sở ở Cairo, bình luận về xu hướng này: “Bất kỳ khi nào có một mục đích cao nhất đưa họ lại với nhau, như thánh chiến chống lại Zion, họ sẽ đoàn kết”.Các chính phủ cũng lo ngại chính dân chúng sẽ chống lại họ, nếu họ tỏ ra yếu ớt và bất lực trước các cuộc tấn công của Israel nhằm vào một nước Ảrập khác.Ảrập Xêút – một nước lớn trong thế giới Ảrập Sunni – đã cố gắng để cân bằng cả hai mối lo này, khi chỉ trích Iran và Hezbollah đã khiêu khích Israel nhưng cũng lên án cả nhà nước Do Thái. Israel bắt đầu chiến dịch oanh tạc Libăng, sau khi Hezbollah bắt cóc 2 binh lính của họ ngày 12/7.“Chúng ta đang phải đối mặt với cuộc tấn công dữ dội của Iran ở khu vực. Có thể thấy rõ ràng rằng Iran đang trở thành một lực lượng quan trọng ở Iraq và ở Libăng - thông qua đại diện của họ là Hezbollah”, nhà bình luận Mishari Al Thaydi bình luận trên tờ  Asharq Al Awsat  của Ảrập Xêút.Thái tử Sultan Bin Abdlulaziz Al-Saud thì công kích Israel về những vụ không kích Libăng: “Chúng ta không thể dung thứ cho việc Israel đùa với sinh mạng dân thường, phụ nữ, người già và trẻ em”.Các nhà lãnh đạo Ảrập Sunni khác lo lắng quyền lực đang lên của người Shiite ở Libăng và Iraq sẽ khơi dậy sự chống đối trong cộng đồng thiểu số Shiite ở nước họ.Hồi tháng 4, Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak khiến các nhà lãnh đạo dòng Shiite tức giận khi nói rằng người Shiite trên toàn Trung Đông trung thành với Iran hơn chính tổ quốc mình.Cựu bộ trưởng Thông tin Jordan Saleh al-Qalab đã miêu tả Hezbollah là một “hố mìn” ở thế giới Ảrập. Vua Abdullah II của Jordan thì cảnh báo về việc hình thành một khối Shiite ở khu vực.Một số người chỉ trích chính sách Trung Đông của Washington đã làm mất thế cân bằng về quyền lực sắc tộc ở khu vực.“Toàn bộ vấn đề bắt đầu khi Mỹ chiếm đóng Iraq với sự hợp tác của người Shiite”, Mamdouh Ismail, một nhà hoạt động kiêm luật sư Hồi giáo chuyên bảo vệ các chiến binh Hồi giáo tại các tòa án Ai Cập, bình luận. “Điều đó sẽ gây tác động lên toàn khu vực, ở vùng Vịnh, ở Ảrập Xêút”.Nếu Hezbollah vẫn sống sót sau chiến dịch của Israel, nhóm này sẽ còn trở nên mạnh mẽ hơn.Tại Iraq, xung đột Hezbollah – Israel đã trở thành một vấn đề đoàn kết người Sunni và Shite, vốn đang chia rẽ vì bạo lực sắc tộc.Hôm thứ năm, người Iraq tổ chức một cuộc biểu tình chống Israel với các biểu ngữ mang dòng chữ “Shiite và Sunni đoàn kết lại” ở thành phố Samarra, nơi vụ đánh bom thánh đường Shiite hồi tháng 2 đã đưa đất nước đến bờ vực nội chiến.Hồi đầu tuần, khoảng 4.000 người Iraq hưởng ứng lời kêu gọi của các giáo sĩ Shiite, tập trung ở thành phố Karbala để phản đối các vụ tấn công của Israel. Họ giương cả cờ Iraq và Libăng.Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki – một người Shiite – cũng lên án việc quân đội Do Thái phá hủy các cơ sở hạ tầng của Libăng. “Tôi kêu gọi các ngoại trưởng thuộc Liên đoàn Ảrập họp mặt ở Cairo có hành động nhanh chóng đển chấm dứt những cuộc xâm lấn này. Chúng tôi kêu gọi thế giới nhanh chóng chấm dứt hành động xâm lấn của Israel”.Hôm thứ ba, hàng nghìn người Shiite biểu tình ở vương quốc Bahrain để ủng hộ Hezbollah, hai ngày sau khi 300 nhân vật có máu mặt trong cộng đồng người Shiite ở Ảrập Xêút viết thư cho chính phủ Bahrain kêu gọi ủng hộ nhóm chiến binh.Hai động thái này cho thấy tinh thần đoàn kết ngày càng tăng của người Shiite ở thế giới Ảrập.Dòng Shiite vốn có quan điểm tôn giáo khá nhất quán. Kể từ khi tách khỏi dòng Sunni hồi thế kỷ 7 xung quanh vấn đề ai nên thay thế đấng tiên tri Mohammed là người lãnh đạo Hồi giáo, dòng Shitte phát triển những khái niệm và các lễ nghi riêng biệt về đạo.Người Shiite chiếm khoảng 160 triệu trong 1,3 tỷ người theo đạo Hồi, khoảng 90% dân số Iran, hơn 60% dân số Iraq và 50% cộng đồng dân cư ở nhiều nơi rải từ Libăng đến Ấn Độ.M.C.  (theo  AP )