Iran sắp xây nhà máy hạt nhân mớiIran sẽ hoàn thành một nhà máy điện hạt nhân mới vào đầu năm 2014, trong bối cảnh phương Tây không ngừng áp đặt cấm vận nhằm buộc nước này từ bỏ tham vọng hạt nhân. "Iran sẽ xây một nhà máy hạt nhân công suất 1.000 megawatt ở Bushehr vào năm tới", kênh truyền hình nước này dẫn lời ông Fereydoon Abbasi Davani, giám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran nói. Thời gian xây dựng mà ông Davani đề cập tới là năm mới theo lịch của Iran, kéo dài từ tháng 3/2013 đến tháng 3/2014. Các hãng thông tấn của Iran gồm  Mehr  và  ISNA  đều đưa tin một nhà máy hạt nhân đã nằm trong kế hoạch xây dựng vào những năm tới.Ông Davani cho biết thêm rằng việc thiết kế một cơ sở 360 megawatt ở Darkhovin, tỉnh miền tây nam Khuzestan, gần biên giới với Iraq, cũng vừa hoàn thành và đang được rà soát lại. Theo  Telegraph,  dự án Darkhovin ban đầu được Pháp khởi xướng nhưng sau đó bị bỏ dở vì cuộc cách mạng Hồi giáo 1979 của Iran. Dự án này tiếp tục bị trì hoãn vì các lệnh trừng phạt của châu Âu áp đặt lên Tehran. Tháng 9 năm ngoái, phó cơ quan năng lượng nguyên tử Iran cho hay nước này đang tìm kiếm sự hỗ trợ từ nước ngoài để hoàn thành dự án.Nhà máy hạt nhân Bushehr hiện tại của Iran được các kỹ sư Đức khởi công vào những năm 1970 và được Nga hoàn thành cũng như hỗ trợ hoạt động và cung cấp nhiên liệu sau đó. Ngoài ra, Iran cũng có một lò phản ứng nghiên cứu đang hoạt động ở Tehran, với mục đích sản xuất thuốc chữa bệnh ung thư và nhiều loại bệnh khác.Thông tin về nhà máy hạt nhân mới được đưa ra trong bối cảnh cuộc đàm phán giữa Iran và các cường quốc thế giới về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này vừa kết thúc hôm 24/5. Iran khẳng định chương trình hạt nhân của mình hoàn toàn hướng đến mục đích dân sự là sản xuất điện và thuốc chữa bệnh. Tuy nhiên, phương Tây nghi ngờ chương trình này có thể dùng để che đậy tham vọng phát triển vũ khí hạt nhân và không ngừng đưa ra các biện pháp cấm vận đối với nền kinh tế nước này.Tuần trước, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu nhất trí áp đặt trừng phạt lên bất kỳ nước nào hoặc công ty nào liên doanh với Iran, cung cấp công nghệ, nguồn lực, giúp Tehran phát triển nguồn dầu mỏ hoặc uranium. Các cá nhân có liên quan đến Iran cũng sẽ bị Mỹ giới hạn thị thực và đóng băng tài sản.Anh Ngọc