Iran tìm thấy hộp đen máy bay chở 66 người gặp nạnNhóm cứu hộ đã thu hồi được hộp đen của chiếc máy bay rơi vào tháng trước ở vùng núi tây nam Iran khiến 66 người thiệt mạng."Hộp chứa dữ liệu chuyến bay và ghi âm hội thoại trong buồng lái đã được bàn giao cho cơ quan tư pháp", Reza Jafarzadeh, giám đốc quan hệ công chúng của tổ chức hàng không dân dụng Iran hôm nay nói, theo  AFP .Jafarzadeh cho biết hai chiếc hộp đen của máy bay Airlines ATR-72 thuộc hãng Aseman Airlines được đội cứu hộ tìm thấy vào ngày 3/3 tại vùng núi Zagros. Trước đó, hoạt động tìm kiếm đã bị gián đoạn trong gần một tuần vì thời tiết xấu.Chiếc máy bay rơi vào ngày 18/2 khi đang trong hành trình từ Tehran đến Yasuj, không có người sống sót. Hãng hàng không ban đầu nói máy bay chở 65 người tuy nhiên sau đó đính chính số người là 66. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc.Phương Vũ