Nga: Làm suy yếu quan hệ song phương là sai lầm của ObamaThủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho rằng làm suy yếu quan hệ với Moscow là sai lầm đối ngoại nghiêm trọng của Tổng thống Mỹ Barack Obama và điều này sẽ đi vào lịch sử."Quan hệ Nga - Mỹ bị chia tách hoàn toàn vào cuối nhiệm kỳ thứ hai của chính quyền Obama", Thủ tướng Nga Dmirty Medvedev cho biết trong một bài viết trên Facebook cá nhân, nhắc đến Tổng thống Mỹ Barack Obama, theo  RT . Chính quyền Obama đã "thiếu tầm nhìn đối với một vấn đề quan trọng và phức tạp như quan hệ với Nga".Thủ tướng Medvedev nói tình trạng trên xảy ra dù Moscow và Washington trước đó từng phát triển hợp tác thực chất để xử lý những vấn đề và thách thức lớn trên thế giới.Nga và Mỹ ký hiệp ước giảm vũ khí hạt nhân và cùng giữ vai trò đi đầu trong giải quyết chương trình hạt nhân của Iran là hai thành tựu nổi bật, mang lại "hy vọng" cho Moscow rằng hai nước sẽ quan hệ tốt dù còn "khác biệt" trong cách tiếp cận một số vấn đề. Tuy nhiên, điều này không xảy ra, theo ông Medvedev.Thủ tướng Nga chỉ trích chính quyền Obama đã thất bại, không nhận ra Moscow và Washington có chung trách nhiệm trong các sự kiện quốc tế. Mỹ chọn "cầm lái" thế giới bằng cách can thiệp vào vấn đề nội bộ một số nước như Iraq, Syria và Ukraine.Chính quyền Obama đã phá hoại quan hệ Nga - Mỹ, "đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ". Đây là "sai lầm ngoại giao lớn (của chính quyền Obama) và sẽ được lịch sử ghi nhớ", ông Medvedev nhấn mạnh. Ông cho biết Nga sẵn sàng phối hợp với Mỹ nhằm cải thiện quan hệ song phương.Như Tâm