‘Tổng thống Iraq trả tiền cho những người đánh bom tự sát’Đó là lời khẳng định của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, trong một bài phát biểu tại Lầu Năm Góc, hôm thứ tư. Theo ông Rumsfeld, Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã tăng “lương” từ 10.000 USD lên 25.000 USD cho những người tình nguyện hy sinh.
Số tiền trên sẽ được gửi cho gia đình và người thân của những phần tử đánh bom khủng bố tự sát. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ chỉ ra rằng, kể từ khi Iraq tăng tiền hồi tháng trước, 12 kẻ tình nguyện đã tự làm mình nổ tung  một cách thành công  tại Israel.Trong khi đó, nhiều người Palestine khẳng định những phần tử đánh bom tự sát hành động chỉ vì khát khao trả thù, vì tôn giáo và sự tôn vinh của quần chúng, chứ không phải tham tiền.Mahmoud Safi, chỉ huy một nhóm Palestine ủng hộ Iraq (thuộc mặt Mặt trận Giải phóng Ảrập), xác nhận, khoản tiền lớn khiến nhiều người sẵn sàng liều mình để giúp đỡ gia đình trong cơn khó khăn về kinh tế. Nhân vật này cho biết có những thanh niên chặn ông ở ngoài đường và tuyên bố nếu trả 50.000 USD, họ sẽ làm bất cứ việc gì ngay lập tức.Hôm thứ hai, Bộ trưởng Rumsfeld cũng đã cáo buộc Iraq, Iran và Syria góp phần làm tồi tệ thêm tình hình ở Trung Đông, đồng thời, khẳng định có một “thế lực hậu thuẫn cho chủ nghĩa khủng bố”.Tú Đạt  (theo  CBS )