Chiến hạm Iran sắp áp sát biên giới biển của MỹIran lần đầu tiên sẽ gửi các tàu chiến tới gần những biên giới trên biển của Mỹ, trong một động thái được cho để đáp trả việc Washington tăng cường hiện diện quân sự ở vùng Vịnh."Đội tàu của Iran sẽ tiếp cận các đường biên trên biển của Mỹ và động thái này là một thông điệp",  CNN  dẫn lời đô đốc Afshin Rezayee Haddad của hải quân Iran, nói.Ông Haddad cho hay, đội tàu chiến của Iran đang di chuyển và sẽ tới Đại Tây Dương bằng cách đi qua những vùng nước gần Nam Phi.Theo hãng tin  Fars  của Iran, đây là sự đáp trả đối với việc Mỹ tăng cường hiện diện hải quân tại vùng Vịnh. Hạm đội 5 của Mỹ hiện đồn trú ở Bahrain.Đây không phải là lần đầu tiên Iran đưa ra lời đe dọa tương tự. Năm 2011, Iran hai lần tuyên bố điều tàu tới các biên giới biển của Mỹ. Theo một quan chức quốc phòng giấu tên của Mỹ, động thái lần này của Iran mang ý nghĩa tuyên bố nhiều hơn là triển khai thật sự.Tuyên bố điều tàu áp sát biên giới biển của Mỹ được Iran đưa ra không lâu sau khi  ngừng việc sản xuất uranium được làm giàu 20%, theo thỏa thuận lịch sử mà nước này đạt được với các cường quốc hồi cuối năm ngoái nhằm thoát cấm vận.Nhật Nam