Trời lạnh làm tổng thống Iran bị chỉ tríchTíết trời băng giá hâm nóng những lời chỉ trích đối với tổng thống cứng rắn của Iran, rằng chính sách của ông đang khiến nền kinh tế suy sụp và người dân thiếu khí đốt để sưởi ấm.
Hơn 60 người đã chết vì thời tiết lạnh, một số qua đời ở những vùng xa xôi vì thiếu gas sưởi. Tình hình khiến lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran lên tiếng phê phán vị tổng thống một thời là con cưng của ông.Hôm chủ nhật, đài phát thanh quốc gia đã đọc một chỉ thị của lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei yêu cầu Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad thực thi một luật đã được quốc hội thông qua, về việc cung cấp thêm khí đốt cho các làng mạc ở vùng sâu.Ahmadinejad đã phản đối luật này với lý do ngân sách. Quốc hội yêu cầu chi 1 tỷ USD từ quỹ dự trữ quốc gia để mua gas cho dân. Tuy nhiên, Khameini mới là người có quyền quyết định tối cao trong các vấn đề, trong hệ thống chính trị phức tạp ở Iran."Trong những tháng gần đây tổng thống Iran vấp phải một số khó khăn ở trong nước, do những người chỉ trích ông quay sang tập trung vào các vấn đề kinh tế, thay vì chuyện đối đầu với phương  TâyIran là quốc gia có trữ lượng khí đốt lớn thứ nhì thế giới sau Nga. Tình trạng thiếu gas hiện nay chủ yếu do thời tiết giá lạnh kéo dài, trong khi những người chỉ trích cho rằng sản lượng khí có thể được tăng lên gấp đôi để phục vụ người dân nếu chính phủ quản lý tốt.T. Huyền  (theo  AP )