Bahrain phản đối Mỹ tấn công IraqVậy là lại thêm một đồng minh quan trọng của Mỹ ở vùng Vịnh nối gót theo các anh cả khác trong khu vực cùng chống chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein của Mỹ. Động thái này được coi là sự phản đối rõ ràng nhất từ trước đến nay của Bahrain đối với Washington.
“Bahrain và Iran quyết tâm chống đến cùng bất cứ một hành động quân sự đơn phương nào nhằm vào Iraq. Chúng tôi kêu gọi tôn trọng sự toàn vẹn lãnh thổ và công việc nội bộ của Iraq”, Quốc vương Bahrain, Sheik Hamad bin Isa Al Khalifa, ra thông cáo chung nhân kết thúc chuyến thăm Tehran hai ngày.Bahrain vốn là nơi đóng quân của Hạm đội Hải quân thứ 5 của Mỹ. Hòn đảo nhỏ bé này được chính quyền Washington dùng làm địa điểm trung chuyển các nhu yếu phẩm tới tiếp tế cho lực lượng chống khủng bố ở Afghanistan.Đây là lần đầu tiên Bahrain thể hiện quan điểm chống chiến dịch của Mỹ. Trong khi đó, Iran (từng có chiến tranh với Iraq từ 1981 tới 1988) thì đã liên tục phản đối từ lâu. Gặp gỡ Vua Sheik Hamad, lãnh tụ tối cao của Iran Ayatollah Ali Khamenei nhấn mạnh: “Bất cứ một siêu cường nào muốn chống lại cả thế giới Hồi giáo sẽ phải đối mặt với những rắc rối lớn. Kẻ gieo gió ắt sẽ phải gặp bão”. Ông Khamenei cũng cho rằng quan hệ giữa Iran và các nước Ảrập láng giềng sẽ giúp chặn đứng mối đe dọa từ Mỹ.Ông Sheik Hamad là nhà lãnh đạo đầu tiên của Bahrain tới thăm Iran kể từ sau cách mạng Hồi giáo năm 1979.Bá Thùy  (theo  AP )