Quan chức Arab Saudi đổ lỗi người hành hương gây ra vụ giẫm đạpCác quan chức Arab Saudi cho rằng chính sự vô kỷ luật của người hành hương là nguyên nhân gây ra vụ giẫm đạp khiến 717 người thiệt mạng.Một vụ giẫm đạp hôm nay xảy ra tại lễ hành hương thường niên của người Hồi giáo gần thánh địa Mecca ở Arab Saudi, khiến 717 người thiệt mạng và hơn 800 người bị thương, theo  Reuters .Hiện chưa có kết luận về nguyên nhân chính thức gây ra vụ việc, tuy nhiên Bộ trưởng Y tế Arab Saudi Khaled al-Falih đổ lỗi cho người hành hương "vô kỷ luật" gây nên thảm kịch. Ông này tuyên bố vụ giẫm đạp sẽ không xảy ra nếu người hành hương "tuân theo hướng dẫn".Trên mạng xã hội Twitter, Hoàng tử Saudi Faisal bin Farhan cho biết "ở Mina, tất cả các nhóm hành hương đều có lịch di chuyển cụ thể với thời gian và tuyến đường chính xác, nhưng nhiều người không tuân thủ lịch trình này".Vụ giẫm đạp diễn ra trên những con đường ở Mina, cách thánh địa Mecca vài km, khi hàng ngàn người hành hương kéo tới đây thực hiện nghi lễ "ném đá quỷ dữ". Họ  ném đá vào ba chiếc cột, tượng trưng cho hành động loại bỏ cái ác.Ông Said Ohadi, chủ tịch tổ chức Hajj của Iran, nói trên truyền hình quốc gia Iran rằng vì "những lý do không rõ", một con đường gần nơi diễn ra nghi lễ "ném đá quỷ dữ" đã bị đóng lại và gây ra thảm kịch này. Iran cho biết 43 công dân của họ thiệt mạng trong vụ giẫm đạp.Một nhà hoạt động Saudi lại phản đối cách đổ lỗi của bộ trưởng y tế và cho rằng chính nạn tham nhũng khiến nước này không ngăn chặn được thảm kịch."Chúng tôi không quá ngạc nhiên với vụ tai nạn. Lần nào chúng tôi cũng thấp thỏm lo sợ điều tồi tệ hơn. Vì thảm họa giẫm đạp kiểu này từng xảy ra, thế nên chúng tôi coi đó là chuyện thường", nhà hoạt động giấu tên này nói với  Guardian .Nhà hoạt động trên cũng cho rằng mặc dù đầu tư nguồn ngân sách khổng lồ để cải tạo, mở rộng thánh địa Mecca phục vụ lễ hành hương, nạn tham nhũng khiến họ không có những kế hoạch, chiến lược đúng đắn để xây dựng những công trình phù hợp.Trong lễ hành hương tới thánh địa Mecca năm nay, có khoảng 2 triệu người Hồi giáo từ nhiều nước trên thế giới đổ về Arab Saudi. Năm 2006, một vụ giẫm đạp tương tự cũng xảy ra ở thánh địa Mecca, khiến 346 người thiệt mạng. Arab Saudi đã chi khoảng 1 tỷ USD để xây dựng một công trình 5 tầng, đủ sức chứa 300.000 người hành hương mỗi giờ để thực hiện nghi lễ ném đá, nhưng vẫn không ngăn chặn được thảm họa.Trí Dũng