Iran khẳng định không có tham vọng hạt nhânTổng thống Mohammad Khatami hôm qua tuyên bố, Iran không tìm cách chế tạo vũ khí nguyên tử nhưng nước này có quyền sử dụng công nghệ hạt nhân vào các mục đích hoà bình. Quan điểm của nhà lãnh đạo Iran được đưa ra sau cuộc gặp với người phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana tại Tehran.
Ông Solana kêu gọi Iran giải toả những thắc mắc xung quanh chương trình hạt nhân của họ và cho phép thanh sát không giới hạn những địa điểm liên quan.Tổng thống Khatami tuyên bố trên đài truyền hình quốc gia: "Iran coi những lo ngại của quốc tế về các vấn đề hạt nhân là đúng đắn nhưng chúng tôi khẳng định một cách chắn chắn rằng, vũ khí hạt nhân không có chỗ trong chính sách quốc phòng của Iran". Ông Javier Solana đánh giá cao tuyên bố này và nhận định rằng nó sẽ góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ Iran-EU.Trước đó, giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohammed ElBaradei báo cáo, họ đã tìm thấy những dấu vết của uranium dùng để chế tạo vũ khí tại cơ sở hạt nhân Natanz ở miền trung Iran. Ông Solana cho rằng, việc Iran giải thích những nghi ngờ trong báo cáo của giám đốc IAEA là điều rất quan trọng vào thời điểm hiện nay.Sáng qua, Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi ra tuyên bố, trang thiết bị tại cơ sở hạt nhân Natanz đã bị nhiễm uranium giàu từ trước khi nước này mua chúng ở nước ngoài. Ông nhắc lại quan điểm Iran sẵn sàng đàm phán để ký một văn bản mở rộng về vấn đề hạt nhân.Washington cáo buộc Tehran đang phát triển chương trình vũ khí bị cấm, vi phạm Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NNT). Trong khi đó, Iran đã nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích sản xuất điện năng.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )