Israel không loại trừ khả năng tấn công IranThủ tướng Israel Benjamin Netanyahu được cho là đang thuyết phục nội các của ông cho phép quân đội tấn công cơ sở hạt nhân của Iran.
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) sẽ thảo luận về chương trình hạt nhân của Iran trong một cuộc họp trong tháng 11. Phương Tây muốn đặt ra một thời hạn để Iran hợp tác với các thanh sát viên của IAEA.Giới lãnh đạo Israel tuyên bố họ ủng hộ giải pháp ngoại giao đối với chương trình hạt nhân của Iran, nhưng trong vài ngày gần đây giới truyền thông Israel khẳng định quân đội nước này có thể tấn công cơ sở hạt nhân của Iran,  BBC  đưa tin.Trong một bài phát biểu trước quốc hội mới đây, ông Netanyahu nhận định nếu Tehran chế tạo thành công vũ khí hạt nhân thì Iran sẽ trở thành mối đe dọa nghiêm trọng và trực tiếp đối với cả thế giới và Israel.Ngoại trưởng Israel bác bỏ thông tin về việc Tel Aviv có thể tấn công Iran, nhưng nói thêm: “Chúng tôi đang xem xét mọi lựa chọn”.Tuy nhiên, một vị quan chức giấu tên nói với nhật báo  Haaretz  rằng ông Netanyahu đã thảo luận việc tấn công Iran với nội các. Thủ tướng Netanyahu và Bộ trưởng Quốc phòng Ehud Barak ủng hộ tấn công Iran, song phần đa số bộ trưởng trong nội các phản đối. Vì thế ông Netanyahu đang cố gắng thuyết phục họ tán thành chủ trương của ông.Người đứng đầu quân đội Iran, tướng Hasan Firouzabadi, tuyên bố Tehran đang xem xét nghiêm túc những lời đe dọa của Tel Aviv và sẵn sàng trả đũa nếu bị tấn công.Do phần lớn dân số sống tập trung trên một dải đất hẹp dọc bờ biển Địa Trung Hải, Israel có nguy cơ hứng chịu thiệt hại nặng nếu Iran phản công.Vài tháng trước Meir Dagan, cựu giám đốc cơ quan tình báo Israel, cảnh báo rằng quân đội Do Thái sẽ phạm “sai lầm ngớ ngẩn” nếu tấn công Iran. Dagan nhận định chiến tranh có thể lan khắp khu vực Trung Đông nếu Israel và Iran giao tranh.Việt Linh