Mỹ kêu gọi Israel chưa đánh IranMỹ và Anh hôm qua kêu gọi Israel không tấn công chương trình hạt nhân của Iran ngay mà nên chờ kết quả các biện pháp cấm vận đối với Tehran.Ông William Hague, Ngoại trưởng Anh, và tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu liên quân Mỹ, đều cảnh báo rằng hành động tấn công Iran sẽ gây nên những hậu quả nghiêm trọng đối với khu vực. Hai ông kêu gọi Tel Aviv chờ đợi tác dụng của các biện pháp cấm vận đối với Tehran.Tướng Dempsey mô tả hành động tấn công Iran sẽ là "không thận trọng", còn Ngoại trưởng Hague nói đó không phải là quyết định sáng suốt,  AP  đưa tin. Trước đó ông Hague cũng cảnh báo rằng tham vọng chế tạo vũ khí hạt nhân, mà phương Tây tố cáo Iran đang ấp ủ, sẽ rất nguy hiểm và đưa thế giới đến một cuộc chiến tranh lạnh mới.Cả phương Tây và Israel đều tin Tehran đang phát triển vũ khí nguyên tử, điều mà Tehran một mực phủ nhận. Tuy nhiên, Israel muốn đối phó với Iran theo cách khác với phương Tây. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt hàng loạt biện pháp nhằm hạn chế hoạt động xuất khẩu dầu của Iran.Israel hoan nghênh các biện pháp cấm vận, song không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực. Giới chức Israel cho rằng một nước Iran có vũ khí hạt nhân sẽ trở thành mối đe dọa đối với sự tồn tại của nhà nước Do Thái, bởi Iran hỗ trợ các nhóm vũ trang Arab có tư tưởng chống Israel. Tel Aviv tỏ ra không còn kiên nhẫn với Iran trong vài tuần gần đây, với việc các quan chức cấp cao nước này công khai đề cập khả năng tấn công quân sự đối với nước láng giềng.Tuần trước Israel cáo buộc Iran đứng đằng sau các vụ tấn công nhằm vào các nhà ngoại giao Israel tại Ấn Độ, Gruzia và Thái Lan. Iran bác bỏ cáo buộc.Cắt nguồn dầu sang châu ÂuTrong một diễn biến khác, Bộ Dầu mỏ Iran thông báo nước này vừa quyết định ngừng xuất khẩu dầu sang Anh và Pháp giữa mùa đông giá lạnh, nhằm trả đũa các lệnh trừng phạt mà châu Âu quyết định áp đặt với Iran.Hãng thông tấn Mehr   của Iran đưa tin Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Iran đã gửi thư tới các nhà máy lọc dầu tại châu Âu, yêu cầu ký hợp đồng dài hạn từ 2 tới 5 năm. Nếu các nhà máy lọc dầu tại châu Âu không ký hợp đồng, Iran sẽ ngừng cung cấp dầu thô.Giới phân tích cho rằng đây là đòn phủ đầu mà Iran thực hiện trước khi các cuộc đàm phán hạt nhân giữa Iran với cộng đồng quốc tế diễn ra.Tuy nhiên, quyết định của Iran khó gây nên tác động lớn đối với Anh và Pháp, bởi tháng trước hai nước đã giảm tỷ lệ dầu mỏ nhập khẩu từ Iran xuống mức dưới 3% tổng nhu cầu tiêu thụ hàng ngày.Liên minh châu Âu (EU) từng đồng ý ngừng nhập khẩu dầu mỏ của Iran từ ngày 1/7 năm nay. Do dầu mỏ là xương sống của nền kinh tế Iran, EU hy vọng biện pháp cấm vận của họ sẽ khiến Tehran từ bỏ tham vọng hạt nhân. Iran đáp lại bằng cách dọa phong tỏa eo biển Hormuz, tuyến vận chuyển dầu mỏ quan trọng của thế giới. Mới đây Bộ trưởng Dầu mỏ Iran, ông Rostam Qassemi cảnh báo Tehran sẽ ngừng xuất khẩu dầu mỏ sang một số "quốc gia thù địch" tại châu Âu..Việt Linh