Người biểu tình gây náo loạn khu nhà chính phủ IraqHàng nghìn người ủng hộ một giáo sĩ có ảnh hưởng ở Iraq hôm 30/4 tràn vào khu vực Vùng Xanh được bảo vệ nghiêm ngặt ở thủ đô Baghdad, gây nên tình trạng hỗn loạn.Vụ việc bùng phát sau khi các nghị sĩ Iraq không thể triệu tập một cuộc họp nhằm bỏ phiếu bầu ra các bộ trưởng mới thay thế nội các hiện tại, theo  CNN .Dòng người biểu tình trở nên quá khích từ lúc giáo sĩ đạo Hồi dòng Shiite Moqtada al-Sadr có bài phát biểu tố cáo hành vi tham nhũng của những người đứng đầu chính phủ Iraq, đồng thời kêu gọi tiến hành "một cuộc cách mạng".Giáo sĩ al-Sadr nhấn mạnh ông đứng về phía người dân, tẩy chay tất cả các chính trị gia ngoại trừ những người đang nỗ lực "tìm kiếm một tiến trình cải cách minh bạch".Người biểu tình xông vào tòa nhà quốc hội, vẫy cờ Iraq, không ngừng la hét và đập phá bàn ghế. Một số nghị sĩ còn bị tấn công trong lúc cố gắng chạy thoát khỏi khu vực.Nhà chức trách Iraq phải ban bố tình trạng khẩn cấp và tăng cường an ninh quanh thủ đô. Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết ông đã "chỉ đạo Bộ trưởng Nội vụ trấn áp các đối tượng tấn công lực lượng an ninh, dân thường, đại biểu quốc hội hay có hành vi phá hoại tài sản quốc gia". Ông khẳng định những người này cần nhận "hình phạt thích đáng".Hôm qua, đoàn người biểu tình đã giải tán khỏi Vùng Xanh nhưng những người tổ chức cảnh báo các thách thức mà giới lãnh đạo Iraq phải đối mặt vẫn chưa kết thúc. Vùng Xanh là nơi tập trung hàng loạt cơ quan đầu não của chính quyền Iraq, cơ quan đại diện Liên Hợp Quốc cùng đại sứ quán nhiều nước, bao gồm cả Mỹ.Giáo sĩ al-Sadr là người kịch liệt phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Iraq hồi giữa những năm 2000 và từng nhiều lần lên tiếng thúc giục lực lượng dân quân Mehdi Army của ông tấn công binh sĩ Mỹ. Các lãnh đạo cộng đồng người Shiite sau đó chống lại al-Sadr khiến ông này phải trốn sang Iran vào năm 2007. Năm 2011, ông trở về Iraq và bắt đầu lấy lại ảnh hưởng chính trị tại quê nhà.Vũ Hoàng