Truyền thống đón năm mới trên toàn thế giớiKhi năm mới bắt đầu, người Nhật sẽ cười thật to vì họ tin rằng như thế may mắn sẽ tới. Còn phút giao thừa đối với tín ngưỡng của người Ireland lại là thời khắc nguy hiểm nhất, vì khi ấy, những vị phúc thần đều đi vắng, trong khi các linh hồn chết thì trở về quấy phá.
AnhVào đêm cuối cùng của năm cũ, người ta tụ tập ở quảng trường Trafalgar và Piccally Circus hay quanh những nơi có thể nghe được tiếng chuông đồng hồ Big Ben của thủ đô London báo hiệu năm mới đã đến. Mọi người nắm tay nhau hát bài Auld Lang Syne.Dân Anh rất coi trọng người xông nhà đầu năm. Thường thì đó là một chàng thanh niên mạnh khỏe, đẹp trai, tốt nhất là có tóc màu đen, mang theo một miếng than, một ít tiền, một miếng bánh mì và muối vì đó là biểu tượng của sự giàu có và may mắn của gia đình trong năm mới.IrelandNăm mới của người Ireland diễn ra vào ngày 31 tháng 10 Tây lịch, thời điểm được coi là nguy hiểm nhất vì các linh hồn của người chết đang quay trở lại trái đất và có thể làm hại người sống nếu không cẩn thận. Các tu sĩ người Ireland tới những cánh rừng vào đêm cuối cùng của năm cũ, lấy những nhánh tầm gửi để tặng cho mọi người, nhằm tránh những điều không may. Người ta đốt một đống lửa lớn ở giữa sân để đuổi tà ma và tin rằng nên ở trong nhà suốt đêm cuối cùng của năm vì vào thời gian đó, các vị thần tốt đang không có mặt để bảo vệ họ. Các bé gái sẽ đi ngủ với một nhánh tầm gửi cầm trong tay, hoặc dưới gối ngủ; nó giúp các em mơ thấy người chồng tương lai của mình.Vào đêm giao thừa, người Ireland ăn một bữa tối rất thịnh soạn để đảm bảo không phải lo lắng về chuyện thực phẩm trong năm tới. Người ta lấy một miếng bánh mì lớn đập vào cánh cửa để đuổi tà ma và mời sự may mắn vào nhà.ĐứcTại Đức, người ta để một giọt kim loại nóng chảy rơi vào nước lạnh và căn cứ vào hình dạng của nó mà đoán những điều sẽ xảy ra trong năm mới. Nếu là hình trái tim hoặc chiếc nhẫn thì sẽ có tin mừng về cưới xin, hình một con tàu thì sẽ phải đi xa, hình con lợn nghĩa là sẽ được thưởng thức những món ăn ngon.Người Đức nổi tiếng là tiết kiệm, nhưng họ cũng để lại một phần các món trong các bữa ăn đầu năm mới cho đến sau nửa đêm để đảm bảo rằng năm tới đồ ăn của mình không bao giờ hết. Ngoài ra, người ta còn cho vào tủ đựng thức ăn một con cá chép vì tin rằng nó mang lại sự thịnh vượng.Tây Ban NhaNgười nước này chọn và ăn 12 hạt nho trên cùng một chùm khi đồng hồ điểm 12 giờ, để 12 tháng trong năm tới họ sẽ gặp may.ScotlandNgười Scotland chuẩn bị cho năm mới bằng cách dọn dẹp nhà cửa. Họ đốt cháy một cành bách xù và mang nó đi quanh nhà để diệt tà ma. Buổi sáng đầu tiên của năm mới, ai dậy sớm đầu tiên trong nhà sẽ chuẩn bị Het Pint - một loại đồ uống có ga - cho những người còn chưa dậy. Các món ăn trong ngày này là bánh bơ giòn, bánh nướng, bánh sữa, cháo bột yến mạch, pho mát, rượu whisky và rượu vang.Hy LạpTrong những ngày đầu năm mới, người ta kể chuyện về lòng nhân ái của thánh Basil với trẻ em, về việc ông tới từng nhà vào lúc nửa đêm và đặt vào mỗi chiếc giầy của các em nhỏ một món quà.Trên bàn ăn có mật ong và những cành cây ôliu, lạc, hoa quả tươi và những biểu tượng khác của sự thịnh vượng và hạnh phúc. Nhưng món quan trọng nhất là Vassilopitta - bánh của thánh Basil. Người ta đặt vào một trong những chiếc bánh một đồng tiền vàng hoặc bạc. Sau đó phân phối chúng theo một trật tự cụ thể. Chiếc đầu tiên dành cho thánh Basil, chiếc thứ hai cho ngôi nhà, chiếc tiếp theo cho người lớn tuổi nhất rồi tới các thành viên trong gia đình, kể cả những người vắng mặt. Ngoài ra còn một miếng bánh dành cho những con vật nuôi trong gia đình và một chiếc lớn cho người nghèo. Bất kỳ ai ăn được chiếc bánh có đồng tiền bên trong sẽ là người may mắn trong suốt cả năm tiếp theo.Ấn ĐộNăm mới của Ấn Độ được gọi là Diwali và là ngày hội của những cây đèn. Lễ hội này được tiến hành khác nhau tùy từng vùng. Tại Bengal, người ta chào mừng năm mới vào ngày 13 hoặc 14 của tháng 4. Người dân dọn dẹp và trang hoàng nhà cửa để chuẩn bị cho năm mới. Họ dùng bột mì rắc lên đất, tạo thành hình những mẫu hoa văn trước cửa nhà. Tại tâm của hình vẽ, họ đặt một cái lọ đất có trang trí những biểu tượng tôn giáo. Người ta để vào trong lọ nước thánh, thần sa, một cành của cây xoài có năm nhánh và một ít lá. Chiếc lọ tượng trưng cho may mắn của gia đình vào năm tiếp theo.Vào ngày này, người ta cầu xin vị thần của sự giàu sang và hy vọng cho họ tài lộc dồi dào hơn trong năm mới. Họ đeo những vòng hoa quanh cổ và tay trong những buổi lễ. Mỗi loại hoa tượng trưng cho một màu quan trọng trong tôn giáo. Màu hồng, màu đỏ và màu tím là tượng trưng cho thánh thần của người theo đạo Hindu còn màu vàng tượng trưng cho Chúa Trời.IranNăm mới của người Iran rơi vào khoảng 21/3 Tây lịch. Họ biết chính xác khi nào năm mới tới vì khi thời khắc đó đến, người ta thường bắn súng để báo hiệu cho nhau biết.Để chuẩn bị cho năm mới, người Iran trồng lúa mạch, đậu lăng để trang hoàng nhà cửa trong ngày lễ. Đồ trang trí được giữ trong ít nhất 13 ngày vì đó là biểu tượng của sự thịnh vượng gia đình trong năm mới. Người ta đặt lên bàn 7 thứ: lan dạ hương, mầm xanh của những hạt lúa mạch, bánh pudding làm từ lúa mạch non, dấm, cỏ, một quả táo, dầu ô liu bohemian. Trong tiếng Iran, tất cả các từ dùng để chỉ những vật này đều bắt đầu bằng chữ “s”. Ngoài ra, còn có một bát đựng những quả trứng được sơn nhiều màu, những ngọn nến, một cái gương, một bát đựng nước hoa hồng và một quyển kinh Koran.Sau khi nghe tiếng súng, người dân tới thăm họ hàng của mình tại các làng để chúc họ năm mới hạnh phúc. Những người lớn tuổi sẽ chúc mừng người trẻ tuổi bằng tiền vàng và bạc. Sau đó, mọi người sẽ dự bữa ăn đặc biệt chào mừng năm mới, với các món truyền thống như bánh bích quy đường, bánh bích quy quả hạnh.IsraelNăm mới của người Do Thái gọi là Rosh Hashanah. Ngày này khác nhau theo từng năm, căn cứ vào lịch riêng của người Israel tính theo cả mặt trăng và mặt trời, nhưng thường là vào hai ngày đầu của tháng thứ 7 trong năm. Đó là ngày người ta ngừng công việc mùa màng và đến Jerusalem trước khi mùa mưa tới. Người ta tổ chức ăn mừng năm mới suốt 10 ngày đầu tiên của tháng, trong thời gian đó ai cũng có quyền sám hối về những tội lỗi mình đã gây ra. Họ cố gắng làm việc thiện và nghĩ đến một cuộc sống tốt đẹp hơn trong tương lai. Nếu người sám hối chân thành, Chúa Trời sẽ tha thứ.Người Do Thái tặng nhau tấm thiệp với dòng chữ truyền thống: “Chúc anh được hưởng một năm tốt lành Chúa ban tặng”. Họ trao đổi lời chúc này trước ngày lễ đón chào năm mới khi đến cầu nguyện tại giáo đường, sau đó trở về nhà để cùng gia đình dự bữa tiệc đón chào năm mới.Trong bữa ăn này, họ dùng bánh mì, bánh ngọt, mật ong và hoa quả tươi đặc biệt là nho, người ta cũng ăn cá vì nó tượng trưng cho thành công và sự phồn thịnh. Việc đón mừng năm mới chấm dứt bằng lễ Yom Kippur và đợt ăn kiêng kéo dài 24 giờ.Nhật BảnNgười Nhật tổ chức ngày lễ mừng năm mới cũng vào ngày 1/1 Tây lịch như các dân tộc khác nhưng đồng thời, họ vẫn giữ niềm tin theo đạo Shinto của mình. Để đuổi tà ma, họ treo một sợi rơm ngang qua cửa nhà, tượng trưng cho sự hạnh phúc và may mắn. Khi năm mới bắt đầu, người Nhật sẽ cười thật to vì như thế may mắn sẽ tới với họ.Hàn QuốcNgày đầu tiên của năm mới được gọi là Sol-nal. Đó là dịp để các thành viên gia đình đoàn tụ, chuẩn bị cho một năm mới. Vào đêm giao thừa, ngưòi ta đặt những cái xẻng làm bằng rơm, cời lò hoặc những cái rổ ở phía ngoài cửa ra vào và trên tường để chống tà ma. Mọi người mặc quần áo mới vào sáng ngày đầu năm rồi tụ họp ở nhà người lớn tuổi nhất trong họ. Sau nghi lễ thờ cúng tổ tiên, người trẻ cúi đầu cung kính chúc những bậc lão thành trong họ sức khỏe và sự thịnh vượng. Người lớn tuổi sẽ tặng tiền hoặc quà cho người trẻ.Ngày đầu tiên của năm, người ta ăn súp gạo ttokkuk vì tin rằng nó tăng thêm một năm trong số tuổi đời của mình. Người Hàn Quốc chỉ được tính tuổi vào đầu năm mới, ai cũng lên một tuổi khi xuân sang!LàoNgười Lào tổ chức mừng năm mới theo lịch Hindu trong 3 ngày, thường rơi vào khoảng ngày 13, 14, 15 của tháng 4 Tây lịch. Đó là thời điểm cuối mùa khô, bắt đầu mùa mưa, là khi mọi vật sinh sôi nảy nở và trở nên trong sạch hơn. Nguời ta dọn dẹp nhà cửa chuẩn bị năm mới.Ngày đầu tiên của năm mới, họ mang những bát nước thơm đến chùa giúp các vị sư tắm rửa tượng Phật. Họ cũng tạo ra những đống cát nhỏ trên bờ sông và trang trí chúng với những lá cờ, hoa, tiền, nến và cầu nguyện trước những đống cát này.Ngày thứ hai là lúc nguy hiểm nhất vì các vị thần năm cũ bắt đầu ra đi trong khi thần năm mới chưa tới. Con người không được bảo vệ trước những điều nguy hiểm. Người ta chỉ có thể ở nhà, không được phép làm gì cả.Ngày thứ ba là khởi điểm năm mới và là ngày vui nhất. Người dân tới các chùa, cúng dâng và cầu nguyện, sau đó, trở về nhà ăn tiệc mừng năm mới. Trên bàn ăn đặt một bát hoa với những ngọn nến xung quanh. Đồ cúng đặt dưới bát hoa này. Một vị đáng kính trong làng sẽ đến dự buổi lễ và cầu nguyện cùng gia đình. Người này buộc một sợi dây quanh ngón tay của mình và đầu còn lại thì nối với bát đựng hoa. Khi buổi lễ kết thúc, ông sẽ chia rượu cúng cho mọi người trong nhà cùng uống và buộc sợi dây may mắn quanh cánh tay của họ. Để giữ nguyên tác dụng của sợi dây, các thành viên trong gia đình phải giữ nó như thế trong 3 ngày và cuối cùng phải tháo nó ra chứ không được cắt bằng dao hay kéo. Người ta làm lễ phóng sinh cho một số con vật vì tin rằng điều đó sẽ đem lại cho họ nhiều hạnh phúc và may mắn trong năm mới.Tây TạngNăm mới bắt đầu vào cuối tháng 1 hoặc 2, vào lúc bắt đầu mùa trăng. Trong hai ngày cuối cùng của năm cũ, người ta chuẩn bị mọi thứ cho năm mới. Ngày thứ nhất là để dọn dẹp lau chùi nhà cửa từ trên xuống dưới, đặc biệt là bếp vì đó là trái tim của căn nhà. Phải làm sẵn những món ăn mới chào đón năm mới, trong đó có 9 loại súp làm từ thịt, lúa mạch, gạo, khoai lang, pho mát, đậu, hạt tiêu xanh, miến và củ cải. Tùy độ ngon của những chiếc bánh bao nhỏ ăn cùng các loại súp mà người ta dự đoán năm tới sẽ may mắn hay không. Ngày thứ hai dành cho những buổi lễ tôn giáo. Người dân tới các tu viện tặng quà cho sư. Họ đốt pháo và đuốc để đuổi tà ma lẩn quất quanh nhà.Ngày đầu năm, người Tây Tạng dậy sớm tắm rửa, mặc quần áo mới. Họ cầu nguyện và cúng những tượng thờ ở nhà bằng rượu và các món ăn làm từ thịt. Thức ăn trong ngày này có bánh Kapse và chang - một loại đồ uống có cồn được hâm nóng. Ngày thứ hai của lễ mừng năm mới, ngưòi ta đi thăm bạn bè và vui chơi.Ai CậpDù biết từ trước là năm mới sẽ đến nhưng người dân nơi đây vẫn ngóng đợi lúc mặt trăng có hình lưỡi liềm và sự tuyên bố bắt đầu năm mới. Thông điệp năm mới bắt đầu được phát ra từ nhà thờ Muhammed Ali ở Cairo. Các thủ lĩnh tôn giáo sẽ lan truyền tin này tới dân thường. Những người này trước đó đứng đợi bên ngoài nhà thờ sẽ chúc mừng lẫn nhau. Sau đó, họ về nhà kể cho gia đình mình nghe và ăn một bữa đặc biệt mừng năm mới. Ngày hôm ấy, ngay cả gia đình nghèo nhất cũng cố tổ chức một bữa ăn thịnh soạn. Trên bàn ăn không có rượu (đạo Hồi cấm rượu).Năm mới tới, ai cũng mặc đồ đẹp. Ngay cả những cô gái ngày thường chỉ mặc trang phục đen theo quy định của Hồi giáo thì lúc đón tân niên cũng được phép mặc những bộ quần áo nhiều màu rực rỡ.Xuân Tùng  (theo  AM )