Đánh bom xe tại Syria làm chết 17 ngườiChiều nay, một chiếc xe chở 200 kg chất nổ làm rung chuyển khu phố đông đúc tại thủ đô Damascus, khiến 17 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Hiện trường nằm gần một thánh đường Hồi giáo.
Thánh đường nói trên mang tên Sayida Zeinab là nơi lui tới quen thuộc của những người hành hương Hồi giáo dòng Shiite đến từ Libăng, Iran và Iraq. Lực lượng an ninh Syria nhanh chóng phong tỏa khu vực xảy ra đánh bom. Cửa kính các tòa nhà cách đó khoảng 100 mét cũng bị vỡ vụn do sức ép của vụ nổ.Bộ trưởng Nội vụ Syria Bassam Abdul-Majid mô tả vụ nổ là một "hành động tấn công khủng bố", nhưng ông từ chối bình luận lực lượng nào đứng sau vụ này. "Chúng tôi không thể buộc tội phía nào cả. Các cuộc điều tra đang được tiến hành sẽ cho thấy rõ kẻ nào thực hiện vụ tấn công này", ông nhấn mạnh.Đây là vụ khủng bố bằng bom xe mới nhất tại Syria, kể từ vụ một chỉ huy cao cấp lực lượng Hezbollah thiệt mạng trong vụ bom xe tháng 2 vừa qua. Thủ lĩnh Hezbollah là Hassan Nasrallah cáo buộc Israel đứng sau vụ ám sát này, nhưng chính quyền Do Thái phủ nhận mọi dính líu.Tháng trước, tướng Mohammed Suleiman thân cận với Tổng thống Syria Bashar al-Assad cũng bị bắn chết tại một khu nghỉ dưỡng ở thành phố cảng Tartus. Sĩ quan này là người chịu trách nhiệm về các vấn đề an ninh nhạy cảm và được coi là nhà đối thoại chính của Syria trong cuộc điều tra Liên Hợp Quốc về cáo buộc hạt nhân tại nước này.Syria vốn đối mặt với tình trạng bị cô lập ngoại giao kể từ sau vụ ám sát cựu thủ tướng Libăng Rafik Hariri năm 2005. Nhiều chính trị gia tại Libăng cáo buộc Syria dính líu tới vụ ám sát, điều mà Damascus kiên quyết bác bỏ. Về mặt lý thuyết, hiện Syria vẫn trong tình trạng chiến tranh với Israel kể từ khi quốc gia Do thái này ra đời năm 1948.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )