Tìm thấy hộp đen của máy bay rơi tại IranNhững chiếc hộp đen bị hư hỏng nặng đã được tìm thấy từ máy bay của hãng Caspian Airlines, bị rơi tại phía bắc Iran hôm qua khiến tất cả 168 người trên máy bay thiệt mạng.Farsi Majidi, đứng đầu ủy ban điều tra cho biết: "Ơn trời chúng tôi đã tìm thấy hai trong số ba hộp đen. Mặc dù chúng bị hỏng nhưng chúng tôi hy vọng có thể thu được thông tin từ những thiết bị này".Các mảnh vỡ phát tán trên một diện tích rộng ở cánh đồng ở tỉnh Qazvin, cách thủ độ Tehran 120 km về phía tây bắc. Chiếc máy bay Tupolev đang bay từ thủ đô Iran tới Yeravan ở Armenia thì bị rơi chỉ 16 phút sau khi cất cánh.Các nhân chứng cho biết chiếc máy bay 22 tuổi đời của Nga mang theo 153 hành khách và phi hành đoàn gồm 15 người đã lao thẳng xuống từ trên trời và lửa bốc lên từ phía đuôi. Một người cho biết chiếc Tu-154 đã quay vòng một hồi để tìm kiếm nơi hạ cánh khẩn cấp. Một người khác thì miêu tả nó nổ tung khi va phải mặt đất. "Tôi nhìn thấy máy bay lao đầu xuống. Nó đâm xuống đất tạo nên một vụ nổ lớn nghe như động đất", Ali Akbar Hashemi nói.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã gửi lời chia buồn tới gia đình người bị nạn và yêu cầu Bộ Giao thông vận tải tiến hành điều tra thảm họa.Có 8 thành viên của đội judo trẻ quốc gia của Iran cùng 2 huấn luyện viên trên chuyến bay. Đa số hành khách là người Iran, ngoài ra còn có 5 công dân Mỹ và hai người Gruzia.Đội tìm kiếm đang lục soát trên khu vực rộng ở ngôi làng Jannatabad, nơi máy bay bị rơi. Một nhân viên cứu hộ cho biết: "Chúng tôi tìm thấy những bộ phận thi thể của nạn nhân cùng các hộ chiếu rơi vãi".Đây là vụ tai nạn đẫm máu thứ ba của máy bay Tupolev Tu-154 ở Iran kể từ năm 2002. Đội bay dân sự và quân sự của Iran gồm chủ yếu những máy bay cũ kỹ trong tình trạng kỹ thuật xấu và thiếu bảo dưỡng.Diệu Minh  (theo  BBC )