Iran cảnh báo hậu quả không thể khắc phục với Mỹ ở vịnh PersianMột chỉ huy hải quân Iran gọi các hoạt động của Mỹ ở vịnh Persian là "không chuyên nghiệp", cảnh báo có thể có "hậu quả không thể khắc phục".Iran cho biết tàu do thám Mỹ USNS Invincible, được các tàu Anh hộ tống, khi đi qua eo Hormuz ngày 4/3 "phải đổi hướng khỏi lộ trình quốc tế để tránh va chạm với tàu hải quân Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC)"."Đó là hành động không chuyên nghiệp. Họ tiếp cận các tàu của chúng tôi ở khoảng cách 550 m",  Tasnim  dẫn lời Phó chỉ huy Mahdi Hashemi, hạm đội Zolfaqar, nói ngày 8/3. "Những hành động khiêu khích như vậy có thể gặp hậu quả không thể khắc phục".Tổng thống Iran Hassan Rouhani cũng đưa ra cảnh báo nhưng không nhắc trường hợp cụ thể nào."Nếu những kẻ địch của Iran nghĩ đến xâm lược Iran, họ nên biết rằng lực lượng vũ trang của chúng ta đã mạnh hơn so với năm 1980, khi Iraq tấn công Iran", ông Rouhani phát biểu trên truyền hình, theo  Reuters .Trong khi đó, Mỹ ngày 6/3 lại cho rằng tàu IRGC đã áp sát USNS Invincible, buộc nó phải đổi hướng. Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis nói hành động của Iran gây quan ngại bởi có thể tạo ra "tính toán sai lầm hoặc vô tình khiêu khích".Những vụ việc tương tự xảy ra thường xuyên tại eo biển Hormuz, nghiêm trọng nhất là vụ tàu khu trục Mỹ nã ba phát đạn cảnh cáo sau khi bị 4 xuồng Iran tiếp cận với tốc độ cao hồi tháng 1. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố "sẽ bắn chìm" mọi tàu chiến Iran nếu họ quấy rối hải quân Mỹ ở vùng vịnh Persian.Như Tâm