Iran hoãn đàm phán hạt nhân vì sợ bị ám sátĐoàn đàm phán Iran quyết định hoãn cuộc thương thuyết tại Brussels với Liên minh châu Âu do lo ngại các lực lượng chống đối ở nước ngoài ám sát họ, hãng thông tấn chính thức của Iran cho biết."Sau khi nhận được một số tin từ Brussels rằng những biệt đội vũ trang của một tổ chức chống đối Iran có thể sẽ có mặt tại Brussels, các quan chức an ninh đã bày tỏ sự lo ngại đối với sự an toàn của đoàn đàm phán Iran do ông Ali Larijani dẫn đầu. Do đó, chuyến đi tới Brussels của đoàn bị huỷ bỏ",  IRNA  tuyên bố.Hãng này khẳng định rằng sau khi phía Liên minh châu Âu đưa ra cam kết bảo đảm an toàn tính mạng cho đoàn đàm phán Iran, Tehran quyết định sẽ nối lại đàm phán vào thứ ba tuần sau. Tuy nhiên, để bày tỏ thiện chí với Javier Solana, quan chức phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu, ông Larijani đã chấp nhận lời mời dự bữa cơm trưa vào thứ năm.Tehran quyết định hoãn cuộc gặp tại Brussels sau khi nhận được tin rằng nhà lãnh đạo lưu vong Maryam Rajavi của Hội đồng Kháng chiến quốc gia Iran - một tổ chức đối lập bị cấm hoạt động tại Iran - có khả năng sẽ xuất hiện tại thủ đô của Bỉ.Rajavi hiện sống tại Pháp và là một trong những người chỉ trích chế độ Hồi giáo tại Iran mạnh mẽ nhất.Trước đó, Solana đã lên tiếng phản đối quyết định hoãn cuộc gặp hôm thứ tư của Iran, cho rằng Tehran cố tình kéo dài thời gian và yêu cầu Larijani tới thủ đô của Bỉ vào ngày thứ năm.Theo lời nữ phát ngôn viên của phái đoàn Liên minh châu Âu, Cristina Gallach, thì ông Solana đã nói với ông Larijani rằng "chờ đợi thêm một tuần nữa là điều không thể" và "đáng lẽ Iran phải có thông báo từ trước".Lãnh đạo các nước trong nhóm G8 dự kiến sẽ thảo luận về phản ứng của Iran đối với đề xuất trọn gói của 6 cường quốc trong cuộc họp tại thành phố Saint Petersburg của Nga vào ngày 15/7. Nhưng Iran vẫn khẳng định họ sẽ chỉ đưa ra câu trả lời vào tháng 8.Việt Linh  (theo  AFP )