'Iran đang phát triển vũ khí hạt nhân'Cơ quan giám sát nguyên tử của Liên Hợp Quốc đang có kế hoạch công bố bằng chứng cho thấy Iran bí mật phát triển vũ khí hạt nhân, điều mà giới chức Tehran từ trước tới này một mực phủ nhận.
BBC  dẫn các nguồn tin ngoại giao cho biết, báo cáo sẽ công bố vào tuần tới của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) sẽ bao gồm các bằng chứng tình báo về việc Iran đã chế tạo các mô hình máy tính về một đầu đạn hạt nhân. Trong khi đó, giới chức Israel, nước vốn có quan hệ đối đầu với Iran, cho biết một kế hoạch quân sự nhằm ngăn chặn Iran chế tạo vũ khí hạt nhân đang được vạch ra.Thông tin về bản báo cáo gây chú ý của IAEA được các nhà ngoại giao giấu tên tiết lộ sơ bộ với các phóng viên quốc tế. Theo nguồn tin này, báo cáo cũng sẽ bao gồm những hình ảnh chụp từ về tinh một vật thể mà IAEA tin là một container bằng thép có kích thước lớn, được sử dụng để thử nghiệm nổ liên quan đến vũ khí hạt nhân.Ngoại trưởng Iran Ali Akbar Salehi hôm nay lập tức cho rằng báo cáo sắp công bố của IAEA là "một sự bịa đặt" và là một phần trong chiến dịch gồm nhiều mũi của Mỹ chống lại Iran. Giới chức nước này cũng tái khẳng định chương trình hạt nhân của họ hoàn toàn chỉ mang mục đích dân sự là sản xuất điện năng.Từ trước đó vài năm, IAEA đã đưa ra những câu hỏi chưa có lời giải về chương trình hạt nhân của Iran và tìm cách làm rõ các hoạt động nguyên tử bí mật từ nước này. Do đó báo cáo sắp tới được các nhà quan sát đánh giá là "một vụ rất hấp dẫn". Nhưng các chuyên gia cũng nhận định vẫn phải mất nhiều năm nữa Iran mới có thể sở hữu vũ khí hạt nhân.Đình Nguyễn