Trung Quốc e ngại tân chủ tịch Hạ viện MỹTrung Quốc dự đoán một mối quan hệ chông gai hơn với Mỹ, sau khi chiến thắng của đảng Dân chủ trong bầu cử giữa kỳ khiến một trong những người hay phản đối Bắc Kinh nhất lên đứng đầu Hạ viện. Chủ tịch Hạ viện đắc cử Nancy Pelosi từng phản đối quan hệ thương mại bình thường với Trung Quốc suốt những năm 1990 và tìm cách ngăn cản Bắc Kinh tổ chức Olympic 2008. Giờ đây khi người phụ nữ 66 tuổi này nắm một trong những cương vị có ảnh hưởng nhất ở Mỹ, Trung Quốc càng có thêm lý do để lo ngại.“Bà ấy có thành kiến lớn đối với Trung Quốc”, Jin Canrong, giảng dạy tại Đại học Nhân dân ở Bắc Kinh, bình luận.Tuy nhiên theo các chuyên gia Trung Quốc, bao gồm cả Jin, Washington sẽ không có những thay đổi lớn trong chính sách đối với Bắc Kinh. Trong tuyên bố của mình, Bộ Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi Quốc hội Mỹ “đóng một vai trò mang tính xây dựng để thúc đẩy quan hệ hai nước”.Tuy thận trọng về nhau, chính phủ của Tổng thống Bush và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tập trung vào những vấn đề mà đôi bên có thể hợp tác, như Bắc Triều Tiên, trong khi tránh không để các bất đồng, như thặng dư thương mại của Bắc Kinh, làm tổn hại đến quan hệ nói chung.Theo các nhà phân tích và báo chí Trung Quốc, sự vươn lên của Pelosi có thể làm nổi lên những vấn đề mà Bắc Kinh muốn tránh tranh cãi công khai: nhân quyền, lao động, chính sách thương mại, tiền tệ và việc Trung Quốc giữ quan hệ hữu hảo với Iran và Zimbabwe, những nước mà Washington không ưa.Pelosi “luôn phản đối việc Bắc Kinh đăng cai Olympic. Bà phản đối việc Mỹ tăng cường trao đổi văn hóa và khoa học với Trung Quốc và trong suốt 10 năm bà ấy bỏ phiếu phản đối cho Trung Quốc quy chế tối huệ quốc”, tuần báo Phương nam Cuối tuần của quốc gia đông dân nhất thế giới bình luận. “Một quốc hội dưới sự lãnh đạo của Pelosi sẽ không chỉ quan tâm đến tình hình nhân quyền nội bộ Trung Quốc mà còn để ý cả những hoạt động đối ngoại của Bắc Kinh với các nước láng giềng và châu Phi”.Các quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã tham khảo ý kiến giới chức và các học giả Mỹ về khả năng Pelosi trở thành chủ tịch Quốc hội, hàng tuần lễ trước bầu cử.Theo báo giới Trung Quốc, có thể dự báo về đường lối của Pelosi với Bắc Kinh qua việc liệu bà có cử một đồng hương California và cũng là người hay chỉ trích Trung Quốc, hạ nghị sĩ Tom Lantos, đứng đầu Ủy ban Đối ngoại Hạ viện hay không. Một dấu hiệu nữa là bà sẽ đưa ra quyết định gì về Ủy ban Quốc hội về Trung Quốc, một ban được lập ra từ 6 năm trước để theo dõi tình hình nước này.Ngoài ra, Pelosi có thể làm sống lại dự luật, được Thượng viện thông qua năm nay nhưng không được Hạ viện chấp thuận, về áp dụng mức thuế cao đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia tin rằng, những khó khăn mà Pelosi gây ra cho Bắc Kinh sẽ không trầm trọng. Iraq và Trung Đông hiện là mối quan tâm đối ngoại chính của của Washington, trong khi Trung Quốc đang bận giành quyền khai thác dầu và khoáng sản ở châu Phi và Nam Mỹ để duy trì tốc độ phát triển của nền kinh tế.“Bà ấy không thể thay đổi toàn bộ mối quan hệ nói chung”, Wang Jisi, trưởng khoa Quan hệ Đối ngoại Đại học Bắc Kinh nhận xét. “Những nghi ngờ chiến lược vẫn còn đó. Nhưng Mỹ sẽ không làm ầm ĩ về chính sách của Trung Quốc ở châu Phi và Trung Quốc không định gây khó khăn cho Mỹ ở Trung Đông”.M.C.  (theo  AP )