Libăng răn đe HezbollahBộ trưởng Quốc phòng Libăng Elias Murr hôm qua cảnh báo, bất cứ nhóm nào bắn rocket từ phía nam nước này vào Israel sẽ đều bị coi là kẻ phản bội và hứng chịu hành động cứng rắn của quân đội.Bình luận của ông Elias Murr được coi như lời cảnh báo du kích quân Hezbollah không được vi phạm lệnh ngừng bắn. Trước đó một ngày, Israel đột kích bên trong lãnh thổ Libăng gây ra lo ngại về sự đổ vỡ của cam kết đình chiến.Bộ trưởng Elias Murr còn tuyên bố trong cuộc họp báo tại Beirut rằng, bất cứ sự vi phạm nào khiến Israel lấy lý do để mở đợt không kích mới sẽ đều bị trừng phạt. "Đó sẽ bị coi là kẻ cộng tác trực tiếp với kẻ thù Israel và những kẻ chịu trách nhiệm phải bị xét xử trước tòa án binh", ông nhấn mạnh.Tuy nhiên, ông Elias Murr cũng bày tỏ sự tin tưởng Hezbollah đang "tuân thủ hoàn toàn" lệnh ngừng bắn do Liên Hợp Quốc hậu thuẫn bắt đầu có hiệu lực từ thứ hai tuần trước. Sự kiện này đã chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 34 ngày giữa Hezbollah và Israel.Theo các nhà phân tích, tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Libăng mang hai thông điệp. Thứ nhất là thể hiện việc chính phủ nước này thực sự lo ngại về sự thiếu bền vững của lệnh ngừng bắn. Thứ hai là nhằm khẳng định họ vẫn tuân thủ ngừng bắn đầy đủ sau khi biệt kích Israel mở chiến dịch bên trong lãnh thổ Libăng.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc cũng bày tỏ mối lo ngại sâu sắc về cuộc đột kích của quân đội Israel hôm thứ bảy vào thung lũng Bekaa của Libăng. Ông gọi đây là sự vi phạm lệnh ngừng bắn. Còn Israel giải thích đó là nỗ lực ngăn chặn việc chuyển vũ khí từ Iran và Syria cho Hezbollah.Trong khi đó, Thủ tướng Libăng Fouad Siniora cho rằng hành động giết chóc và tàn phá cơ sở vật chất của Israel trong cuộc xung đột kéo dài hơn một tháng, bắt đầu từ ngày 12/7 đã hội đủ các yếu tố cấu thành tội ác chống lại loài người."Đây là một hành động phạm tội phản ánh lòng hận thù của Israel luôn muốn phá hủy Libăng và sự đoàn kết của đất nước này", ông Siniora tuyên bố khi đến thăm khu ngoại ô phía nam Beirut, một trong những nơi bị bom đạn Do Thái tàn phá nặng nề nhất.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )