Iran - Israel dọa đấu tên lửaTrong khi Israel triển khai hàng rào tên lửa quanh Jerusalem và tuyên bố tấn công Iran là cần thiết, thì Tehran dọa phóng 150.000 tên lửa sang đất nước của người Do Thái. RT  cho hay căng thẳng ở Trung Đông đang leo thang lên một nấc mới khi Chuẩn tướng Iran Ahmad Vahidi đe dọa sẽ phóng "150.000 tên lửa hoặc hơn" nhằm vào Israel. Lời đe dọa của ông Ahmad được đưa ra trong bài phát biểu trước các binh sĩ tình nguyện hôm 27/11. Trước đó, giới chức Iran cũng đe dọa sẽ trả đũa NATO và "ném Israel vào thùng rác của lịch sử" nếu Tehran bị tấn công.Trong khi đó, Israel được cho là đang triển khai hệ thống tên lửa riêng quanh khu vực Jerusalem và Bờ Tây. Các tên lửa đã được lắp đặt vào vị trí giống hệ thống tên lửa Jericho, ông Aaron Klein, người đứng đầu trang thông tin  WorldNetDaily  ở Jerusalem cho hay.Động thái trêm được phỏng đoán là một cuộc diễn tập quân sự. Tên lửa được phóng từ trung tâm Palmachim được cho là để thử nghiệm một động cơ mới cho hệ thống Jericho III tầm xa. Thông số kỹ thuật của tên lửa được giữ bí mật nhưng các chuyên gia quân sự tin rằng tên lửa Israel có khả năng phóng đầu đạn hạt nhân đến bất kỳ điểm nào ở Trung Đông, gần hết châu Âu, Bắc Mỹ và cả châu Phi.Những tuyên bố và hành động trên diễn ra trong thời điểm căng thẳng đang leo thang quanh chương trình hạt nhân của Iran. Những trận đấu võ mồm giữa Israel và Iran gần đây trở nên quyết liệt hơn bao giờ hết, sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) công bố một báo cáo cáo buộc Iran đang nghiên cứu chế tạo vũ khí hạt nhân. Tổng thống Israel Shimon Peres ngay sau đó lên tiếng đe dọa về các biện pháp quân sự nhằm vào các cơ sở hạt nhân của nước láng giềng.Hồi giữa tháng này, một vụ nổ bí ấn đã xảy ra tại một căn cứ tên lửa của Iran khiến một tướng cấp cao của Vệ binh Cộng hòa thiệt mạng. Báo chí Israel dẫn các nguồn tin giấu tên ám chỉ rằng chính phủ nước này có liên quan đến vụ nổ. Tuy nhiên Tehran nói đó chỉ là một tai nạn. Hiện trên mạng xuất hiện các ảnh vệ tinh cho thấy hình ảnh trước và sau khi vụ nổ xảy ra tại căn cứ trên của Iran.Anh Ngọc