Các con tin Italy ở Iraq được tự doTổ chức Chữ thập Đỏ ở Baghdad đã tiếp nhận hai nhân viên cứu trợ bị giữ làm con tin suốt 3 tuần qua – Simona Pari và Simona Torretta. Tối qua họ về đến Italy.
Đài truyền hinh al-Jazeera chiếu cảnh Pari và Torretta quàng khăn choàng đen, mỉm cười vui sướng. “Shukran, shukran gesilan, ma salama” (Cám ơn, cám ơn rất nhiều, tạm biệt), một trong hai cô phát biểu. Hai nhân viên cứu trợ Iraq bị bắt cùng Pari và Torretta – Raad Ali Aziz và Mahnaz Bassam - cũng được tự do.Ở Rome, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi ra tận sân bay Ciampino đón hai nữ con tin và miêu tả đó là “một giây phút vui sướng”. Giáo hoàng John Paul II cũng rất vui mừng khi nghe tin hai người được tự do. Ông Berlusconi bác bỏ tin đồn là 1 triệu USD đã được trả. Nhưng các phóng viên bình luận những câu hỏi vẫn còn đó.Trong khi đó, một nhà thương thuyết Pháp – Philppe Brett – tuyên bố với đài al-Arabiya rằng ông đã đạt được thoả thuận với những kẻ bắt cóc về việc thả hai con tin người Pháp – Georges Malbrunot và Christian Chesnot - ở Iraq. Ông cho biết hai người này (bị bắt cóc ngày 21/8) sẽ mau chóng được tự do. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Pháp bình luận họ không hay biết về một thoả thuận như vậy và ông Brett không ở trong số những người chính thức tham gia thương thuyết.Trong một diễn biến khác, một công ty viễn thông Ai Cập cho biết 4 trong số 6 nhân viên của họ bị bắt làm con tin ở Iraq đã được thả. Tuy nhiên, không có tin về công dân Anh Ken Bigley, người bị doạ chặt đầu.Hôm thứ hai, nhà ngoại giao Iran bị bắt gần 2 tháng trước đã được thả. 30 người nước ngoài khác, kể cả một số công dân các quốc gia Ảrập, vẫn đang ở trong tay những kẻ bắt cóc.M.C.  (theo  BBC )