Sharon ở Matxcơva để bàn về Iran và lộ trình hoà bìnhThủ tướng Israel Ariel Sharon tới thủ đô Nga hôm chủ nhật. Dự kiến, ông sẽ đề nghị Matxcơva dừng cuộc bỏ phiếu của Hội đồng Bảo an về lộ trình hoà bình Trung Đông.
Nga là một trong 4 bên (cùng với Mỹ, EU và Liên Hợp Quốc) vạch ra bản lộ trình, theo đó Israel và Palestine, mỗi bên phải thực hiện các bước để chấm dứt phong trào nổi dậy ở Palestine và thành lập một nhà nước Palestine. Matxcơva hôm thứ năm đã đề nghị Hội đồng Bảo an lần đầu tiên chính thức phê chuẩn lộ trình hoà bình. Nga muốn nghị quyết được thông qua trùng với thời điểm một chính quyền Palestine được thành lập cuối tuần này.Trong khi đó, Tel Aviv chỉ tin tưởng Washington, đồng minh chính của họ, trong vai trò giám sát lộ trình hoà bình. Israel lo ngại cuộc bỏ phiếu của Hội đồng Bảo an sẽ làm gia tăng sức ép, buộc họ phải thực hiện các điều khoản trong lộ trình, khi mà không có sự bảo đảm là Palestine sẽ tiến hành các biện pháp tương ứng.Trong chuyến thăm lần thứ 3 tới Nga kể từ khi nhậm chức năm 2001, Thủ tướng Israel cũng sẽ thảo luận về vấn đề vũ khí hạt nhân ở Iran. Từ lâu Tel Aviv đã phản đối việc Matxcơva chuyển công nghệ hạt nhân và tên lửa cho Tehran, nhưng ông Sharon không thành công lắm về chủ đề này trong 2 lần thăm trước.Hasan Rukhani, Thư ký Hội đồng Bảo an của Iran, sẽ tới Matxcơva hôm thứ hai.Minh Châu  (theo  Reuters )