Lý do đặc nhiệm Mỹ khó bị đánh bật khỏi SyriaHỏa lực yểm trợ từ các căn cứ trong khu vực có thể giúp 2.000 đặc nhiệm Mỹ trụ vững ở Syria trước các cuộc tấn công của đối phương.Sau khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bị đánh bại ở Syria, Mỹ vẫn duy trì hơn 2.000 lính đặc nhiệm tại khu vực nhiều dầu mỏ ở phía đông nước này. Đặc nhiệm Mỹ hiện diện tại đây đối mặt với phản ứng từ Nga, Iran và Syria cũng như nguy cơ bị tấn công từ các nhóm dân quân và lính đánh thuê, nhưng giới phân tích cho rằng họ rất khó bị đánh bật khỏi Syria, theo  Business Insider .Trên lý thuyết, các lực lượng thân chính phủ Syria áp đảo về quân số đủ sức đánh bại hoặc đẩy lùi đặc nhiệm Mỹ khỏi các cứ điểm phía đông Syria. Tuy nhiên, thực tế chiến trường cho thấy 2.000 lính Mỹ trên thực địa có thể đẩy lùi các mối đe dọa nhờ sự yểm trợ hiệu quả của hỏa lực pháo binh, không quân.Đơn vị đặc nhiệm Mỹ đóng quân ở thị trấn Deir ez-Zor hồi đầu tháng 2 bị lực lượng thân chính phủ Syria và lính đánh thuê Nga tấn công quy mô lớn. Nhưng đợt tấn công bằng xe tăng, thiết giáp này nhanh chóng bị chặn đứng khi pháo binh và không quân Mỹ khai hỏa, khiến ít nhất 5 lính đánh thuê Nga thiệt mạng."Họ có khả năng gây thiệt hại cho quân Mỹ, nhưng sẽ phải hứng chịu sự hủy diệt ngay sau đó", Tony Badran, chuyên gia về Syria tại Quỹ bảo vệ các nền dân chủ (FDD), nhận định. Badran cho rằng các lực lượng dân quân và lính đánh thuê không có nhiều cơ hội giành chiến thắng nếu đối đầu trực diện với đặc nhiệm Mỹ tại Syria.Quân đội Mỹ đang duy trì lực lượng không quân hùng hậu tại nhiều căn cứ lớn ở Trung Đông, sẵn sàng xuất kích để ném bom hủy diệt mục tiêu và chiếm ưu thế trên không khi nhận được yêu cầu yểm trợ hỏa lực của đặc nhiệm tại Syria. Các trận địa pháo được trang bị đạn Excalibur dẫn đường thông minh cũng sẵn sàng khai hỏa xuống mục tiêu được chỉ thị.Lính đánh thuê Nga kể về phút tuyệt vọng dưới hỏa lực pháo binh Mỹ ở Syria.Không có sự hỗ trợ từ lực lượng quân đội chính quy của Nga hay Iran, các đơn vị dân quân hay lính đánh thuê chủ yếu trang bi vũ khí bộ binh và xe tăng, xe bọc thép không thể đối phó được với các đòn không kích của Mỹ. Một lính đánh thuê Nga cho biết trong trận đánh ở Deir ez-Zor, họ chỉ biết chạy vòng vòng để né tránh hỏa lực từ trực thăng Mỹ và cầu nguyện để đối phương rút lui.Ngay cả trong trường hợp Nga triển khai lực lượng chính quy để tấn công đặc nhiệm Mỹ tại Syria, họ cũng không có nhiều cơ hội thành công khi chỉ có  vài chục máy bay chiến đấu tại Syria, phần lớn là cường kích và chỉ có một số tiêm kích đa năng. Hơn nữa, giới phân tích nhận định Nga sẽ không bao giờ phát động một cuộc chiến trực diện với Mỹ vì lợi ích tại Syria, do nguy cơ leo thang xung đột tới mức hủy diệt.Iran có khoảng 70.000 tay súng thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo triển khai ở Syria, cùng lượng lớn tên lửa gần biên giới, nhưng họ phải đối mặt với nguy cơ hứng chịu đòn trả đũa ồ ạt nếu tấn công các đơn vị đặc nhiệm Mỹ. "Chỉ cần một quả tên lửa được Iran phóng vào vị trí đặc nhiệm Mỹ, các căn cứ, lực lượng của họ tại Syria sẽ bị xóa sổ", chuyên gia Badran nhận định.Trong khi đó, quân đội Syria nhiều khả năng sẽ không thách thức trực diện đặc nhiệm Mỹ, do đang phải căng mình giành lại lãnh thổ từ các nhóm phiến quân Hồi giáo.Hồi đầu tháng 3, Mỹ tuyên bố ý định hiện diện lâu dài tại Syria để kiểm soát các giếng dầu có vị trí chiến lược tại quốc gia này. Dù lực lượng được Mỹ triển khai không nhiều, tình hình địa chính trị và tương quan lực lượng sẽ ngăn Nga, Syria và Iran có bất cứ hành động quân sự nào nhằm giành lại những giếng dầu quan trọng đó, theo Badran .Duy Sơn