Iran nhất quyết làm giàu uraniumNhà đàm phán của Iran hôm qua tuyên bố nước này theo đuổi việc làm giàu uranium bất chấp lời kêu gọi của Nga. Cuộc thảo luận hai bên tại Matxcơva về chương trình hạt nhân - vốn được cho là cơ hội cuối cùng phá thế bế tắc - kết thúc hôm qua mà không có bước đột phá nào.
Đề nghị của Nga về việc làm giàu uranium bên ngoài lãnh thổ Iran và sau đó chuyển nguyên liệu hạt nhân cho Iran để nước này sản xuất điện được Mỹ và châu Âu ủng hộ, và được coi là cách khả thi nhằm tháo gỡ bế tắc hiện nay.Ngày 6/3 tới, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc té IAEA sẽ nhóm họp, và nếu vấn đề hạt nhân Iran không có tiến triển, IAEA sẽ có thể bắt đầu tiến trình đưa nước này ra Hội đồng Bảo an để tìm kiếm lệnh trừng phạt.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho rằng Iran nên tiếp tục quãng thời gian ngưng làm giàu uranium (mà nước này đã từ bỏ tháng trước) và xóa đi những mối lo ngại của cộng đồng quốc tế nhằm tránh sự can thiệp của HĐBA.Tuy nhiên trưởng phái đoàn Iran tại Matxcơva, ông Ali Hosseinitash, khẳng định không có mối liên quan nào giữa kế hoạch của Nga với yêu cầu đòi Iran không làm giàu uranium. Theo Itar Tass, Hosseinitash tuyên bố Iran không có ý định từ bỏ quyền sản xuất nhiên liệu hạt nhân trên lãnh thổ của mình.Đàm phán hạt nhân giữa Nga và Iran sẽ tiếp tục hôm nay.Phát biểu tại Brussels, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki cũng khẳng định Tehran sẽ tiếp tục việc nghiên cứu hạt nhân, kể cả khi đã chấp nhận đề nghị làm giàu uranium ở Nga. Ông này cũng nhắc lại rằng Iran không quan tâm đến vũ khí hạt nhân.Ủy viên phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana cho biết việc đàm phán với ngoại trưởng Iran xung quanh chương trình hạt nhân đã thất bại.T. Huyền  (theo  AP )