Bahrain và Sudan đồng loạt cắt đứt quan hệ với IranBahrain và Sudan hôm nay tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran, một ngày sau khi đồng minh Arab Saudi làm điều tương tự."Bahrain quyết định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Cộng hòa Hồi giáo Iran và kêu gọi tất cả phái đoàn rời khỏi nước này trong vòng 48 giờ", hãng tin nhà nước Bahrain  BNA  đưa tin.Nước này cáo buộc Iran "ngày càng gia tăng can thiệp trắng trợn và nguy hiểm" vào công việc nội bộ của vùng Vịnh và các nước Arab.  Bahrain nói rằng cuộc tấn công vào đại sứ quán Arab Saudi là một "kiểu chính sách bè phái cần phải bị ngăn chặn nhằm bảo đảm an ninh và ổn định trong toàn bộ khu vực".Bahrain là nơi đồn trú của Hạm đội 5 thuộc hải quân Mỹ. Nước này thường cáo buộc Iran hẫu thuận một cuộc nổi dậy của người Shitte sau Mùa xuân Ả Rập năm 2011.  Bahrain do vị vua Hồi giáo dòng Sunni lãnh đạo, nhưng đa số người dân theo dòng Shitte.Đồng thời, Bộ Ngoại giao Sudan cũng tuyên bố: "Để phản ứng trước cuộc tấn công man rợ vào đại sứ quán Arab Saudi tại Tehran và lãnh sự quán tại Mashhad, chính phủ Sudan thông báo cắt đứt ngay quan hệ với Cộng hòa Hồi giáo Iran".Chính quyền Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cho biết họ sẽ hạ cấp mối quan hệ với Iran, cắt giảm số nhà ngoại giao Iran được phép làm việc tại nước này.Arab Saudi hôm qua cắt đứt quan hệ với Iran sau khi người biểu tình tấn công sứ quán của nước này ở Iran. Nguyên nhân vụ việc là do người Iran tức giận khi Arab Saudi - quốc gia có phần lớn người theo dòng Sunni - hành quyết một giáo sĩ Shiite hàng đầu. Phần lớn người dân và lãnh đạo Iran là người Shitte.Xem thêm:  Nguồn gốc chia rẽ giữa người Hồi giáo Sunni và ShiitePhương Vũ