Vũ khí của Iraq trong cuộc đối đầu với MỹMấy ngày qua, lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu đã sử dụng nhiều loại vũ khí tối tân trong cuộc tấn công Iraq. Trong khi đó, sau hơn một thập kỷ bị cấm vận, quân đội Iraq không còn mạnh như thời điểm năm 1991. Vậy trong kho vũ khí của Baghdad hiện còn những gì?
Lực lượng bộ binhBộ binh Iraq gồm các đơn vị Vệ binh Cộng hoà, Vệ binh Cộng hoà Đặc biệt, quân đội chính quy và quân du kích. Vũ khí chính của các đơn vị này là xe tăng các loại. Theo báo cáo trước Hạ viện Mỹ tháng 9/2002 của Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Richard Myers, hiện Iraq có hơn 2.000 xe tăng. Ngoài ra bộ binh Iraq còn có các loại xe bọc thép chở quân, pháo và rocket.1. Xe tăng T-72 :   Đây là loại xe tăng nổi tiếng do Liên Xô chế tạo trong những năm 70. T-72 được trang bị một nòng pháo 125 mm, một súng máy 7,62 mm và một súng phòng không 12,7 mm. Thế hệ xe tăng T-72 cải tiến còn có khả năng bắn tên lửa có thiết bị laser dẫn đường với tầm bay 4 km đạt độ chính xác ngay cả khi đang di chuyển nhanh.T-72 được coi là loại xe tăng nhẹ và cơ động hơn so với xe tăng M-60 cùng thời của Mỹ. Từng là niềm tự hào của bộ binh Liên Xô nhưng ngày nay T-72 đã trở lên lạc hậu so với lớp xe tăng mới như M1A2 Abrams (Mỹ), Challenger (Anh) và Leopard II (Đức).Theo Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Washington (CSIS), hiện Iraq có khoảng 700 chiếc xe tăng T-72, phần lớn trang bị cho các đơn vị Vệ binh Cộng hòa. Trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, khoảng 300 chiếc T-72 của Iraq đã bị máy bay Mỹ bắn cháy.Xe tăng T-62.2. Xe tăng T-62Tuy nhiên. T-62 không thể xuyên thủng các loại xe tăng hiện đại của Mỹ, Anh và Đức. Hơn nữa, theo tính toán của các chuyên gia quân sự, T-62 sẽ dễ dàng trở thành mục tiêu bắn phá của xe tăng Mỹ M1A2 Abrams.3. Các loại xe tăng khác :   Ngoài T-72/62, bộ binh Iraq còn có khoảng 700 xe tăng loại cổ hơn như T-54, T-55 của Liên Xô, những chiếc tăng hạng nhẹ của Pháp, Trung Quốc và Brazil, xe tăng phòng không Roland của Đức, thậm chí cả một số xe tăng Chieftain của Anh và M-60/M-48 của Mỹ. Nhưng do thiếu phụ tùng thay thế, nhiều chiếc xe tăng loại cũ này đã không còn khả năng tác chiến.Xe thiết giáp chở quân EE-11.5. Pháo : Iraq hiện vẫn còn một lượng lớn các loại pháo có hỏa lực mạnh. Đặc biệt là những khẩu pháo tự hành 180 mm, 262 mm và cả 300 mm. Trong số hơn 3.000 khẩu pháo hiện có của Iraq, đa phần phải có xe kéo nên kém cơ động trên chiến trường khi phải đối đầu với các loại pháo tối tân của Mỹ.Lực lượng không quânKhông lực Iraq đã bị suy giảm nghiêm trọng kể từ sau Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991 nhưng vẫn được coi là một ẩn số. Nhiều chiếc đã thoát khỏi các trận không kích của liên quân trong chiến dịch "Bão táp Sa mạc" hơn một thập kỷ trước.Theo Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế London (IISS), hiện Iraq có khoảng 200 máy bay chiến đấu các loại: 40 chiếc Mig-21, 50 chiếc Mig-23, 30 chiếc Mig-25, 10 chiếc Mig-29, 50 chiếc Miraqge F-1EQ và còn lại là các máy bay chiến đấu Su-24/25, máy bay vận tại AN-12/26, A-2. Nhưng IISS khẳng định già nửa trong số này không còn khả năng tác chiến. Theo tạp chí tình báo nổi tiếng của Mỹ  Jane's Intelligence Review , hiện Iraq có khoảng 90 máy bay chiến đấu.Mirage F-1EQ:  Loại máy bay đánh chặn hiện đại do Pháp sản xuất này có tốc độ siêu thanh 1320 mph (Mach 2.2), nhanh hơn không ít máy bay của Mỹ. Tên lửa Matra Magic 2 trang bị trên mỗi chiếc Miraqe F-1EQ cũng có thể sánh ngang với các loại tên lửa trong kho vũ khí của Washington. Ngoài ra, máy bay Mirage F-1EQ cũng có thể mang bom hoặc tên lửa chống tàu Exocet.MiG-21/23/25:  Cả ba đều là loại máy bay tiêm kích nổi tiếng một thời do Liên Xô chế tạo. Không quân Mỹ từng gặp khó khăn với những chiếc MiG-25 của Iraq trong Chiến tranh vùng Vịnh bởi tốc độ chóng mặt của nó 2.000 dặm/h (đạt tới độ Mach 2.6). Đây được coi là những chiếc máy bay tiêm kích tầm ngắn hiệu quả nhất cuối thế kỷ 20.Mig-29.Su-24 Frogfoot : Được thiết kế để thực hiện các nhiệm vụ tương tự loại phi cơ chiến đấu F-111 của Mỹ và Tornado của Anh là phá hoại các trạm radar và căn cứ không quân của đối phương. Tuy nhiên Su-24 Frogfoot chưa được ứng dụng kỹ thuật điện tử tân tiến cũng như trang bị các loại vũ khí chính xác.Su-25 Fencer.Lực lượng phòng khôngMặc dù sức mạnh của lực lượng này đã bị suy giảm kể từ sau năm 1991, theo tình báo phương tây, Baghdad vẫn có khả năng nâng cấp hệ thống phòng không của mình. Sự cải tiến lớn nhất là sử dụng các sợi quang học do Trung Quốc chế tạo làm suy giảm khả năng phát hiện của radar đối phương. Theo các nguồn tin tình báo này, Iraq đã thất bại trong việc mua các hệ thống phòng không tốt nhất của Nga như SA-10 hay SA-20, do đó họ tiếp tục dựa vào các hệ thống tên lửa phòng không từ thời Liên Xô như SA-2, SA-3 hoặc SA-6.Các hệ thống tên lửaIraq nhập loại tên lửa Scud-B lần đầu tiên năm 1974 từ Liên Xô. Kể từ đó, Bagdhad đã liên tục tìm mua các loại rocket và bệ phóng tên lửa tự hành từ nhiều nguồn khác nhau.Các phiên bản tên lửa Scud-B của IraqLoạiTầm bayScud-B là loại tên lửa hành trình tầm ngắn có tầm bay khoảng 240 dặm. Trước khi chiến tranh Iran - Iraq kết thúc, Iraq đã bổ sung thiết kế để nâng tầm bay của loại tên lửa này lên khoảng 300 dặm, đủ để vươn tới các mục tiêu trên đất Iran cũng như Israel và Ảrập Xêút. Tên lửa Scud-B và những phiên bản được "Iraq hóa" của nó đều có khả năng mang đầu đạn hóa học hoặc sinh học.Các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc đã phá hủy tổng cộng 48 quả Scud của Iraq. Nhưng theo tình báo phương tây, hiện Baghdad vẫn có trong tay hàng trăm quả tên lửa loại này.Tên lửa Scud.Không quân Iraq cũng đã sử dụng loại tên lửa này phá tàu đối phương trong chiến tranh Iran - Iraq, trong đó có cả tàu khu trục Mỹ USS Stark năm 1987 (Baghdad về sau giải thích đây là một sự nhầm lẫn). Tên lửa Exocet đạt tầm bay khoảng 45 dặm do có trang bị một motor cánh quạt. Khi được bắn từ trên cao nó thậm chí còn đạt tới tầm bay 58 dặm. Tên lửa Exocet được trang bị trên máy bay Mirage F-1 của Iraq.Matra Magic 550:  Đây là loại tên lửa không đối không do Pháp chế tạo, có khả năng tác chiến hiệu quả hơn cả tên lửa Sidewinder của Mỹ. Loại tên lửa này biến máy bay đánh chặn Mirage F-1 trở thành nỗi kinh hoàng cho đối phương. Tên lửa Matra Magic 550 cũng có thể được bắn từ trực thăng, chứ không nhất thiết phải là loại máy bay tốc độ cao như tên lửa Sidewinder của Mỹ.AAM-10 Alamo:  Tên lửa không đối không của Nga được trang bị trên máy bay MiG-29. Loại tên lửa này có tầm bay hơn 160 km và là câu trả lời của Liên Xô đối với tên lửa AIM-7M Sparrow của Mỹ.Lực lượng hải quânTheo các nhà phân tích quân sự, hải quân Iraq với những tàu hộ tống hạng nhẹ và tàu tuần tiễu không có khả năng gây nguy hiểm đối với các chiến hạm hạng nặng của Mỹ và đồng minh ở vùng Vịnh. Hải quân Iraq đóng tại Basra và Az Zubayr và có khoảng 2.000 quân nhân. Iraq từng có một căn cứ hải quân ở Umm Qasr, nhưng đã chuyển đi do nơi này nằm trong phi quân sự Iraq - Kuwait.Theo các chuyên gia quân sự Mỹ, hiện Iraq chỉ có 21 tàu các loại (gồm cả du thuyền của Tổng thống Saddam Hussein), trong đó phần lớn là tàu tuần tra ven bờ lớp Sawari và tàu hộ tống lớp Assad.Đình Chính