LHQ ra đòn trừng phạt mạnh nhất trong 20 năm với Triều TiênHội đồng Bảo an LHQ cùng bỏ phiếu cho dự thảo Nghị quyết tăng mạnh các lệnh trừng phạt với Triều Tiên, trong đó các cá nhân đang làm việc tại Việt Nam.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc (LHQ)  Samantha Power cho biết các lệnh trừng phạt sẽ khắc nghiệt hơn bất kỳ lệnh nào trong hai thập kỷ qua, nhắm tới cắt nguồn cung mà Triều Tiên sử dụng cho chương trình hạt nhân và các chương trình vũ khí khác bị cấm,  Reuters  cho biết hôm nay.Hai nhà ngoại giao thuộc Hội đồng Bảo an (HĐBA) giấu tên cho hay Nghị quyết mới đưa ra cách thức trừng phạt với Triều Tiên cứng rắn hơn so với Iran, từng khiến Tehran phải đi đến nhất trí thỏa thuận hạt nhân năm ngoái.Theo đó, tất cả các hàng hóa chở bằng tàu đi đến và rời khỏi Triều Tiên đều bị kiểm tra. Các đại diện thương mại tại Syria, Iran và Việt Nam nằm trong số 16 cá nhân có tên trong danh sách bị trừng phạt, 12 tổ chức của Triều Tiên cũng bị liệt vào danh sách này.  Trước đây các nước chỉ kiểm tra những lô hàng đi và đến Triều Tiên nếu họ có cơ sở hợp lý tin rằng chúng chứa hàng bất hợp pháp."Thực sự tất cả các nguồn lực của Triều Tiên đều được chuyển để phục vụ cho việc theo đuổi chương trình vũ khí hủy diệt trên quy mô lớn, sự theo đuổi thiếu thận trọng và tàn nhẫn", bà Power nói trước Hội đồng sau cuộc bỏ phiếu.Dự thảo Nghị quyết này do Mỹ và Trung Quốc cùng soạn thảo.Hiện phái đoàn Triều Tiên tại LHQ chưa có phản ứng gì. Một quan chức nước này hôm 29/2 nói các lệnh trừng phạt mới là "cố ý xâm phạm và thách thức nghiêm trọng tới  chủ quyền của Triều Tiên ".Người phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) là  Federica Mogherini hoan nghênh cuộc bỏ phiếu của HĐBA, cho hay EU sẽ áp dụng lệnh trừng phạt mới, có thể ngay trong ngày mai.Tổng thư ký LHQ  Ban Ki-moon cũng hoan nghênh quyết định của HĐBA, cho rằng Bình Nhưỡng "cần trở lại tuân theo đầy đủ các nghĩa vụ quốc tế".Ngay sau cuộc bỏ phiếu của HĐBA, Bộ Tài chính Mỹ thông báo đưa vào danh sách hai tổ chức và 10 cá nhân liên quan đến chính phủ Triều Tiên và chương trình vũ khí bị cấm. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng ngăn chặn ba tổ chức và hai cá nhân vì lý do tương tự.Danh sách các mặt hàng xa xỉ bị cấm nhập vào Triều Tiên gồm đồng hồ cao cấp, các phương tiện giải trí dưới nước, xe chạy trên tuyết và băng trị giá hơn 2.000 USD, các đồ pha lê và thiết bị dành cho thể thao giải trí.Dự kiến lệnh cấm còn bao gồm các mặt hàng có thể đóng góp trực tiếp vào năng lực hoạt động của lực lượng vũ trang, như xe tải dùng cho mục đích quân sự.Các biện pháp trừng phạt mới cũng áp dụng với 31 tàu thuộc sở hữu của công ty Quản lý hàng hải Đại dương ( Ocean Maritime Management) của Triều Tiên. Cơ quan Phát triển không gian vũ trụ (NADA), chịu trách nhiệm thực hiện vụ phóng tên lửa hôm 7/2, cũng bị trừng phạt.Danh sách cá nhân gồm quan chức cấp cao của chương trình tên lửa tầm xa, các quan chức cấp cao của NADA, quan chức của Ngân hàng thương mại  Tanchon ở Syria và Việt Nam, các đại diện của Công ty kinh doanh phát triển khai khoáng Triều Tiên ( Korea Mining Development Trading Corporation -KOMID) tại Iran và Syria. Các đại diện của KOMID tại Nga không nằm trong danh sách như dự kiến trước đó.Cộng đồng quốc tế gần đây lên án mạnh mẽ Triều Tiên vì thực hiện vụ thử hạt nhân ngày 6/1 và phóng tên lửa tầm xa ngày 7/2.  Triều Tiên bị LHQ áp các lệnh trừng phạt từ 2006 do thực hiện 4 vụ thử hạt nhân và nhiều lần phóng tên lửa.Khánh Lynh