Truyền hình Iran phát băng về vụ việc ở VịnhIran hôm nay phát một đoạn băng video về các xuồng cao tốc của mình và tàu hải quân Mỹ trên vịnh Persian, nhằm chứng tỏ rằng không hề xảy ra vụ đụng độ nào giữa đôi bên. Đoạn băng mờ dài 5 phút 20 giây - không có hình ảnh hoặc lời thuyết minh - cho thấy một người đàn ông đang nói vào loa cầm tay, trong khi ba con tàu của Mỹ đang ở một khoảng cách xa. Băng có vẻ được quay từ một thuyền nhỏ bập bềnh trên sóng, và cách các tàu Mỹ khoảng 300 m. Đoạn băng của Iran được phát trên kênh tiếng Anh  Press TV .Trong băng, không thấy bất kỳ con thuyền nào của Iran tiếp cận các tàu Mỹ, cũng không có hành động gây hấn nào. Tuy nhiên đoạn video ngắn này dường như không chiếu cảnh của vụ việc được cho là đã xảy ra sáng hôm chủ nhật. Theo các quan chức Mỹ, đụng độ đã diễn ra trong 20 phút.Trước đó Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một đoạn video khác, trong đó có cảnh các thuyền nhỏ của Iran lượn quanh các tàu chiến Mỹ trên eo biển Hormuz. Trong băng có giọng một người đàn ông đe dọa: "Chúng tôi đang tiến đến... Các ông sẽ bị nổ tung trong vài phút nữa".Tuy vụ việc không có tiếng súng, nhưng đã khiến tình trạng căng thẳng giữa Mỹ và Iran thêm nhgiêm trọng. Tổng thống Mỹ George Bush đang có chuyến công du Trung Đông, đã gọi vụ việc là hành động "gây hấn" của Iran.Tehran phủ nhận thông tin cho rằng hải quân của mình đe dọa tàu Mỹ, và rằng Lầu Năm Góc ngụy tạo đoạn băng. Bộ Quốc phòng Mỹ bác bỏ quan điểm của Iran và cảnh báo sẽ dùng vũ lực nếu họ bị đe dọa lần nữa.T. Huyền  (theo  AP )