Chiến hạm Mỹ nổ súng trên vịnh Ba TưMột tàu hải quân của Mỹ bắn vào một con tàu ở ngoài khơi các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) khi tàu nhỏ này tiến lại gần tàu Mỹ.Theo báo cáo của Lực lượng hải quân Mỹ đóng tại Bahrain, tàu USNS Rappahannock đã phải bắn vào một tàu nhỏ sau khi tàu này phớt lờ lời cảnh báo và không ngừng tiến lại gần tàu của Mỹ ở ngoài khơi Jebel Ali, gần Dubai."Theo các quy định phòng vệ của lực lượng hải quân, các thủy thủ đã sử dụng những biện pháp cảnh cáo, báo hiệu cho con tàu trước khi chính thức hành động",  BBC  dẫn nguồn báo cáo cho hay."Các thủy thủ của Mỹ đã cố gắng cảnh cáo thuyền trưởng của tàu nhỏ cần chấm dứt việc tiếp cận có chủ ý. Khi những nỗ lực cảnh báo thất bại, con tàu vẫn tiến đến, thì đội bảo vệ trên tàu Rappahannock đã nã đạn từ súng máy cỡ nòng 0,50", Greg Raelson, người phát ngôn Hạm đội 5 của Hải quân Mỹ đóng tại Bahrain, nói.Hiện chưa có báo cáo chính thức về thương vong nhưng quan chức UAE cho biết một ngư dân người Ấn Độ đã thiệt mạng và ba người khác bị thương.Sau sự việc, con tàu nhỏ đậu tại một cảng nhỏ của ngư dân ở Dubai. Tàu dài 9m, sơn màu trắng và có ba động cơ. Cảnh sát và các quan chức UAE vây quanh con tàu. Không rõ con tàu nhỏ đến từ đâu và Hải quân Mỹ cũng cho biết đang điều tra về vụ việc.Các tàu tương tự thường được ngư dân sử dụng để đánh cá trong khu vực, tuy nhiên Lực lượng Phòng vệ Cách mạng Iran cũng thường sử dụng loại tàu nhỏ gọn, di chuyển nhanh này trên Vùng Vịnh.Hải quân Mỹ tăng cường sự hiện diện tại Vùng Vịnh sau khi Iran mới đây lặp lại đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz, tuyến đường vận chuyển 20% lượng dầu mỏ xuất khẩu của thế giới. Mỹ điều các tàu rà thủy lôi đến khu vực này, để đối phó với nguy cơ Iran phong tỏa eo biển.Mỹ và các nước Liên minh châu Âu (EU) vận động các nước trên thế giới áp dụng lệnh cấm vận dầu mỏ đối với Iran nhằm gây sức ép với chương trình hạt nhân của nước này. Các nước phương Tây lo sợ Iran đang phát triển vũ khí hạt nhân, tuy nhiên Tehran hoàn toàn phủ nhận.Đọc thêm:   Ván bài vùng Vịnh của Iran đã hình thànhVũ Hà