Iran treo cổ trước đám đông kẻ hiếp, giết bé gái 7 tuổiChính quyền Iran hôm nay treo cổ trước đám đông một phạm nhân với tội danh hiếp dâm và giết hại một bé gái 7 tuổi.Video nghiệp dư ghi lại vụ hành quyết Esmail Jafarzadeh, 42 tuổi, được đăng trên trang web của kênh truyền hình nhà nước Iran,  AFP  đưa tin. Y bị treo cổ vào sáng sớm nay tại quảng trường thị trấn Parsabad, tỉnh Ardebil, phía tây bắc Iran.Vụ hành quyết treo cổ được thực hiện công khai nhằm "khôi phục ý thức của người dân về an ninh, đồng thời giảm bớt những căng thẳng trong họ", công tố viên Ardebil Naser Atabati cho biết.Bé gái 7 tuổi Atena Aslani ngày 19/6 mất tích sau khi rời khỏi sạp hàng trên phố của cha em. Vụ việc làm dấy lên một làn sóng lo âu trên mạng xã hội. Các công tố viên cho hay Jafarzadeh, lúc bấy giờ là nghi phạm chính, đã thú nhận cưỡng hiếp và giết hại Aslani không lâu sau khi thi thể em được cảnh sát tìm thấy tại gara bên trong nhà y.Tổng thống Iran Hassan Rouhani gọi đây là vụ án "khủng khiếp" và kêu gọi nhanh chóng thực thi công lý. Jafarzadeh bị kết án trong chưa đầy một tuần kể từ thời điểm phiên tòa xét xử y bắt đầu hồi cuối tháng 8. Tòa án Tối cao Iran xác nhận án tử hình đối với y hôm 11/9.Theo ông Abdollah Tabatabayi, công tố viên thị trấn Parsabad, Jafarzadeh còn thú nhận giết hại một phụ nữ cách đây hai năm. Thi thể nạn nhân chưa được tìm thấy.Vũ Hoàng