Saddam coi cái chết là 'sự hy sinh'Hôm qua, một bức thư của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein viết trong xà lim đã được công bố, trong đó ông khẳng định sẵn sàng đón đợi cái chết như một "sự hy sinh" cho Iraq và kêu gọi người dân đoàn kết để chống lại kẻ thù.
Saddam còn khẳng định rằng, cái chết sẽ khiến ông trở thành một người tử vì đạo đích thực. Luật sư của ông là người công bố bức thư trên cho biết, nó được viết ra hôm 5/11 đúng vào ngày tòa án đặc biệt của Iraq  tuyên án tử hình  đối với Saddam Hussein.Bức thư của Saddam còn cáo buộc Mỹ và Iran đứng sau tình hình bạo lực đẫm máu tại Iraq hiện nay. Cựu tổng thống một thời hét ra lửa này cho rằng, chỉ có sự đoàn kết của người Iraq mà ông gọi là "những đứa con của một dân tộc" mới có thể ngăn chặn thảm cảnh đất nước bị "rơi vào tình trạng nô lệ".Cựu tổng thống Iraq có thể sẽ bị hành quyết bằng hình thức treo cổ trong thời gian 4 tuần tới, sau khi tòa phúc thẩm  bác đơn kháng án  của ông này. Saddam bị tuyên án vì tội ra lệnh tàn sát người Shiite tại Dujail năm 1982. Ngoài ra, ông còn đang đối mặt với một phiên tòa thứ hai mà kết cục được dự đoán cũng sẽ là một bản án tử hình.Vào thời điểm khi Saddam Hussein bị tuyên án, rất đông các tín đồ Hồi giáo dòng Sunni ủng hộ ông đã xuống đường biểu tình phản đối trong sự tức giận. Nhưng khi tòa án bác đơn kháng án của Saddam thì hầu như không có sự phản ứng đáng kể nào tại Iraq. Chỉ có đảng Baath ra một tuyên bố cảnh báo Mỹ sẽ bị trả đũa nếu hành quyết Saddam Hussein.Saddam Hussein đang tiếp tục phải hầu tòa vì dính líu tới một chiến dịch quân sự đẫm máu nhằm vào cộng đồng người Kurd trong thập kỷ 80 của thế kỷ trước. Nhưng theo luật pháp Iraq, ông này sẽ bị hành quyết mà không cần đợi phiên tòa thứ hai kết thúc.Hiện thời gian và địa điểm thực thi bản án vẫn chưa được công bố. Nhiều khả năng, những thông tin này chỉ được tiết lộ sau khi cựu tổng thống Saddam Hussein đã chết để tránh tình trạng hỗn loạn. Mỹ lên tiếng ca ngợi phán quyết của tòa án đối với Saddam. Tuy nhiên, một số tổ chức bày tỏ sự không hài lòng về tính hợp pháp trong quá trình xét xử bị cáo đặc biệt này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )