Iran trình IAEA những thiết kế quan trọng"Chúng tôi đã tiết lộ tất cả các chi tiết trong máy ly tâm, kể cả các bản vẽ... để cơ quan nguyên tử Liên Hợp Quốc có đầy đủ thông tin", Đại sứ Iran tại Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Ali Akbar Salehi cho biết, hôm qua.
Tehran sẽ trình thư chấp nhận ký kết nghị định thư bổ sung lên ban thư ký trong vài ngày tới. Theo đó, IAEA sẽ thanh sát Iran chặt chẽ hơn mà chỉ cần thông báo trước một thời gian ngắn. Ông Salehi nói: "Chắc chắn chúng tôi sẽ trình trước ngày 20/11, để vấn đề được đưa vào chương trình nghị sự".Một nhà ngoại giao cho rằng việc Iran nộp các thiết kế là rất quan trọng vì chúng mô tả chi tiết máy ly tâm và giúp IAEA điều tra nguồn gốc số  dấu vết uranium đã tìm được . Tehran từng khẳng định  không thể tiết lộ tên nước  xuất phát của các chi tiết máy ly tâm vì họ mua trên chợ đen từ thập kỷ 1980.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )