Iran ra mắt tàu siêu tốcTrong ngày đầu tiên của chiến dịch diễn tập rầm rộ kéo dài ba ngày ở eo biển Hormuz, Iran cho ra mắt loại vũ khí mới: tàu siêu tốc có khả năng tránh radar.Đài truyền hình Iran chiếu cảnh hàng chục chiếc tàu cao tốc treo cờ lao đi trên mặt nước, hướng về phía những con tàu mục tiêu giả định, nã đạn pháo, súng máy và tạo ra những cột khói lớn."Iran đang thể hiện khả năng quân sự" và đây là "lần đầu tiên thế giới nhìn thấy loại tàu mới nói trên của Iran",  PressTV  cho hay. Cuộc tập trận này diễn ra trước thông lệ ba tháng, giữa lúc thế giới đang gây sức ép về chương trình hạt nhân của quốc gia Hồi giáo này.Phát ngôn viên quân đội Iran Ali Reza Tangsiri cho biết con tàu chiến mới mang tên Ya Mahdi, đặt theo tên vị cứu tinh Hồi giáo dòng Shiite, có khả năng tránh được radar tốt nhờ vào tốc độ cao."Eo biển Hormuz thuộc về khu vực này và nước ngoài không được phép can thiệp vào đây. Chúng tôi muốn giữ nó đảm bảo và an toàn",  ISNA  dẫn lời Tangsiri cho hay.Hormuz là eo biển hẹp và có vị trí quan trọng chiến lược, gần 40% các chuyến tàu chở dầu của thế giới đi qua đây. Hải quân Mỹ hiện điều hành nhiều tàu chiến trong khu vực.Cuộc tập trận của lực lượng vệ binh cách mạng Iran mang tên Prophet 5 bắt đầu hôm qua. Chiến dịch này có sự tham gia của hải quân, không quân và lục quân và diễn ra vào dịp kỷ niệm 31 năm ngày thành lập lực lượng Vệ binh cách mạng Iran.Ngọc Sơn