Mỹ có kế hoạch tấn công IranWashington tuyên bố sẽ tấn công Iran nếu cần thiết, để ngăn không cho quốc gia Hồi giáo này sở hữu vũ khí hạt nhân.
Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen tuyên bố hành động vũ lực nhằm vào Iran có thể gây ra những hậu quả khôn lường. Tuy nhiên, phát biểu trên đài  NBC  hôm qua, ông Mullen cho rằng để Iran phát triển vũ khí nguyên tử là điều "không thể chấp nhận được"."Tôi vô cùng quan ngại về cả hai kết cục trên",  AFP  dẫn lời ông cho hay. Mullen nói thêm rằng ông hy vọng nỗ lực chính trị và lệnh cấm vận quốc tế sẽ khiến Tehran ngừng chương trình làm giàu hạt nhân.Vị tướng này nhấn mạnh Mỹ đã cân nhắc biện pháp dùng vũ lực và khả năng đó vẫn còn hiệu lực. Khi được hỏi quân đội Mỹ có kế hoạch tấn công Iran hay không, Mullen khẳng định: "Chúng tôi có" mà không nói rõ chi tiết.Trong khi đó, hãng thông tấn Iran  IRNA  dẫn lời phó tư lệnh lực lượng Vệ binh cách mạng Yadollah Javani nói rằng an ninh tại vùng vịnh Persia có thể sẽ bị hủy hoại nếu Mỹ mắc sai lầm dù là nhỏ nhất."Vịnh Persia là khu vực chiến lược. Nếu an ninh tại đây bị đẩy vào vòng nguy hiểm, họ cũng sẽ chịu tổn thất và đòn đáp trả của chúng tôi sẽ mạnh mẽ", Javani nói.Tehran đã nhiều lần đe dọa tấn công Tel Aviv, thủ đô của Israel, nước đồng minh thân cận của Mỹ, nếu Mỹ hoặc quốc gia Do Thái này ra đòn với Iran.Mỹ và các nước đồng minh vẫn cáo buộc Iran theo đuổi chương trình phát triển vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên Tehran khẳng định hoạt động làm giàu nguyên liệu hạt nhân của họ chỉ vì mục đích hòa bình.Ngọc Sơn