Mỹ cáo buộc Iran đứng sau bạo lực tại IraqChỉ huy quân đội Mỹ tại Iraq David Petraeus hôm qua tuyên bố, ông có bằng chứng về việc Iran đứng sau vụ Theo tướng David Petraeus, Tehran đã huấn luyện, trang bị và chi tiền cho các chiến binh nổi dậy nã hàng loạt pháo cối và rocket vào Vùng Xanh. Ông còn cho rằng bạo lực tại Iraq đang được lực lượng Quds Force thuộc Vệ binh Cách mạng Iran làm cho dai dẳng."Những quả rocket bắn vào Vùng Xanh là do Iran sản xuất và cung cấp. Tất cả những điều này hoàn toàn vi phạm những cam kết của Tổng thống Ahmadinejad và các nhà lãnh đạo cao cấp khác của Iran đối với những người đồng cấp Iraq của họ", tướng Petraeus tuyên bố.Vùng Xanh, nơi tập trung các cơ quan chính phủ Iraq và đại diện ngoại giao phương Tây, bị tấn công bằng rocket và pháo cối vào sáng chủ nhật. Một số quả đạn pháo bay lệch mục tiêu đã sát hại 15 thường dân địa phương.Cùng trong ngày bạo lực 23/3, một chiếc xe tuần tra của Mỹ bị đánh bom làm chết 4 binh sĩ. Sự kiện này đã đẩy tổng số tổn thất của quân đội Mỹ trên chiến trường Iraq kể từ khi phát động cuộc chiến năm 2003  "chạm ngưỡng" 4.000 người .Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )