Nga cự tuyệt Mỹ về tên lửaMatxcơva không hề có ý định hợp tác với Washington trong kế hoạch phòng thủ tên lửa ở châu Âu, Phó thủ tướng thứ nhất của Nga Sergei Ivanov tuyên bố hôm qua. "Chúng tôi không thể hợp tác với nước khác để chống bản thân mình", ông phát biểu trước một cuộc họp báo ở Matxcơva. "Chúng tôi không thích cách giải thích (của Mỹ về lý do xây dựng hệ thống tên lửa)"."Chúng tôi tin là quyết định song phương đã được đưa ra, giữa Mỹ với Cộng hòa Czech và Ba Lan", ông Ivnov, người chịu trách nhiệm về lĩnh vực quốc phòng của Nga, nói.Washington khẳng định rằng họ cần lá chắn tên lửa ở châu Âu để ngăn chặn các mối đe dọa đến từ Iran và Bắc Triều Tiên. Mỹ muốn lắp đặt trạm radar ở Czech và 10 tên lửa ở Ba Lan, như một phần hệ thống đánh chặn. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates, trong chuyến công du Nga tháng trước, đã tìm cách xoa dịu thái độ phản đối quyết liệt của Matxcơva bằng cách mời hợp tác về tên lửa chiến lược.Nhưng ông Ivanov bình luận rằng "chuyện mời hợp tác chẳng qua là để làm dịu ý kiến của công chúng châu Âu"."Nếu nói về đạn đạo, thì lập luận cho rằng Iran hay Bắc Triều Tiên đe dọa họ là không thể chấp nhận được, nói một cách nghiêm túc và có chuyên môn. Anh có thể nói bất cứ cái gì anh thích, nhưng tôi đang nói với góc độ của một chuyên gia".Ivanov cũng nhắc lại tuyên bố của một số tướng lĩnh Nga, rằng nước này có thể rút khỏi Hiệp ước về Lực lượng Hạt nhân Tầm trung, ký giữa Liên Xô và Mỹ trước đây."Chúng tôi thấy rằng hiệp ước đó ... đã lỗi thời, chỉ còn là vết tích của Chiến tranh Lạnh", ông nói. "Trong hơn 20 năm qua, hàng chục quốc gia đã có các loại tên lửa đó, mà chỉ có hai nước là Nga và Mỹ không có quyền sở hữu tên lửa hạt nhân hạng trung"."Tôi muốn nhấn mạnh thực tế rằng tất cả những nước có tên lửa tầm trung đều gần biên giới Nga hơn là biên giới Mỹ".T. Huyền  (theo  Reuters )