Phi công Israel kể lại giây phút F-16 trúng tên lửaHai phi công tiêm kích F-16 Israel buộc phải nhảy dù do quả tên lửa Syria nổ quá gần, khiến máy bay mất kiểm soát hoàn toàn."Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ và nhận ra rằng máy bay đã trúng đạn. Cảm giác mất kiểm soát rất khó chịu. Chúng tôi không có nhiều thời gian, chỉ khoảng vài giây. Chúng tôi nhận thấy phải nhanh chóng rời bỏ chiếc tiêm kích do bị thương và máy bay đã ngừng hoạt động",  Jerusalem Post  ngày 11/2 dẫn lời hai phi công tiêm kích F-16 của không quân Israel bị Syria bắn rơi.Hai phi công cho biết quả tên lửa của phòng không Syria nổ rất gần chiến đấu cơ F-16 và mảnh vụn của nó đã khiến máy bay bị hư hỏng nặng."Thật là may mắn bởi sức mạnh của vụ nổ có thể đã giết chết chúng tôi", hai phi công kể lại."Khi máy bay mất kiểm soát hoàn toàn, họ quyết định bung dù. Đây là quyết định đúng", ông Ein Dar nhấn mạnh.Tiêm kích F-16 của không quân Israel ngày 10/2 bị Syria bắn rơi khi thực hiện không kích nhằm vào hệ thống kiểm soát của Iran tại Syria mà Tel Aviv nghi đã triển khai máy bay không người lái vào không phận nước này.Video được người dân địa phương quay lại cho thấy hai phi công nhảy dù để thoát ra ngoài. Họ sau đó được đưa đến bệnh viện gần nhất để điều trị. Phi công phụ bị thương nhẹ đã ra viện trong khi phi công chính bị thương nặng hơn nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Danny Danon hồi cuối tháng một cáo buộc Iran đang vận hành một căn cứ với quân số 82.000 người tại Syria, bao gồm 60.000 binh sĩ chính phủ Syria, 10.000 dân quân Shiite từ Afghanistan, Iraq và Pakistan, 9.000 dân quân Hezbollah cùng 3.000 lính Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC).Tel Aviv cáo buộc Tehran đang tìm cách gây bất ổn trong khu vực nhằm đe dọa Israel và phương Tây. Trong khi đó, Iran khẳng định các hoạt động quân sự của nước này tại Syria được tiến hành theo yêu cầu của Tổng thống Bashar al- Assad và góp phần giúp Damascus xoay chuyển cục diện cuộc chiến chống IS.Dù Israel không can dự vào nội chiến Syria, nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào các vị trí của dân quân Hezbollah và các tổ chức thân Iran hoạt động ở gần biên giới Israel - Syria.Nguyễn Hoàng