Iran công kích dự thảo nghị quyết của LHQTehran hôm qua cáo buộc Mỹ và các đồng minh châu Âu đang cố gây ra một cuộc khủng hoảng giả tạo, bằng cách đề xuất bản Đại sứ của Iran tại Liên hợp quốc Javad Zarif cho rằng, cách tiếp cận vấn đề mang tính đối đầu như vậy có thể tránh được nếu thực hiện những cuộc thương thuyết "hợp lý và nghiêm túc".Năm nước thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an đang thảo luận về bạn dự thảo nghị quyết do Mỹ, Anh và Pháp hậu thuẫn. Nga và Trung Quốc tỏ ra dè dặt trước văn bản này vì nó chứa đựng khả năng áp dụng những biện pháp mạnh chống Iran, điều mà họ luôn phản đối.Dự thảo nghị quyết kêu gọi các nước hạn chế mua bán nguyên liệu, công nghệ hạt nhân và tên lửa với Iran, đồng thời yêu cầu Tehran phải chấm dứt ngay mọi hoạt động liên quan đến quá trình làm giàu uranium, nếu không sẽ phải đối mặt với các biện pháp mạnh tay.Ông Zarif coi văn bản trên là một điều đáng tiếc vì "có vô số khả năng tìm được một bản nghị quyết mang tính hoà bình". "Dự thảo cho thấy mục đích của những nước làm ra nó là gây một cuộc khủng hoảng không cần thiết, tạo bầu không khí căng thẳng mà khu vực chúng tôi không muốn", ông tuyên bố.Quan chức ngoại giao Iran cũng khẳng định lại quan điểm cơ bản của Tehran là sẽ không ngừng làm giàu uranium, do hoạt động này chỉ nhằm mục đích để phát điện chứ không phải chế tạo bom nguyên tử.Trong khi đó, đại sứ Pháp và Mỹ bày tỏ hy vọng Hội đồng Bảo an sẽ sớm thông qua dự thảo nghị quyết nói trên. Theo đại sứ Mỹ John Bolton, các cuộc thảo luận sẽ tiếp tục trong hôm nay và kéo dài sang ngày cuối tuần nếu thấy cần thiết.Văn bản trên xuất hiện sau khi Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) của LHQ đệ trình một báo cáo, trong đó cho rằng Tehran không tuân thủ lời kêu gọi chấm dứt làm giàu uranium.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )