Tàu Iran bị tố áp sát cách tàu Mỹ chỉ gần 100 mMột tàu tuần tra ven biển của hải quân Mỹ buộc phải chuyển hướng trên vùng Vịnh sau khi nó bị một tàu tấn công nhanh Iran áp sát, cách nhau chỉ 91 m.Vụ việc, xảy ra ngày 4/9, bắt đầu khi 7 tàu Iran "quấy rối" tàu USS Firebolt,  Reuters  dẫn lời hai quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết. Một tàu Iran đi thẳng đến trước USS Firebolt, buộc con tàu dài 53 m này phải chuyển hướng.Hành động trên "không an toàn và thiếu chuyên nghiệp do không có liên lạc và khoảng cách gần khiến chuyển hướng khó khăn", một quan chức nói. Ông nhìn thấy vũ khí trên tàu Iran được để lộ ra.Tàu Mỹ tìm cách liên lạc với tàu Iran qua radio ba lần nhưng không nhận được phản hồi. "Chúng tôi chưa từng thấy quốc gia nào có hành động không an toàn và thiếu chuyên nghiệp như vậy", quan chức này cho biết thêm. Iran hiện chưa có bình luận nào.Theo quan chức Mỹ, tàu Washington và Tehran đã tương tác 31 lần trong năm nay, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là vụ việc thứ 4 xảy ra trong chưa đầy một tháng. Mỹ lo ngại hành động của Iran có thể dẫn đến tính toán sai lầm.Cuối tháng 8, tàu tuần tra Mỹ bắn cảnh cáo về phía một tàu tấn công nhanh Iran có ý định tiếp cận hai tàu Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Iran khi đó nói tàu Tehran chỉ làm công việc của họ.Tướng Joseph Votel, đứng đầu Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, tuần trước cho rằng những hành động thiếu an toàn trên vùng Vịnh nằm trong kế hoạch của Iran nhằm gây ảnh hưởng trong khu vực.Như Tâm