Iraq giành lại tuyến đường Ramadi - Baghdad từ ISCác lực lượng Iraq giành lại phần lãnh thổ nối giữa thành phố Ramadi với một căn cứ quân sự lớn ở nước này từ tay nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Thông báo phát đi trên truyền hình quốc gia Iraq cho biết quân đội, cảnh sát và các lực lượng chống khủng bố đã giành lại một số khu vực, trong đó có thị trấn Husaiba al-Sharqiya, cách Ramadi khoảng 10 km về phía đông,  Reuters  đưa tin."(Chúng tôi) còn mở lại tuyến đường đi qua al-Khaldiya", thông báo cho biết thêm, đề cập đến tuyến cao tốc kết nối Ramadi với căn cứ Habbaniya, nơi các lực lượng thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu đóng quân.Iraq tuyên bố đẩy lùi Nhà nước Hồi giáo (IS) giành lại thành phố Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, phía tây Baghdad, vào tháng 12. Quân đội  vẫn đang rà phá bom còn sót lại ở Ramadi. Phần lớn cơ sở hạ tầng tại thành phố cần được xây dựng lại.Đợt tấn công hôm nay góp phần giúp quân đội Iraq áp sát Fallujah, thành trì của IS nằm giữa Ramadi và Baghdad, đang bị lực lượng này và dân quân dòng Shiite do Iran hậu thuẫn bao vây.IS chiếm nhiều phần lãnh thổ ở Iraq từ tháng 6/2014. Sau thất bại ở Ramadi, nhóm phiến quân hiện còn kiểm soát Fallujah và Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq.Như Tâm