14 người chết vì bị giẫm đạp trong lễ HajjCòn có vài người khác bị thương hôm qua, khi hàng trăm nghìn tín đồ Hồi giáo đổ về thung lũng Mina để tham gia lễ xua đuổi tà ma. Thường xảy ra rất nhiều thương vong trong các buổi lễ Eid al-Adha, vì người hành hương chen nhau để ném đá vào một cây cột lớn tượng trưng cho quỷ dữ.
Khoảng 2 triệu người tham gia lễ hành hương Hajj. Sự trở về với thánh địa Mecca lần này bị phủ bóng bởi nguy cơ chiến tranh Iraq và khủng bố.Lễ Ném đá là một phần của cuộc hành hương Hajj. Giống như mọi tín đồ Hồi giáo trên khắp thế giới, những người hành hương giết cừu, dê, lạc đà và gia súc để bắt đầu bữa tiệc Al-Adha, tưởng niệm Abraham, ông tổ của người Ảrập, tự nguyện hy sinh con cho Chúa. Al-Adha là một trong những ngày quan trọng nhất của người theo đạo Hồi. Buổi lễ này phải kết thúc trước khi trời tối.Theo truyền thuyết, khu vực có các cột trụ là nơi những kẻ xấu dụ dỗ Abraham không cúng tế cậu con trai cho Chúa. Đến phút chót Chúa chỉ yêu cầu Abraham hiến tế một con cừu đực. Do đó cứ đến ngày này, người Hồi giáo trên khắp thế giới thường cúng tế lạc đà hay gia súc để kỷ niệm ngày Al-Adha. Khi tiến hành xong Lễ Ném đá, họ sẽ cắt tóc và cạo râu.Một số sự cố trong lễ hành hương Hajj:Năm 1987: 400 nạn nhân thiệt mạng khi người Iran và Ảrập Xêút đụng độ.Năm 1990: 1.426 người thiệt mạng trong một đường hầm dẫn tới các khu vực linh thiêng.Năm 1994: 270 người chết trong lễ hội Ném đá xua đuổi ma quỷ.Năm 1997: 343 người chết và 1.500 người bị thương trong một đám cháy.Năm 1998: Ít nhất 118 người chết do bị giẫm đạp.Năm 2001: 35 người thiệt mạng vì bị giẫm đạp.Bá Thùy  (theo  Reuters )