Thế giới năm 2008 có gì?Ai sẽ thắng cử tổng thống Mỹ? Putin sẽ làm gì? Chiến tranh Iran liệu có xảy ra không? Nước nào leo lên đỉnh bảng tổng sắp huy chương của Thế vận hội?Dưới đây là dự đoán của John Simpson, biên tập viên Thế giới của BBC, về những sự kiện quan trọng diễn ra trên thế giới vào năm 2008.Tôi thường ngần ngại và than phiền mỗi khi phải dự đóan cái gì sẽ đến trong 12 tháng tới, bởi cho dù có đoán thế nào, những điều không thể lường được vẫn luôn xảy ra. Tuy nhiên cũng có nhiều lần tôi đoán đúng, vì thế mà giờ đây tôi tự tin hơn một tí, và sẽ đoán xem năm tới có gì nào.Công chúng Mỹ vốn đã chán ghét cuộc chiến tranh Iraq và coi đó là một thất bại, điều này sẽ tiếp diễn. Suốt năm 2008, Mỹ sẽ tiếp tục bị bào mòn về uy tín cũng như sức mạnh. Thế nhưng điểm mạnh nhất của hệ thống chính trị Mỹ (và cũng là điểm yếu của nó) là cứ bốn hoặc tám năm một lần, nó được thay máu hoàn toàn.Vậy ai sẽ kế nhiệm Tổng thống Mỹ George W Bush vào tháng 11 tới?Chỉ một từ buột miệng, chỉ một chi tiết nhỏ nào đó bị lộ ra, cũng có thể tước đoạt vị trí hàng đầu của bất kỳ ứng viên nào. Nhưng cá nhân tôi, tôi đoán bà Hillary Clinton sẽ chiến thắng.Cuộc bầu cử tới đây sẽ không êm đẹp, và sự chia rẽ trong dân chúng Mỹ càng sâu sắc hơn bao giờ hết.Liệu ông Bush có tấn công Iran năm 2008 không, với lý do để ngăn chặn nước Cộng hòa Hồi giáo này phát triển vũ khí hạt nhân?Cách đây hai tháng, các ý kiến ở Washington đều cho rằng ông ấy sẽ đánh. Nhưng kể từ sau khi báo cáo của Cơ quan tình báo Quốc gia (NIE) được công bố vào tháng 12, cho thấy Iran đã bí mật dừng chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, thì họ lại nghiêng về hướng ông Bush sẽ không tấn công quân sự.Vậy thì Israel có làm việc đó thay Mỹ không? Có thể. Các cuộc tấn công sẽ ít có khả năng thành công nhưng chắc chắn sẽ gây phẫn nộ và bạo lực khắp nơi, và sẽ có ảnh hưởng nghiêm trọng đến tương lai của Israel.Tuy thế tôi không nghĩ rằng Thủ tướng Ehud Olmert sẽ thử tấn công. "Đừng nghĩ về tôi như một chính trị gia như trướckia", ông ấy từng có lần nói với tôi một năm trước. "Tôi thay đổi rồi". Những cuộc đàm phán của Olmert với ban lãnh đạo Palestine năm ngoái khiến tôi tin điều ông ấy nói.Thế còn bản thân Iran?Chúng ta thường quên một thực tế rằng đây là một trong số ít các quốc gia ở Trung Đông có thể thực sự thay đổi chính phủ thông qua một cuộc bầu cử. Nếu Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad phải chiến đấu qua một cuộc bầu cử vào năm nay, ông ấy có thể thất bại, nhưng năm 2009 thì không.Cho dù như thế, nếu Iran bị tấn công, Ahmadinejah sẽ thắng ngoạn mục. Chúng ta có thể quên chuyện thay đổi chế độ ở Iran đi; chính quyền của ông Bush giờ đây không muốn và cũng không đủ sức làm việc đó.Ở Pháp, năm 2008, chúng ta sẽ được chứng kiến một chính sách ngoại giao mới của Paris - sự hình thành một "liên minh Địa trung hải".Về Nga, nước này sẽ chấp nhận mô hình chính trị kiểu phương Tây, như mong muốn của ông Vladimir Putin. Sau bầu cử vào tháng ba, tổng thống Dmitry Medvedev sẽ là nguyên thủ, trong khi Putin - với tư cách thủ tướng - vẫn nắm quyền.Ông ấy đã thành công trong việc che mắt cử tri việc nước Nga đang bị yếu đi, bởi vì người Nga rõ ràng đang giàu lên.Ở vùng Balkan, chủ nghĩa dân tộc cực đoan sẽ mạnh lên hơn bao giờ hết, khi những người thiểu số Albania tuyên bố độc lập. Khi đó, Nga sẽ can thiệp, Serbia thì đe dọa còn châu Âu thì lo lắng.Thêm một dự đoán nữa nhé. Trung Quốc sẽ giành chiến thắng toàn diện ở Olympic năm nay, đánh bại Mỹ. Sẽ có nhiều cuộc tỉ thí đến thót tim.Trên thực tế, những người chiến thắng phải là Liên minh châu Âu, nhưng bạn phải tự cộng tất cả những huy chương mà từng nước thành viên giành giật được. Chẳng ai rỗi hơi cộng hộ bạn đâu.Mai Trang  (theo  BBC )