Iran sẵn sàng đương đầu với đe dọa từ Mỹ“Không quân đã tăng cường lực lượng và đang canh gác bầu trời. Những lời đe dọa của Mỹ chẳng có gì mới mẻ, chẳng khiến chúng tôi lo lắng, vì chúng tôi có đủ tài lực chống lại họ”, Thiếu tướng Reza Pardis tuyên bố.
Phát biểu của ông Pardis lại một lần nữa làm cuộc khẩu chiến giữa Tehran và Washington nóng lên, kể từ khi Tổng thống Bush buộc tội Iran cùng với Iraq và CHDCND Triều Tiên đua nhau phát triển vũ khí hủy diệt. Không chỉ người theo đường lối cứng rắn mà ngay cả những nhân vật ôn hòa ở Iran cũng lên tiếng chỉ trích phát biểu của ông Bush.“Đất nước chúng tôi đã nhiều lần nếm trải những mối đe dọa kiểu như vậy. Nhận xét của Bush chỉ càng khiến chúng tôi quyết tâm chống lại chủ nghĩa bành trướng kiểu Mỹ”, Mohammad Hejazi, chỉ huy nhóm dân quân Hồi giáo Basij, khẳng định.Cựu tổng thống Akbar Hashemi Rafsanjani, người vẫn còn có tiếng nói gây ảnh hưởng ở Iran, tuyên bố: “Căn cứ vào những đánh giá về quân lực, Iran sẽ không cho phép bất cứ nước nào can thiệp vào công việc nội bộ, đặc biệt là Mỹ”.Bá Thùy  (theo  Reuters )