Mỹ từng giúp Iraq trong cuộc chiến chống IranWashington, dưới thời tổng thống Ronald Reagan, từng bí mật hỗ trợ Baghdad hoạch định chiến trận chống Iran, mặc dù những cơ quan tình báo Mỹ biết rõ rằng các tư lệnh Iraq sẽ dùng đến vũ khí hoá học.
Thông tin này được đăng tải trên tờ New York Times, số ra hôm chủ nhật. Hơn 60 sĩ quan thuộc Cơ quan tình báo Quốc phòng Mỹ từng cung cấp thông tin chi tiết dưới dạng ảnh chụp từ vệ tinh về việc triển khai quân sự của Iran, chiến thuật, kế hoạch không kích và đánh giá sức phá huỷ của bom giúp Iraq. Hai quốc gia láng giềng ở vùng Vịnh từng có một cuộc chiến tốn nhiều tiền của và xương máu từ tháng 9/1980 đến tháng 8/1988. Ước tính có 1 triệu người đã chết và hàng triệu người trở thành dân tị nạn.Các sĩ quan tình báo Mỹ không khuyến khích các lực lượng Iraq dùng vũ khí hoá học, nhưng họ cũng không phản đối, vì sợ rằng Iran có thể chiến thắng và chiếm lĩnh những vùng đất nhiều dầu mỏ khác như Kuwait và Ảrập XêútLúc bấy giờ, mặc dù có nhiều quan chức cấp cao công khai lên án việc Iraq sử dụng hơi độc, sarin, VX, v.v..., từ Reagan, phó tổng thống George Bush (cha của Tổng thống George W Bush hiện nay), đến các cổ vấn an ninh đều tiếp tục ủng hộ chương trình bí mật. Trong số những người lên tiếng chỉ trích Baghdad - nhất là sau sự kiện Iraq dùng hơi độc để đối phó với người Kurd ở Halabja tháng 3/1988 - phải kể đến cố vấn an ninh quốc gia Colin Powell, hiện đang giữ chức Ngoại trưởng.Đầu năm 1988, Iraq, được Mỹ hỗ trợ, chiếm lại một bán đảo quan trọng có tên là Fao. Khi đó, trung tá Rick Francona thuộc Cơ quan tình báo quốc phòng được phái đi thăm chiến trường cùng các sĩ quan Iraq. Francona phát hiện ra Iraq đã dùng vũ khí hoá học để giành chiến thắng. Nhiều khu vực có dấu vết nhiễm độc. Các binh lính Iraq thì được tiêm phòng để chống lại ảnh hưởng của hơi độc chống binh lính Iran.Ngoại trưởng Powell, thông qua một phát ngôn viên, nhận định tường thuật của New York Times là “sai hoàn toàn” nhưng không đề cập sâu thêm. Cả Cơ quan tình báo Quốc phòng và trung tướng về hưu Leonard Perroots, người đứng đầu cơ quan này và giám sát chương trình bí mật vào thời điểm đó, đều từ chối bình luận.Minh Châu  (theo  New York Times, Reuters )