Ngoại trưởng Mỹ gãy chân vì tai nạn xe đạpNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay phải nhập viện tại Thụy Sĩ vì gặp tai nạn khi đạp xe qua biên giới Pháp.Ông Kerry được trực thăng y tế đưa đến một bệnh viện ở Geneva. Ông đang được điều trị tại đây,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby, thông báo."Ngoại trưởng Kerry ở trong tình trạng ổn định và có khả năng bị chấn thương ở chân. Ông ấy không bị bất tỉnh", Kirby cho biết và nói thêm rằng đã có bác sĩ và nhân viên y tế đi cùng đoàn hộ tống Kerry vào thời điểm xảy ra tai nạn.John Kerry, 71 tuổi, là người yêu thích đạp xe và thường đem theo xe đạp riêng trong các chuyến thăm chính thức ở nước ngoài.  Tai nạn xảy ra một ngày sau khi ông gặp người đồng nhiệm Iran Mohammad Javad Zarif tại Geneva để cố gắng vượt qua trở ngại trong đàm phán về kiềm chế chương trình hạt nhân của Tehran.Phương Vũ