Tổng thống Syria ủng hộ 'mọi nỗ lực chống khủng bố'Tổng thống Syria Bashar Assad cho biết ông ủng hộ bất cứ nỗ lực quốc tế nào chống lại khủng bố, một động thái mà giới quan sát cho là ủng hộ chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) do Mỹ dẫn đầu.Ông Assad tuyên bố sự ủng hộ của mình với bất kỳ nỗ lực nào trên phạm vi quốc tế để chống lại những kẻ khủng bố, khi trao đổi với phái viên ngoại giao của Iraq hôm qua,  AP  dẫn lại tin từ hãng thông tấn  SANA  của Syria.Tuy không đề cập cụ thể đến các cuộc không kích của Mỹ và đồng minh nhắm vào các cơ sở của Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhưng ông Assad nói Syria "đang kiên quyết thúc đẩy cuộc chiến chống những kẻ khủng bố cực đoan dưới mọi hình thức". Tuyên bố của ông Assad được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Mỹ cảnh báo chiến dịch truy quét IS sẽ kéo dài.Trước đó, Mỹ cùng một số nước Arab mở chiến dịch không kích, đánh bom và phóng tên lửa vào các mục tiêu của IS ở Syria. Đây là lần đầu tiên Mỹ can thiệp quân sự vào Syria kể từ khi cuộc nội chiến ở nước này bắt đầu.Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria cho biết có ít nhất 70 phiến quân của IS thiệt mạng và hơn 300 lính bị thương sau các cuộc không kích. Rami Abdurrahman, người đứng đầu tổ chức này nói 22 cuộc không kích của Mỹ nhắm vào Raqqah, được coi là thành trì của IS, và có 30 cuộc tấn công vào Deir el-Zour, cũng là nơi IS chiếm giữ. Mỹ cũng nhắm vào làng Kfar Derian, nơi trú ngụ của nhóm khủng bố mới Khorasan, tiêu diệt khoảng 10 tên.Những tuần gần đây, các quan chức Syria nhấn mạnh rằng bất kỳ cuộc không kích quốc tế nào trên đất Syria phải có sự phối hợp với Damascus, nếu không họ sẽ coi là hành động xâm phạm chủ quyền của Syria. Trong khi đó Mỹ loại trừ bất kỳ sự hợp tác nào với chính quyền Assad.  Tuy nhiên, Damascus đưa ra một tuyên bố cam kết chung tay với bất kỳ nỗ lực quốc tế nào để tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng, đồng thời  hợp tác với các nước bị các IS đe dọa, "trước hết là Iraq".Bộ Ngoại giao Syria hôm qua cho hay Mỹ đã báo với đại diện của Syria tại Liên Hợp Quốc (LHQ) về cuộc không kích ngay trước khi tiến hành, nhắm vào các cơ sở của IS trên đất Syria. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng gửi lời nhắn tới các quan chức ngoại giao cấp cao của Syria thông qua ngoại trưởng Iraq về kế hoạch không kích.  Tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho hay Mỹ đã báo trước cho Syria thông qua đại sứ Mỹ tại LHQ về kế hoạch tấn công, nhưng không đề nghị sự cho phép hay hợp tác của chính phủ Syria.Trong khi đó,  Nga và Iran chỉ trích các cuộc không kích của Mỹ. Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu tại phiên họp của LHQ rằng các cuộc không kích này là phi pháp vì không được chính phủ Syria chấp thuận hoặc hợp tác. Nga cũng cảnh báo các cuộc không kích đơn phương của Mỹ gây bất ổn khu vực và thúc giục Washington cần có sự cho phép của Damascus hoặc Hội đồng Bảo an LHQ.Hôm qua, trước khi tới New York dự phiên thảo luận của Đại Hội đồng LHQ, Tổng thống Mỹ Barack Obama nhấn mạnh  những kẻ âm mưu gây hại nước Mỹ sẽ không có nơi trú ẩn an toàn.  Liên minh quốc tế hiện có hơn 40 nước tham gia, cho thấy Mỹ không đơn độc trong cuộc chiến tiêu diệt IS, nhóm khủng bố đang chiếm giữ nhiều phần lãnh thổ Iraq và Syria.Khánh Lynh