Arab Saudi ra điều kiện khôi phục quan hệ với IranArab Saudi hôm qua cho biết sẽ khôi phục quan hệ với Iran nếu Tehran dừng can thiệp vào vấn đề của các nước khác.Arab Saudi ngày 3/1 cắt đứt quan hệ với Iran sau khi đại sứ quán của nước này ở thủ đô Tehran bị ném bom xăng và phá hủy nội thất ngày 2/1 do liên quan đến việc Riyadh xử tử giáo sĩ dòng Shiite Nimr al-Nimr. Hiện cuộc tuần hành của người biểu tình ở Iran và Iraq để phản đối vụ xử tử đã bước sang ngày thứ ba."Rất đơn giản, Iran phải ngừng và chấm dứt can thiệp vào vấn đề nội bộ nước khác, trong đó có của chúng tôi",  Reuters  dẫn lời  Đại sứ Arab Saudi tại Liên Hợp Quốc Abdallah al-Mouallimi trả lời khi được hỏi cần có điều kiện gì để hai nước khôi phục quan hệ."Nếu họ làm vậy, chúng tôi tất nhiên sẽ có những mối quan hệ bình thường với Iran", ông al-Mouallimi cho biết thêm. "Chúng tôi không phải kẻ thù tự nhiên của Iran".Ngoại trưởng Arab Saudi Adel al-Jubier thông báo Riyadh dự kiến còn dừng hoạt động hàng không và quan hệ thương mại giữa hai nước. Ông lý giải có hành động ngoại giao trên là vì "những chính sách hung hăng" của Iran.Bahrain và Sudan cũng cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran trong khi Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), nơi sinh sống của hàng trăm nghìn người Iran, hạ cấp quan hệ với Iran. Các quốc gia Arab Vùng Vịnh khác như Kuwait, Qatar, Oman hiện chưa có phản ứng.Iran cáo buộc Arab Saudi lợi dụng vụ tấn công vào đại sứ quán làm "cái cớ" để cắt đứt quan hệ và làm căng thẳng giáo phái leo thang. Iran và Arab Saudi là hai quốc gia theo Hồi giáo. Phần lớn dân số Iran theo dòng Shiite trong khi người dân Arab Saudi theo dòng Sunni.Mỹ và Đức đều đã kêu gọi các bên kiềm chế. Nga đề nghị làm trung gian hòa giải nhưng một quan chức ngoại giao Mỹ nói Iran và Arab Saudi phải tự tìm cách xóa bỏ khác biệt.Như Tâm