Ivanka có thể đã tác động đến quyết định không kích Syria của TrumpEric Trump xác nhận Tổng thống Donald Trump quyết định không kích căn cứ quân đội Syria phần nào do tác động từ con gái Ivanka.Eric Trump, con trai Tổng thống Donald Trump, xác nhận cha anh quyết định không kích căn cứ không quân Shayrat để trừng phạt Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuần trước phần nào do tác động từ Ivanka. Ivanka "cảm thấy trái tim tan vỡ và tức giận" bởi vụ tấn công dùng vũ khí hóa học, nghi do chính phủ Syria thực hiện, tại tỉnh Idlib, Syria, hôm 4/4 làm hơn 80 người thiệt mạng."Ivanka là mẹ của ba đứa trẻ và chị ấy có sức ảnh hưởng. Tôi chắc chắn chị ấy đã nói 'hãy nhìn xem, đây là một điều kinh khủng'. Cha tôi sẽ hành động vào thời điểm như vậy", Eric, 33 tuổi, nói với  Telegraph  ngày 10/4.Eric cho biết Tổng thống Trump bị "tác động mạnh" trước hình ảnh trẻ em "nằm dưới vòi phun nước để tránh bị bỏng da" sau vụ tấn công hóa học. Anh phủ nhận cáo buộc ông chủ Nhà Trắng hành động bốc đồng.Tổng thống là "người suy nghĩ, hành động không bốc đồng", Eric nói. "Tôi thấy tự hào vì ông ấy làm vậy và tin tôi đi, ông ấy đã nghĩ thấu đáo".Thảm cảnh tại thị trấn Syria bị tấn công hóa họcEric còn khẳng định Trump không bị đe dọa bởi cảnh báo leo thang căng thẳng quân sự từ Tổng thống Nga Vladimir Putin. "Nếu họ không tôn trọng và thách thức chúng tôi, không sao, không ai cứng rắn hơn ông ấy", Eric cho biết thêm.Mỹ hôm 7/4 phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của quân đội Syria. Syria, Iran và Nga đều lên án hành động của Mỹ là "gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế". Nga sau đó tuyên bố đình chỉ biên bản ghi nhớ ký với Mỹ tháng 10/2015 nhằm ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria.Như Tâm