Iran doạ ngừng hợp tác với IAEATehran hôm nay tuyên bố họ sẽ ngừng hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) nếu cơ quan này đưa việc Iran nối lại hoạt động nghiên cứu hạt nhân ra trước Hội đồng Bảo an.
"Nếu vấn đề này được đưa lên Hội đồng Bảo an, chính phủ (Iran) buộc phải ngừng mọi sự hợp tác", Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki phát biểu.Căng thẳng xung quanh vấn đề hạt nhân của Iran lại nổi lên sau khi nước này  dỡ bỏ niêm phong  tại cơ sở hạt nhân và tuyên bố nối lại chương trình nghiên cứu nhiên liệu nguyên tử.Mottaki cũng đề nghị các nước châu Âu "thận trọng, kiên nhẫn và có thái độ chừng mực" khi giải quyết vấn đề liên quan đến hoạt động hạt nhân của Iran."Chúng tôi khuyên các nước châu Âu hãy phân biệt giữa chuyện nghiên cứu với sản xuất nhiên liệu hạt nhân và không tuyên truyền về các hoạt động nghiên cứu hạt nhân của Iran", ông tuyên bố.Mottaki khẳng định rằng theo Hiệp ước cấm phổ biến, Iran có quyền tiến hành nghiên cứu sản xuất nhiên liệu hạt nhân. "Chúng tôi không cần xin phép nước nào hết. Chúng tôi có quyền hợp pháp được theo đuổi công nghệ nguyên tử".Ba nước lớn trong Liên minh châu Âu, gồm Anh, Pháp và Đức, đã yêu cầu IAEA họp khẩn cấp để bàn về động thái kể trên của Tehran trong khi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan cho hay Iran vẫn muốn đàm phán hạt nhân với bộ ba trong EU này.Cùng ngày, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cáo buộc Tehran "chủ định gây căng thẳng" trong vấn đề gây tranh cãi này và cho rằng Iran đang có "thái độ thách thức nguy hiểm với toàn bộ cộng đồng quốc tế".Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AP )