Số phận người Việt nhập cư lậu ở ĐứcMất khoảng 10.000 euro để được đưa sang Berlin với hy vọng kiếm tiền dễ dàng nơi miền đất hứa, nhiều người Việt cuối cùng phải kéo cày trả nợ bằng bán thuốc lá lậu và thậm chí bán dâm.Dưới đây là bài viết trên tờ Taz của Đức về tình cảnh của những người Việt nhập cư bất hợp pháp tại Đức.Khi cái lạnh mùa đông xuống đến âm 15 độ, Ngọc chuyển đến góc phố Lichtenberg để bán thuốc lá. "Tôi không muốn bị ốm", chàng trai 21 tuổi nói.Bình thường, Ngọc bám trụ tại một ngã tư để bán thuốc lá lậu và kiếm tiền trả món nợ kếch xù mà cha mẹ anh nơi quê nhà đang phải gánh. Họ đã phải vay một khoản lớn để đưa con trai sang Đức. Tất cả số tiền mà chàng trai ở miền Trung Việt Nam này kiếm được phải gom lại để trả cho băng nhóm dẫn anh sang đây. Anh chỉ dám ăn thịt, rau hai lần mỗi tuần và thường xuyên uống nước chè.Ngọc là một trường hợp điển hình trong số những người bán thuốc lá lậu ở Đức. Cảnh sát nước này ước tính, những người này mất từ 7.000 - 10.000 euro để được sang châu Âu. Họ phải đặt cọc một khoản ở Việt Nam, số còn lại sẽ được thanh toán dần sau khi họ đến miền đất hứa.Người Việt là nhóm nhập cư lớn thứ tư vào Đức, sau Afghanistan, Iran và Iraq. Mỗi năm khoảng 1.000 người Việt Nam sang nước này, chủ yếu đến Berlin và lý do phổ biến nhất là để kiếm tiền.Đa số những người này đến từ miền Trung Việt Nam, nơi thiên tai mất mùa xảy ra thường xuyên. Nhiều người Việt sang Đức từ lâu hòa nhập tốt vào xã hội bản địa. Những người mới sang thường bị coi thường bởi họ không nói giọng Hà Nội hay Sài Gòn.Phát ngôn viên cảnh sát Berlin Thomas Goldack cho biết họ đang tiến hành nhiều cuộc điều tra liên quan đến buôn bán thuốc lá lậu, trộm cắp và tiêu thụ hàng ăn cắp dính dáng đến người Việt. Tuy nhiên, hoạt động điều tra gặp khó khăn bởi những người này không hợp tác.Việc điều tra hoạt động mại dâm liên quan đến phụ nữ Việt bị đưa sang Đức cũng gặp nhiều khó khăn. "Vì vô vọng và bị áp lực lớn về tiền bạc, những phụ nữ này bị ép vào đường mại dâm và không dám báo với cảnh sát", Goldack nói.Goldack nhắc đến trường hợp một phụ nữ Việt đến châu Âu vì nghe bạn bè nói rằng có thể dễ dàng kiếm tiền ở đó. Cô nghĩ sẽ được ở trong ký túc xá và nhận trợ cấp 200 euro mỗi tháng. Những kẻ buôn người cũng hứa hẹn rằng cô có thể kiếm được 1.000 euro mỗi tháng nếu làm cho một nhà máy dệt. "Bọn buôn người đã bán cô với giá 3.000 euro cho một nhà chứa ở Berlin", ông cho hay.Trước đó, Phượng, một cô gái Việt Nam 21 tuổi, được bọn buôn người đưa sang Berlin hồi tháng 11/2009 đã biến mất. Cảnh sát cho rằng cô bị bắt cóc và buộc làm nghề mại dâm.Tamara Hentschel, một nhân viên phúc lợi xã hội, cho biết nhiều cô gái mất vài tháng để đi từ Việt Nam sang Đức. Khi đến nơi, họ có thể có thai hoặc mắc bệnh lây qua đường tình dục dù khi rời quê nhà, họ vẫn còn trinh. "Đa số các cô không dám kể về những gì đã diễn ra trong hành trình đó vì sợ hãi hoặc xấu hổ", Hentschel nói.Mai Trang