Iran - EU nỗ lực vào phút chótHôm nay, Anh, Pháp, Đức sẽ thảo luận với Iran lần cuối trước khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) họp bàn về vấn đề hạt nhân của Tehran.
Cuộc đàm phán diễn ra tại Vienna theo yêu cầu của Tehran, 3 ngày trước cuộc họp quan trọng của cơ IAEA. Giới quan sát nhận định ít có khả năng hai bên sẽ đạt được thỏa thuận vì Tehran khẳng định có quyền làm giàu uranium trong khi EU và Mỹ yêu cầu Iran chấm dứt các chương trình hạt nhân.EU khẳng định trong một lá thư gửi trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran, Ali Larijani, rằng các cuộc thương thảo chỉ có kết quả nếu Tehran hợp tác với thanh sát viên quốc tế và chấm dứt chương trình làm giàu uranium.Trong một diễn biến khác, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm nay lên tiếng chỉ trích IAEA và nhiều tổ chức quốc tế. "Thật đáng tiếc, phần lớn các tổ chức quốc tế đều đã biến hành tổ chức chính trị và ảnh hưởng của những thế lực lớn đã khiến họ không thể đưa ra được những quyết định công minh", ông nói.Mỹ và EU chỉ trích Iran vì muốn phát triển vũ khí hạt nhân - một lời cáo buộc mà Iran luôn phản đối.H.N.  (theo  BBC )