Tù nhân trốn thoát sau động đất IranNhà chức trách thành phố Bam hôm nay bắt đầu đối mặt với một vấn đề mới. Đó là khoảng 800 tù nhân đã trốn khỏi nhà tù. Tường của nhà tù nằm ở bên ngoài thành phố đã bị gãy hoặc đổ mà không làm phạm nhân nào thiệt mạng.
Trong khi đó, các nhóm cứu hộ vẫn đang nỗ lực tìm kiếm thi thể và người sống sót trong đống đổ nát. Bộ Nội vụ ước tính 20.000 người đã thiệt mạng. Tuy nhiên, hai quan chức cứu hộ hàng đầu cho rằng con số đó cuối cùng có thể gấp đôi. "Ngày một nhiều thi thể được kéo ra, chúng tôi lo ngại số người chết có thể lên tới 40.000. Một thảm hoạ nhân đạo đã xảy ra", Akbar Alavi, thống đốc thành phố Kerman, dự đoán. Trưởng một nhóm cứu trợ Ahmad Najafi cho biết đã kéo được 200 thi thể trong một giờ làm việc trên một con phố ở Bam hôm nay. Nhân viên cứu hộ sử dụng tay và xẻng, còn vài xe ủi kéo hàng đống gạch để tìm xác chết và người sống sót.Vì các bệnh viện trong khu vực đã bị phá huỷ, máy bay vận tải quân sự phải sơ tán nhiều người bị thương tới chạy chữa ở Kerman và thậm chí cả Tehran."Không còn một toà nhà thẳng đứng trong thành phố. Bam đã trở thành đống đổ nát. Ngay cả nếu một vài toà nhà còn may mắn tồn tại, thì bạn cũng không thể yên tâm mà sống trong đó", Bộ trưởng Nội vụ Abdolvahed Mousavi Lari cho biết. Mức độ thảm hoạ thiên tai lớn đến mức Iran kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ và cam kết các nhân viên cứu trợ nước ngoài không cần visa.Bộ trưởng Nội vụ Iran cho biết, 70% khu dân cư Bam đã bị phá huỷ. Thành phố không có điện, nước hay điện thoại. Theo Trăng lưỡi liềm Đỏ Iran, các đội cứu hộ và cứu trợ từ nhiều tỉnh đã tới thành phố.Tổng thống Iran Khatami tuyên bố quốc tang 3 ngày. "Ơn Thánh Allah, chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để đáp ứng nhu cầu của các bạn", ông nói trong cuộc điện đàm với thống đốc Kerman được phát lên truyền hình.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )