Obama chỉ trích ứng viên tổng thống đảng Cộng hòaTổng thống Barack Obama hôm qua lên tiếng chỉ trích về cách chiến dịch tranh cử đang diễn ra ở Mỹ, nói chúng không xứng với các cử tri nước này.Ít nhất 16 thành viên đảng Cộng hòa đang tham gia tranh cử tổng thống Mỹ và khoa trương đáng kể để thu hút sự chú ý. Tỷ phú ngành giải trí và bất động sản Donald Trump đã có bình luận gay gắt về người nhập cư, cho rằng Thượng nghị sĩ John McCain "không phải là anh hùng thời chiến".Trong khi đó, ứng viên Mike Huckabee, cựu thống đốc bang Arkansas, lên án thỏa thuận hạt nhân nhóm P5+1 và Iran mới đạt được, gọi đây là hành động phản bội Israel."Chúng ta đang tạo ra một văn hóa không có lợi cho chính sách tốt hoặc nền chính trị tốt",  AFP  dẫn lời Tổng thống Barack Obama phát biểu trước báo giới tại thủ đô Addis Ababa, Ethiopia. "Người dân Mỹ xứng đáng nhận được tốt hơn thế".Theo ông Obama, những hành động tấn công "quá mức" đã trở nên phổ biến trong nền chính trị phân cực của Mỹ. Ông đặc biệt chỉ trích cựu thống đốc Huckabee bởi ông này nói thỏa thuận hạt nhân mới đạt được sẽ đưa Israel tới "cửa lò".Cựu ngoại trưởng Hillary Clinton, ứng viên tổng thống hàng đầu đảng Dân chủ, cũng cảm thấy "bị xúc phạm" bởi bình luận của ông Huckabee. "Tôi thấy những lời khoa trương mang tính kích động này là hoàn toàn không thể chấp nhận được", bà Clinton cho biết trong chiến dịch tranh cử ở bang Iowa.Tổng thống Obama đang tích cực vận động hành lang để bảo vệ thỏa thuận hạt nhân với Iran do nó vẫn có thể bị quốc hội bác bỏ. Theo thỏa thuận, Iran sẽ hạn chế chương trình hạt nhân để được dỡ bỏ các lệnh trừng phạt quốc tế. Đảng Cộng hòa từ chối thỏa thuận, cho rằng Iran phải dừng hoàn toàn chương trình hạt nhân, và coi đây là chủ đề chính trong chiến dịch tranh cử.Như Tâm