Mỹ đề nghị bán vũ khí tinh vi cho Ảrập XêútKhi đến thăm Riyadh hôm qua, Tổng thống Mỹ mang theo đề xuất bán công nghệ vũ khí hiện đại và nhạy cảm cho Ảrập Xêút, như là một phần của chiến lược tăng cường an ninh cho các đồng minh vùng Vịnh chống lại ảnh hưởng của Iran.
Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack, kế hoạch bán vũ khí nói trên gồm 900 quả bom thông minh cùng các phụ kiện đi kèm trị giá 123 triệu USD. Loại vũ khí mang công nghệ dẫn đường từ vệ tinh này sẽ giúp lực lượng vũ trang của vương quốc dầu mỏ tăng cường khả năng tấn công chính xác các mục tiêu.Chính quyền Bush cũng đã thông báo cho Quốc hội về kế hoạch bán 5 gói vũ khí hiện đại có tổng trị giá lên tới 20 tỷ USD cho các nước vùng Vịnh gồm Ảrập Xêút, Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất và Kuwait. Đây là một phần trong chiến lược của Mỹ, nhằm tăng cường khả năng phòng vệ cho các đồng minh vùng Vịnh trước ảnh hưởng ngày càng tăng của Iran.Tại Washington, các nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ không phản đối kế hoạch bán vũ khí khổng lồ nói trên. Tuy nhiên, một số thành viên quốc hội Mỹ lại tỏ ra lo ngại công nghệ vũ khí hiện đại bán cho Ảrập Xêút có thể sẽ đe dọa đến nhà nước Israel.Trước đó, trong chuyến thăm Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Tổng thống Mỹ đã cảnh báo  nguy cơ về an ninh mà Iran gây ra  và cho rằng nước này đang yểm trợ chủ nghĩa khủng bố, gây hại tới hòa bình Libăng và thách thức Liên Hợp Quốc về chương trình hạt nhân. Ông chủ Nhà Trắng kêu gọi các đồng minh ở Trung Đông hợp sức để đương đầu với Tehran "trước khi quá muộn".Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )