Nga, Iran thề tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố tại SyriaTổng tham mưu trưởng quân đội Nga và Iran thảo luận về cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào Syria, thống nhất tiếp tục cuộc chiến chống khủng bố tại nước này.Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov và người đồng cấp Iran Mohammad Bagheri hôm nay có cuộc điện đàm bàn về việc Mỹ phóng tên lửa tấn công căn cứ không quân Syria. Hai bên thề tiếp tục cuộc chiến chống "những kẻ khủng bố" và lực lượng hậu thuẫn chúng,  AFP  đưa tin.Hai quan chức lên án cuộc tấn công của Mỹ, gọi đây là hành động gây hấn chống lại một quốc gia độc lập. Trong thông báo sau điện đàm, ông Gerasimov và người đồng cấp Iran cáo buộc Mỹ muốn "làm chậm chiến thắng của quân đội Syria và đồng minh, ứng cứu các nhóm khủng bố".Ông Gerasimov và ông Bagheri cam kết tiếp tục hỗ trợ quân sự cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho tới khi quân khủng bố và những kẻ hỗ trợ chúng bị đánh bại hoàn toàn.Trước đó, Tổng thống Iran Hassan Rouhani tố cáo Mỹ tiếp tay cho khủng bố tại Syria. Ông cho biết "những kẻ khủng bố" đang vỗ tay tán thưởng Tổng thống Mỹ Donald Trump vì đợt tấn công nhằm vào căn cứ của quân đội Syria.Moscow và Tehran đều bảo vệ Damascus trước cáo buộc từ phương Tây cho rằng nước này thực hiện vụ tấn công bằng vũ khí hóa học vào thị trấn Khan Sheikhoun, nơi phe đối lập kiểm soát, khiến hàng chục người thiệt mạng.Tử Quỳnh