Iran treo cổ người phụ nữ giết kẻ cưỡng hiếp mìnhMột phụ nữ Iran, từng bị kết tội giết người vì hành vi mà theo các nhóm bảo vệ nhân quyền là tự vệ nhằm chống lại kẻ cưỡng hiếp mình, hôm nay bị xử tử bằng hình thức treo cổ.Reyhaned Jabbari, 26 tuổi, bị kết án tử hình vì giết chết Morteza Abdolali Sarbandi, cựu nhân viên của Bộ Tình báo và An ninh Iran, vào năm 2007. Tổ chức Liên Hợp Quốc nhận định, cô gái này chưa bao giờ được hưởng phiên xét xử công bằng.Buổi thi hành án đối với Jabbari ban đầu được định vào ngày 30/9 nhưng bị hoãn lại. Tổ chức Ân xá Quốc tế cho rằng sự trì hoãn này có thể do làn sóng phản đối dữ dội của công chúng, chống lại bản án dành cho cô.Jabbari bị kết tội giết người sau "một cuộc điều tra đầy thiếu sót và phiên tòa bất công",  CNN  dẫn thông tin từ tổ chức Ân xá Quốc tế, cho hay.Sarbandi thuê Jabbari, khi đó là một nhà thiết kế nội thất mới 19 tuổi, đến làm việc cho văn phòng của ông ta. Jabbari đã đâm Sarbandi sau khi cô bị ông này tấn công tình dục.Jabbari bị biệt giam và không được phép tiếp xúc với luật sư hay gia đình trong hai tháng. Người ta còn tra tấn cô suốt thời gian này, theo một báo cáo từ tổ chức Ân xá Quốc tế."Ân xá Quốc tế hiểu rằng ở giai đoạn đầu của cuộc điều tra, Reyhaneh Jabbari thừa nhận đâm vào lưng người đàn ông một lần, nhưng khẳng định cô làm vậy sau khi ông ta cố gắng thực hiện hành vi lạm dụng tình dục đối với cô", tổ chức nhân quyền cho biết. "Cô cũng khai rằng có một người thứ ba tham gia vào vụ giết người. Những tuyên bố này, nếu được xác thực, có thể giải oan cho cô, nhưng chúng chưa bao giờ được điều tra một cách đúng đắn, làm dấy lên nhiều câu hỏi về hoàn cảnh xảy ra vụ việc".Theo Liên Hợp Quốc, Iran xử tử ít nhất 170 người trong năm nay. Quốc gia này năm ngoái thi hành nhiều án tử hình hơn bất cứ nước nào trên thế giới, ngoại trừ Trung Quốc.Vũ Hoàng