Iran cảnh báo Israel không thách thức sức mạnh tại Trung ĐôngTehran đưa ra tuyên bố cứng rắn trong bối cảnh quan hệ với Tel Aviv trở nên căng thẳng vì những xung đột ở Syria."Iran theo đuổi chính sách răn đe tự vệ ở vịnh Persia và biển Oman bằng cách tăng cường sự hiện diện. Không quốc gia nào được thử thách sức mạnh chiến lược và sự kiên nhẫn của Tehran trong việc bảo vệ lợi ích, duy trì ổn định khu vực",  PressTV  dẫn lời tướng Gholam Ali Rashid, chỉ huy cấp cao thuộc Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), tuyên bố hôm qua .Ông Rashid cảnh báo Iran sẽ bảo vệ lợi ích quốc gia và chống lại mọi hành vi khiêu khích, gây bất ổn ở Trung Đông, khẳng định nước này sẽ  áp dụng các biện pháp phù hợp để đối phó những sự kiện khó lường.Tướng Rashid giải thích chính sách Iran ở vịnh Persia là tương tác tích cực với các nước láng giềng, bảo vệ an ninh khu vực và chống trả các biện pháp can thiệp của các cường quốc khác trong khu vực. Đây được coi là thông điệp quyết liệt mà Iran gửi tới Israel.Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Iran và Israel đang ở mức cao. Tel Aviv coi Tehran là mối đe dọa trong khu vực, chỉ trích mạnh mẽ thỏa thuận hạt nhân Iran (JCPOA) và quyết định dõ bỏ lệnh cấm vận nước này của Washington.Hồi tháng 2, quan hệ giữa Iran và Israel trở nên đặc biệt căng thẳng khi quân đội Israel bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) và không kích căn cứ quân sự của Iran trên lãnh thổ Syria. Lực lượng phòng không Syria đáp trả bằng cách bắn hạ tiêm kích F-16I của Israel.Tel Aviv cáo buộc Tehran đang tìm cách gây bất ổn trong khu vực, nhằm đe dọa Israel và phương Tây. Dù Israel không can dự vào nội chiến Syria, nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào các vị trí của phiến quân Hezbollah và các tổ chức thân Iran xuất hiện gần biên giới Israel - Syria.Tử Quỳnh