Mỹ tấn công mục tiêu IS từ tàu sân bay ở Địa Trung HảiMỹ vừa triển khai chiến đấu cơ không kích các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tự xưng từ một tàu sân bay ở Địa Trung Hải, lần đầu tiên thực hiện cuộc tấn công kiểu này kể từ khi chiến tranh Iraq bắt đầu năm 2003. Các chiến đấu cơ hôm nay xuất kích từ tàu sân bay USS Harry S Truman sau khi tàu đi vào Địa Trung Hải qua kênh đào Suez,  Reuters  dẫn Hải quân Mỹ cho biết. Lực lượng chưa cung cấp thông tin mục tiêu ở Iraq hay Syria, hay loại mục tiêu nào bị tấn công.Động thái thể hiện năng lực của tàu sân bay trong việc thực hiện các nhiệm vụ dài, liên tục, kể cả khi phải di chuyển từ khu vực này tới khu vực khác, một quan chức hải quân Mỹ cấp cao nói.Tàu USS Truman và các tàu khác trong đội tàu tấn công cũng hoạt động cùng tàu sân bay Pháp Charles de Gualle. Tàu sân bay USS Truman là thành tố chính của nước này trong cuộc chiến chống các mục tiêu IS khi phục vụ tại khu vực hoạt động của Hạm đội 5.Xem thêm:  UAV Iran bay trên tàu sân bay MỹTrọng Giáp