Rao bán đồng hồ vàng của Saddam HusseinMột người từng được mệnh danh là cánh tay phải của cựu tổng thống Iraq đang tổ chức đấu giá trên mạng một chiếc đồng hồ đeo tay hiệu Rolex bằng vàng nạm kim cương, cùng một số vật quý khác như kính, nhẫn và bút đồ hiệu của Saddam trước kia.
Haitham Wihaib làm việc cho Saddam trong suốt gần 20 năm, sau đó ông đào thoát sang sống tại một nơi bí mật ở Anh năm 1994. Cũng như những người thân cận khác, Wihaib thường được Saddam hào phóng tặng cho những món đồ quý.Wihaib lập ra một trang web đấu giá những món mà ông cho rằng được Saddam tặng. Giá trị nhất là chiếc đồng hồ Rolex được thửa riêng có giá khởi điểm là 200.000 USD. Người này kể rằng, các vệ sĩ của Saddam khi đó đều ghen tị khiến ông không dám đeo ra đường. “Tôi không bao giờ đeo nó ở Iraq. Các vệ sĩ của ông ta có thể chặt cánh tôi tôi vì chiếc đồng hồ đó”, ông nhấn mạnh.Theo lời Wihaib, một lần Saddam để quên đồng hồ trên chiếc bàn đầu giường khi ngủ dậy. Khi được ông nhắc về tính đãng trí này, cựu tổng thống Iraq đã không ngần ngại tặng luôn thứ đồ làm bằng vàng nạm nhiều viên kim cương đó cho Wihaib.Ngoài ra Wihaib còn rao bán một chiếc kính hiệu Dior giá 12.000 USD mà ông khẳng định được Saddam cho sau khi cả hai thoát chết trong một cuộc truy đuổi của quân Iran những năm 1980. Bên cạnh đó còn có một chiếc nhẫn bạc có khắc chữ Ảrập có giá rao bán là 3.000 USD và một cây bút hiệu Cartier giá 5.000 USD. Theo lời Wihaib, Saddam Hussein thường dùng chiếc bút này để ký vào án tử hình.Tuy nhiên, Wihaib không thể đưa ra bằng chứng cụ thể nào để khẳng định những món đồ trên thực sự từng thuộc sở hữu của Saddam Hussein. Cựu quan chức thân cận của cựu tổng thống Iraq cho biết, ông đấu giá các vật quý nhằm mục tiêu thu được trên 700.000 USD ủng hộ cho những trường học ở Iraq.Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein bị hành quyết bằng hình thức treo cổ, tháng 12/2006.Đình Chính  (theo  ANI ,  Pravda )