Tổng thống Iran Khatami bắt đầu nhiệm kỳ 2Trong trang phục Hồi giáo truyền thống, sáng nay (8/8), ông Khatami đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống trước sự chứng kiến của nhiều quan chức cấp cao của quân đội, ngành tư pháp và Hội đồng Bảo vệ Iran. Ông khẳng định phát triển kinh tế và thực hiện tự do ngôn luận là những ưu tiên hàng đầu của chính phủ mới.
Chiến thắng áp đảo với 77% số phiếu trong cuộc bầu cử hôm 8/6, lẽ ra ông Khatami đã làm lễ nhậm sở hôm chủ nhật vừa rồi, nếu như ông Khamenei, lãnh tụ tối cao của Iran không cản đường. Ông  Khamenei yêu cầu quốc hội (Majlis)  bầu nốt 2 thành viên vào Hội đồng Bảo vệ Iran trước khi tổng thống mới lên nắm quyền.Việc trì hoãn lễ nhậm chức tổng thống có thể làm ảnh hưởng đến uy tín của chính phủ và gây khó khăn cho ông Khatami, người đứng đầu phong trào cải cách. Chính vì thế, các nghị sĩ buộc phải khuất phục ý chí của giáo chủ Khamenei.Hôm qua, 2 thành viên còn lại trong Hội đồng Bảo vệ đã  được bầu nhờ số phiếu của phe thiểu số bảo thủ . Luật sư Abbas Ali Kadkhodaei và Mohsen Esmaeili đã trúng cử với số phiếu lần lượt là 67 và 62. Các nhà lập pháp thuộc phái cải cách chiếm 2/3 Majlis chỉ còn biết bày tỏ sự phản đối bằng việc không bỏ phiếu: trong số 249 thành viên thì 162 người từ chối ra quyết định.Trong diễn văn nhậm chức hôm nay, Khatami nhắc lại cải tổ kinh tế và tạo việc làm sẽ là ưu tiên ở nhiệm kỳ này của ông. Tổng thống tái cử nhấn mạnh rằng chính phủ cần tự thay đổi cho phù hợp với ý nguyện của dân chúng. Ông gián tiếp chỉ trích phe thủ cựu là kẻ thù của nhân dân: “Chúng ta đã có thể giành nhiều thắng lợi hơn nếu không có sự cố chấp của một nhóm người ích kỷ”.Tranh chấp trong cuộc bầu cử các thành viên Hội đồng Bảo vệ là chương mới nhất trong cuộc chiến quyền lực giữa phe cải cách và phái bảo thủ. Trong 5 năm qua, những người bảo thủ đã để tuột mất chức tổng thống, quốc hội và sự ủng hộ của nhân dân Iran nhưng vẫn cai trị trên thực tế, do nắm giữ mọi vị trí đầu não chính trị và kinh tế.H.F.  (theo  CNN ,  Reuters )