Israel cáo buộc Iran cấp đạn cối cho phiến quân tại GazaBộ trưởng Quốc phòng Israel khẳng định các quả đạn cối bắn vào Israel có nguồn gốc từ Iran.Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Liberman hôm 30/12 cho biết các nhóm vũ trang tại Gaza đã sử dụng đạn cối do Iran cung cấp để tấn công vào lãnh thổ Israel, đồng thời gọi đây là hành động "rất nghiêm trọng",  Times of Israel  đưa tin.Ông Liberman cho rằng Iran đã nhiều lần chuyển giao vũ khí cho "lực lượng khủng bố" tại Dải Gaza, khiến việc xác định thủ phạm vụ nã cối ngày 29/12 là rất khó khăn. Ban đầu, quân đội Israel cho rằng vụ tấn công được thực hiện bằng pháo phản lực, thủ phạm là một tổ chức khủng bố riêng lẻ, không phải tổ chức Hamas của Palestine.Hôm thứ sáu, ba quả đạn cối được bắn xuống vùng Sha'ar Hanegev và Sdot Hanegev ở phía nam Israel. Hai quả bị hệ thống phòng không Iron Dome đánh chặn, còn quả thứ ba rơi trúng một tòa nhà và gây thiệt hại vật chất, nhưng không có người thương vong. Ngay sau vụ nã cối, quân đội Israel đáp trả bằng xe tăng và máy bay nhằm vào khu vực do Hamas kiểm soát.Các vụ tấn công bằng pháo phản lực và đạn cối do nhiều nhóm Hồi giáo khác nhau ở Palestine thực hiện, nhưng Israel coi Hamas phải chịu trách nhiệm chính về các vụ tấn công từ khu vực này.  Cả Hamas và các nhóm phiến quân Hồi giáo ở Palestine đều coi ngày thứ sáu là "ngày giận dữ" nhằm phản ứng với việc  Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.Tử Quỳnh