Tổng thống Iran phát biểu, đại diện Israel bỏ điÔng Mahmoud Ahmadinejad hôm qua gọi nước láng giềng Israel là "nhà nước giả tạo" được Mỹ che chắn, khiến đại diện của Israel bỏ ra ngoài trong cuộc họp cấp cao của Liên Hợp Quốc tại New York.Trong bài phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, tổng thống Iran nói Israel không có gốc rễ ở Trung Đông và sẽ bị "hủy diệt". Người đứng đầu Iran cũng cho biết không quan tâm đến lời đe dọa sẽ của Israel tấn công vào cơ sở hạt nhân của Tehran. Ông cũng từ chối gửi quân đến Syria và kêu gọi các điều kiện kinh tế tốt hơn cho nước mình bởi "Iran không xấu xa như phương tây miêu tả".Ông Ahmadinejad tố cáo Israel chiếm đóng lãnh thổ của người Palestine và Mỹ dùng quyền phủ quyết để ủng hộ đồng minh Israel. Tổng thống Iran kêu gọi các nước chiếm đóng phải "có trách nhiệm và hãy trả lại lãnh thổ chiếm đóng cho người chủ đích thực của nó". Ông chỉ trích cơ chế phủ quyết của 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an là "phân biệt đối xử", không đảm bảo hòa bình cho thế giới và kêu gọi thay đổi cơ chế "để có lợi cho việc bảo vệ công lý",  AP  cho hay.Tổng thống Iran cũng chỉ trích Mỹ và các nước khác lạm dụng quyền tự do ngôn luận và sai lầm khi chống lại niềm tin của con người và "đức tiên tri". Tổng thống Iran đưa ra chỉ trích trên trong bối cảnh Mỹ đang phải chống chọi với làn sóng biểu tình phản đối bộ phim có nội dung chống lại người Hồi giáo và bức biếm họa nhạo báng nhà tiên tri của đạo Hồi.Khi ông Ahmadinejad phát biểu trước các nhà lãnh đạo và bộ trưởng của hơn 100 nước, đại sứ của Israel tại Liên Hợp Quốc Ron Prosor tức giận và rời khỏi hội trường diễn ra cuộc họp của Đại Hội đồng."Ahmadinejad một lần nữa cho thấy rằng ông ta không chỉ đe dọa tương lai của người Do Thái mà còn muốn xóa bỏ quá khứ của chúng ta. Ba nghìn năm lịch sử của người Do Thái cho thấy mối nguy hiểm rõ ràng từ những kẻ cuồng tín như tổng thống Iran, đặc biệt khi ông ta ngày một đến gần vũ khí hạt nhân", ông Prosor phát biểu sau đó.Israel coi việc Iran sở hữu vũ khí hạt nhân là mối đe dọa hiện hữu nhưng Iran khẳng định chương trình hạt nhân của nước này hoàn toàn vì mục đích hòa bình và dân sự. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tin rằng Tehran đang tiến gần hơn đến việc sản xuất vũ khí hạt nhân và thúc giục Mỹ áp đặt "giới hạn đỏ". Nếu Iran vượt qua giới hạn đó, Mỹ sẽ can thiệp quân sự. Tổng thống Mỹ Barack Obama từ chối thiết lập giới hạn này.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon lần đầu tổ chức cuộc họp cấp cao các thành viên của Liên Hợp Quốc về các quy định pháp luật, hy vọng gửi đến người dân trên toàn thế giới một thông điệp rằng các nhà lãnh đạo thế giới "rất nghiêm túc trong việc thiết lập một bộ máy hữu hiệu và bảo vệ công lý".Ông Ban Ki-moon phát biểu trước các đoàn đại biểu rằng ông tự hào vì Liên Hợp Quốc đang thúc đẩy việc thực thi luật pháp ở hơn 150 nước. Ông cũng kêu gọi tất cả các nước hãy áp dụng luật pháp một cách công bằng, cả trong nước và ngoài nước, và không cho phép một lợi ích chính trị nào làm tổn hại đến công lý.Trong cuộc họp này, các nhà ngoại giao đã thông qua một tuyên bố tái khẳng định "các quốc gia phải tuân thủ nghĩa vụ của mình trong khuôn khổ luật pháp quốc tế". Tuyên bố nhấn mạnh tầm quan trọng của quy định của luật pháp trong việc ngăn chặn và giải quyết các xung đột, xây dựng hòa bình ở những nước mới thoát khỏi chiến tranh, đồng thời kêu gọi Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế nỗ lực vì những mục tiêu trên.Vũ Hà