Mỹ cảnh báo nguy cơ khủng bốMỹ hôm qua phát đi cảnh báo nguy cơ khủng bố sau khi phá âm mưu ám sát đại sứ Ảrập Xêút tại Washington. Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cảnh báo rằng âm mưu ám sát quan chức Ảrập Xêút cho thấy chính phủ Iran đang ngày càng tập trung vào các hoạt động khủng bố chống lại các nhà ngoại giao từ một số nước nhất định, bao gồm Mỹ."Các công dân đang cư trú hay du lịch nước ngoài nên xem xét lại lời cảnh báo trên khắp thế giới của Bộ Ngoại giao, cũng như thông tin du lịch khi quyết định đến hoặc hoạt động ở nước ngoài",  AFP  dẫn lời lời cảnh báo.Cảnh báo của chính phủ Mỹ được đưa ra sau khi nước này vừa phá vỡ âm mưu ám sát đại sứ Ảrập Xêút tại Washington bằng thuốc nổ. Những người đứng đằng sau âm mưu này là Manssor Arbabsiar, công dân Mỹ có hai hộ chiếu Mỹ-Iran, và Gholam Shakuri, được cho là thành viên của lực lượng an ninh Iran. Hai người này đã bị truy tố ở Mỹ.Mỹ gọi đây là một sự vi phạm trắng trợn luật pháp Mỹ và quốc tế. Trong khi đó Iran phủ nhận các cáo buộc và cho rằng đây là một trò hề do Mỹ dựng lên. Nước này đã gửi một đơn khiếu nại lên Liên Hợp Quốc, trong đó cũng buộc tội Israel và Mỹ giết hại các nhà khoa học hạt nhân của Iran.Vụ ám sát hụt và những lời cáo buộc đã làm tăng thêm mối quan hệ căng thẳng giữa Washington và Tehran, vốn khúc mắc lâu nay vì chương trình hạt nhân của Iran.Anh Ngọc