Bị bắn rơi tiêm kích, Israel có thể mất ưu thế thống trị bầu trời Trung ĐôngTiêm kích F-16 bị bắn hạ cho thấy phòng không Syria đang trở thành mối đe dọa khiến không quân Israel khó có thể hoạt động tự do.Phi công F-16 nhảy dù sau khi trúng tên lửa.Một tiêm kích F-16 của không quân Israel hôm 10/2 bị tên lửa Syria bắn hạ khi thực hiện chiến dịch không kích căn cứ quân sự Iran trên lãnh thổ nước này.  Giới chuyên gia nhận định vụ việc này dường như đã đánh dấu chấm hết cho ưu thế trên không của Israel và khiến không quân nước này đối mặt kịch bản mất thêm tiêm kích trong các phi vụ ở Syria, theo  Southfront .Trước đây, không quân Israel gần như chiếm ưu thế tuyệt đối trên bầu trời Syria, có thể tự do ra vào để không kích các đoàn xe chở vũ khí của dân quân thân Iran. Điều đó chấm dứt vào thứ 7 vừa rồi, khi tên lửa Syria phóng lên nhắm trúng tiêm kích F-16 Syria, buộc phi công phải nhảy dù. Israel lần đầu tiên mất một chiếc chiến đấu cơ trị giá khoảng 45 triệu USD trong chiến đấu suốt hàng chục năm qua.Sau vụ việc, Israel phát động chiến dịch không kích trả đũa và tuyên bố đã "giáng đòn mạnh" vào lực lượng phòng không Syria. Tuy nhiên, đòn không kích trả đũa của Israel hiệu quả đến đâu vẫn là một câu hỏi lớn, khi truyền thông nhà nước Syria tuyên bố quân đội nước này đã bắn hạ 70% số tên lửa Israel phóng ra trong đợt không kích.Chuyên gia quân sự Hadi Gholami Nohouji chỉ ra rằng c ác đợt tấn công trả đũa của Tel Aviv chỉ nhằm vào một số căn cứ quân sự gần thủ đô Damascus, cũng như các khu vực cách biên giới Israel - Syria khoảng 70 km, khoảng cách vừa đủ để máy bay Israel phóng tên lửa mà không phải bay vào không phận Syria.Động thái này trái ngược với những cuộc tấn công táo bạo, khi Tel Aviv cho tiêm kích xâm nhập và không kích các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ đối phương.Điều này cho thấy Tel Aviv lo ngại kịch bản tiêm kích F-16I tiếp tục bị bắn rơi, điều hạn chế đáng kể khả năng tấn công thọc sâu trên không phận Syria, nơi bố trí nhiều hệ thống phòng không hiện đại hơn tổ hợp S-125 Pechora được cho là đã bắn hạ tiêm kích Israel.Diễn biến trong và sau vụ việc cho thấy sự thay đổi đáng kể trong chính sách đối phó với Israel của quân đội chính phủ Syria. Lực lượng phòng không nước này sẽ tiếp tục chủ động đánh chặn tiêm kích Israel, thay vì "im lặng" như các đợt không kích trước đây. Việc sử dụng tổ hợp tên lửa cũ kỹ để bắn rơi phi cơ hiện đại như F-16I cũng giúp tăng đáng kể sĩ khí cho binh lính, giúp họ có thêm tự tin trong các cuộc chiến đấu sắp tới.Một số nguồn tin cho rằng Damascus đã tăng cường lực lượng phòng không quanh thủ đô và các vùng chiến lược, sau khi giải quyết được mối đe dọa từ phiến quân đối lập. Đây được nhận định là động thái răn đe, ngăn chặn các vụ xâm nhập không phận trong tương lai và chấm dứt sự thống trị bầu trời Trung Đông của không quân Israel, theo Nohouji .Tử Quỳnh