Chiến trường Syria giúp Nga phát triển khí tài UAVChiến dịch ở Syria đem lại nhiều kinh nghiệm cho quân đội Nga để phát triển công nghệ máy bay không người lái theo kịp Mỹ.Chiến dịch quân sự tại Syria đã giúp lực lượng vận hành  máy bay không người lái (UAV) của quân đội Nga  tích lũy nhiều kinh nghiệm quý báu,  nhanh chóng đuổi kịp đối thủ phương Tây trong công nghệ hiện đại này, theo  National Interest ."Lực lượng máy bay không người lái tại Syria đã hoàn thành hơn 14.000 chuyến xuất kích", tướng Alexander Novikov, giám đốc văn phòng phát triển UAV thuộc Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, cho biết.Samuel Bendett, nhà nghiên cứu tại Trung tâm phân tích hải quân Mỹ, cho rằng Nga thu được nhiều kiến thức để phát triển UAV từ các chiến dịch tại Syria. Chúng thực hiện hàng loạt nhiệm vụ tình báo, do thám và trinh sát (ISR), cho phép quân đội Nga và Syria kiểm soát tình hình trên mặt đất tốt hơn, đưa Moscow lên ngang tầm với Washington trong khả năng triển khai UAV ở vùng chiến sự.Nga đã phát triển một loạt mẫu UAV cho những nhiệm vụ khác nhau, trong đó có mẫu Eleron tầm ngắn và Orlan-10 tầm trung, hai dòng UAV nội địa chủ lực của Moscow. Ở tầm xa, Nga đã đưa vào biên chế mẫu Forpost, sản phẩm chế tạo theo giấy phép dựa trên mẫu Searcher của Israel với tầm hoạt động hơn 250 km. Một số loại UAV khác được triển khai tại Syria có tầm hoạt động khoảng 15-100 km.Trước khi tham chiến tại Syria, Nga còn thua kém cả Iran trong lĩnh vực máy bay chiến đấu không người lái. "Trong chiến dịch quân sự tại Syria, Nga không sở hữu UAV vũ trang (UCAV) như Mỹ, Israel, Trung Quốc hay Iran", ông Bendett cho biết.Dù quân đội Nga và Syria sở hữu khả năng do thám và trinh sát tốt trong các vùng chiến sự, họ vẫn thiếu khả năng tấn công chính xác do UCAV đem lại. Đây vốn là lợi thế cho phép tấn công ngay lập tức khi xác nhận được mục tiêu, thay vì phải chờ đợi các đợt không kích từ máy bay chiến đấu.Thực tế này đã thúc đẩy quân đội Nga và các tập đoàn quốc phòng đưa ra một loạt giải pháp như UAV MALE (độ cao trung bình, thời gian thực hiện nhiệm vụ dài) và HALE (độ cao lớn, thời gian thực hiện nhiệm vụ dài), cùng khả năng mang theo vũ khí chính xác và công nghệ ISR tinh vi.Nga cũng hiểu rõ mối đe dọa từ UAV đối phương, thường được các nhóm phiến quân sử dụng để trinh sát mục tiêu cho pháo cối, cũng như hiệu chỉnh đường đạn sau mỗi phát bắn. Chúng còn có thể mang chất nổ để trực tiếp thả xuống vị trí của đối phương hoặc biến thành UAV tự sát. Điều đó thúc đẩy quân đội Nga phát triển thêm nhiều biện pháp đối phó ngoài giải pháp gây nhiễu sóng điều khiển."Để chống UAV ở Syria một cách hiệu quả, chúng tôi đã nghiên cứu và triển khai một hệ thống có khả năng nhận dạng, cảnh báo về sự xuất hiện của chúng, sau đó tự động gây nhiễu hoặc bắn hạ nếu chúng có dấu hiệu gây nguy hiểm", tướng Novikov tuyên bố.Ông Novikov cho biết hệ thống này gồm các tên lửa phòng không, thiết bị tác chiến điện tử và trinh sát đường không. Nó có thể cung cấp tham số mục tiêu cho các đơn vị đặc biệt, giúp họ bắn hạ UAV bằng vũ khí bộ binh và tên lửa vác vai. Trong tháng 8, quân đội Nga đã sử dụng  tên lửa vác vai 9K333 "Verba" bắn hạ n hiều UAV của nhóm khủng bố Tahrir al-Sham, chi nhánh al-Qaeda tại Syria,  ngăn chặn thành công các âm mưu nã pháo vào khu dân cư tại thủ đô Damascus .Chiến dịch can thiệp quân sự ở Syria đã mang lại cho quân đội Nga nhiều bài học hữu ích, giúp họ chuẩn bị cho chiến trường tương lai, đặc biệt là trong lĩnh vực khí tài không người lái, ông Bendett khẳng định.Việt Hòa