Mỹ đang 'ngắm nghía' IranNhững lời công kích mạnh mẽ của Tổng thống Bush cùng sự gia tăng hiện diện quân sự của Mỹ ở Vịnh Persia dường như đánh dấu trọng tâm mới trong chiến lược của Mỹ, báo trước cuộc chiến tranh lạnh mới hoặc thậm chí đối đầu quân sự. Khi tuần dương hạm USS Stennis bắt đầu chuyến hải trình đến vịnh Persia hôm 16/1, các quan chức cấp cao của Mỹ đi khắp Trung Đông để bảo vệ cho việc nước này gia tăng lực lượng quân sự trong vùng. Động thái này được cho là cách gây ấn tượng với Iran, rằng 4 năm chiến tranh ở Iraq không khiến khả năng quân sự của Mỹ sứt mẻ.Đây là lần đầu tiên Mỹ điều tàu sân bay đến vùng Vịnh kể từ năm 2003, đồng thời triển khai thêm một trung đoàn tên lửa Patriot trong khu vực. Mỹ đang củng cố thế đứng chân về quân sự ở Trung Đông, trong bối cảnh các nỗ lực ngoại giao xung quanh Iran và Syria không mang lại kết quả.Điều này cũng đẩy chính sách của chính phủ Mỹ vào thế trái ngược với những khuyến cáo của nhóm nghiên cứu về Iraq ISG, cho rằng Nhà Trắng nên hợp tác với hai nước nói trên để có được sự hậu thuẫn từ các nước láng giềng cho Iraq.Trita Parsi, một học giả về Trung Đông người gốc Iran, cho rằng chiến lược của Mỹ sẽ dẫn đến một cuộc đấu về cân bằng sức mạnh, gây cạn kiệt các nguồn lực của Mỹ và rồi hủy hoại vị thế của nước này ở Trung Đông."Nếu nghĩ rằng có thể kiềm chế và bao vây Iran về lâu dài, Mỹ sẽ phải tuyên chiến", Parsi - chủ tịch Hội đồng quốc gia Mỹ Iran, dự đoán. "Iran là một thế lực lớn trong khu vực. Anh không thể bao vây Iran nếu không đương đầu trực tiếp với họ".Trong bài phát biểu quan trọng hôm đầu tuần, Bush khẳng định Mỹ không nói chuyện với các nước tài trợ khủng bố và thề sẽ "cắt đứt nguồn hỗ trợ từ Iran và Syria" dành cho các chiến binh Iraq. Trong khi ông Bush tuyên bố như vậy, quân đội Mỹ tiến hành một cuộc đột kích vào văn phòng liên lạc của Iran tại thành phố Irbil ở miền bắc Iraq, bắt 5 người Iran với lời cáo buộc rằng họ tài trợ cho lực lượng kháng cự ở Iraq.Cả Iran và Syria bác bỏ việc tài trợ các nhóm kháng cự ở Iraq.Những lời lẽ mạnh mẽ của ông Bush đối với Iran, cộng với sự gia tăng lực lượng quân sự, được một số người hưởng ứng và cho rằng thể hiện sức mạnh là cần thiết."Đã có nhiều bước đi ngoại giao nhằm cho Iran thấy rằng Mỹ nghiêm túc trong việc bảo vệ lợi ích của mình ở vùng Vịnh", James Carafano, một học giả về Trung Đông ở Heritage Foundation, nói. Ông cho rằng Iran ngày càng cảm thấy họ mạnh hơn khi Mỹ mắc chân ở Iraq và không có được sự nhất trí ủng hộ của quốc tế để trừng phạt chương trình hạt nhân của Iran.Ngoại trưởng Mỹ C. Rice trong chuyến công du Trung Đông mới đây tuyên bố Washington sẽ không đưa quân qua biên giới Iran - Iraq để đánh người Iran, nhưng khẳng định rằng việc Mỹ tăng quân ở vùng Vịnh là để đáp trả những hoạt động của Tehran bị cho là gây mất ổn định ở Iraq.Jon Soltz, nhà phân tích và là cựu binh Mỹ, dự đoán rằng trò chơi của Mỹ sẽ thất bại bởi Iran hiểu rằng Mỹ không đủ lực để thay đổi chế độ của Iran. Ông cho rằng động thái mới đây của Mỹ dự báo một cuộc tấn công sắp tới nhằm vào Iran hoặc sự chuẩn bị tạo cán cân lực lượng buộc Iran trở lại đàm phán về chương trình hạt nhân."Rõ ràng trò chơi này không lại được với Iran", ông nói. "Chúng ta (Mỹ) càng bày ra nhiều trò với họ, họ càng có thêm lý do để trói chân chúng ta ở Iraq".Tại Mỹ, nhiều nghị sĩ đã bày tỏ lo ngại và yêu cầu chính phủ tuyên bố rõ là họ có kế hoạch quân sự nhằm vào Iran hay Syria hay không, và nếu có thì có phải chờ quốc hội cho phép hay không. Tuy nhiên chính phủ khẳng định sẽ ưu tiên các biện pháp ngoại giao, nhưng cũng không loại trừ khả năng tấn công Iran.Mai Trang  (theo  AP )