Iran bác bỏ yêu cầu về hạt nhân của IAEA“Chúng tôi không chấp nhận bất kỳ yêu cầu nào về ngừng làm giàu uranium. Nếu họ muốn đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an, đó không phải là hành động khôn ngoan và chúng tôi sẽ ngừng thực hiện Nghị định thư bổ sung”, nhà đàm phán chính về hạt nhân của Iran Hassan Rohani bình luận hôm qua.
Trước đó, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ra nghị quyết  yêu cầu Iran  ngừng mọi hoạt động làm giàu uranium. Uranium giàu có thể được sử dụng làm vũ khí hạt nhân, nhưng Tehran khẳng định chương trình của họ phục vụ các mục đích hoà bình. Nghị định thư bổ sung trong hiệp ước Không phổ biến hạt nhân cho phép IAEA tiến hành các cuộc kiểm tra bất ngờ tại Iran.“Chúng tôi cam kết ngừng hoạt động làm giàu uranium hiện giờ, nhưng chưa quyết định tiến hành việc này trên quy mô lớn hơn”, ông Rohani bình luận. “Đòi hỏi này là phi pháp và không thể áp đặt với Iran”.Theo ông, các nước châu Âu đã sai lầm khi cho rằng chỉ còn một bước nữa thôi Iran có thể hoàn tất việc làm giàu uranium. Kỳ thực, Tehran đã đạt đến giai đoạn đó rồi, và có thể hoàn thành quá trình xử lý nhiên liệu hạt nhân “ngay hôm nay” nếu muốn.Rohani chỉ trích Anh, Pháp và Đức đã vi phạm các điều khoản trong thoả thuận trước kia, nhằm đổi lấy sự hợp tác của Iran với IAEA: "Việc ngừng làm giàu uranium đúng ra phải hoàn toàn tự nguyện".Mỹ cùng với Israel đang kêu gọi IAEA đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an, nếu Tehran không tuân theo những đòi hỏi của cơ quan giám sát năng lượng nguyên tử. Hội đồng Bảo an sau đó có thể áp đặt các lệnh trừng phạt.M.C.  (theo  BBC )