Phụ nữ Iran ngại máy quay lénIran yêu cầu phụ nữ cẩn thận khi thay đồ tại các cửa hàng, phòng tập và bể bơi vì chúng có thể gắn máy quay lén. Ngày càng nhiều đoạn phim khiêu dâm bị phát tán ở nước này mà chủ nhân không hề hay biết.Người đứng đầu ngành cảnh sát Iran Esmail Ahmadi Miqadam cho biết thậm chí, chính chủ các cửa hàng cũng gắn camera bí mật trong phòng thay đồ của khách hàng.Giới quan sát cho biết trào lưu tung phim khiêu dâm quay lén đang phát triển rầm rộ ở Iran. Gần đây, quốc gia Hồi giáo sôi sục vì đoạn phim sex của một nữ diễn viên được yêu mến Zahra Amir Ebhrahimi bị tung lên Internet và phát tán rộng rãi dưới dạng đĩa DVD. Sự nghiệp của cô này có nguy lụn bại vì hầu hết các hãng phim và truyền hình đều tẩy chay cô. Ebhrahimi cho rằng bị anh người yêu cũ làm hại và nói rằng đoạn băng trên là giả.Quan hệ tình dục ngoài hôn nhân ở Iran bị cấm. Kể từ khi lên cầm quyền, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cũng đã phát động chiến dịch nhằm ngăn ảnh hưởng không mong muốn của phương Tây lên người dân nước này. Năm ngoái, âm nhạc phương Tây bị cấm hoàn toàn trên truyền hình và đài phát thanh quốc gia.Hải Ninh  (theo  BBC )