Tai nạn hàng không thảm khốc nhất lịch sử IranKhông có ai trong số 302 người trên khoang chiếc máy bay vận tải quân sự còn sống sót khi nó gặp nạn đêm qua, trên đường từ Zahedan, gần biên giới với Pakistan, tới thành phố Kerman. Phi công đã điện báo tình hình thời tiết xấu và gió mạnh trước khi chiếc IL-2 (do Nga chế tạo) bị mất tín hiệu và lao xuống vùng đồi núi.
Cảnh sát trưởng tỉnh Sistan-Baluchestan, Ali Moradi Haqiqi, đã loại trừ khả năng khủng bố và cho biết, chiếc máy bay lao xuống vùng đồi núi trong điều kiện thời tiết xấu, ngay trước khi hạ cánh xuống sân bay Kerman. Các nhân viên cứu hộ đã có mặt tại hiện trường vụ máy bay rơi gần thị trấn Siraj và đang tiến hành công tác tìm kiếm trong đống đổ nát.Theo Đài truyền hình quốc gia Iran, đây là chiếc máy bay Ilyushin IL-2 do Nga chế tạo (một số báo cáo khác thì cho đây là một chiếc máy bay chở khách hiệu Antonov do Ukraine sản xuất). Trong số những người đi trên máy bay, có 284 lính thuộc lữ đoàn Sarallah của lực lượng Vệ binh Cách mạng IRGC (gồm một số sĩ quan cao cấp) và phi hành đoàn 18 người.Đây được coi là một trong những tai nạn hàng không thảm khốc nhất trong lịch sử Iran, vượt qua vụ chiếc Airbus A300 của hàng không nước này bị khu trục hạm Mỹ USS Vincennes "bắn nhầm" trên bầu trời vùng Vịnh ngày 3/7/1988, làm 290 người chết .Tehran đã gửi điện chia buồn đến gia đình những hành khách xấu số. Nhưng giới chức Iran hiện không có bình luận gì xung quanh câu hỏi, tại sao lại có nhiều binh sĩ trong cùng một chuyến bay như vậy. Một quan chức giấu tên thì cho hay, gần 300 lính nói trên được điều tới tỉnh Sistan-Baluchestan vốn rất nghèo đói, để thực hiện một "nhiệm vụ quan trọng".Lực lượng Vệ binh Cách mạng (IRGC) hiện có khoảng 120.000 quân nhân, được thành lập ngay sau khi Quốc vương Shah bị lật đổ và thành lập chính thể cộng hòa ở Iran năm 1979. Đây được coi là lực lượng quân sự chính quy đặc biệt trung thành ở Iran, chịu sự chỉ huy trực tiếp của nhà lãnh đạo tối cao Ayatollah Ali Khamenei. IRGC cũng đóng vai trò át chủ bài trong cuộc chiến tranh Iran-Iraq (1980-1988).Trong những năm qua đã từng xảy ra hàng loạt vụ tai nạn đường không tại Iran có liên quan đến các loại máy bay do Liên Xô cũ sản xuất, hiện chiếm hơn một nửa số máy bay chở khách ở nước này. Gần đây nhất là vụ chiếc Antonov AN-140 rơi xuống Isfahan (miền trung Iran) ngày 23/12 năm ngoái, làm 46 người thiệt mạng, trong đó phần lớn là các chuyên gia hàng không. Tháng 3/2002, chiếc Tupolev TU-154 do Nga chế tạo gặp tai nạn ở gần thành phố miền tây Khorramabad làm chết toàn bộ 117 hành khách. Tháng 5/2001, chiếc Yakovlev YAK-40 xuất xứ từ nước Nga gặp nạn ở miền bắc Iran do thời tiết xấu, toàn bộ 30 người có mặt trên máy bay không ai sống sót, trong đó có Bộ trưởng Giao thông Vận tải Rahman Dadman và 7 nhà lập pháp. Tháng 2/1993, một chiếc TU-154 khác lao xuống gần thủ đô Tehran làm thiệt mạng 132 người.Hiện ngành hàng không dân dụng Iran có khoảng 80 máy bay chở khách các loại đang hoạt động. Trong đó có hơn 40 chiếc được chế tạo tại các nước thuộc Liên Xô cũ với các nhãn hiệu như Tupolev, Antonov, Ilyushin..., 10 chiếc Fokker của Hà Lan và còn lại là những chiếc Boeing và Airbus đã lạc hậu.Hôm nay, tại Iran đang là ngày lễ trọng Velayat theo truyền thống Hồi giáo. Vào ngày này, những người theo phái Shiites tin rằng nhà tiên tri Mohammad của họ đã chỉ định người con rể tên là Ali trở thành người kế vị của mình. Ngày hội quan trọng nói trên ở Iran năm nay đã diễn ra trong bối cảnh tin tức về vụ thảm họa hàng không đang bao trùm.Đình Chính  (theo  AP, BBC, CNN )