Căn cứ Syria 'vườn không nhà trống' khi liên quân Mỹ không kíchMột tổ chức quan sát nhân quyền của Anh cho biết các mục tiêu tấn công của liên quân Mỹ ở Syria đều vắng bóng người từ nhiều ngày trước."Mọi trung tâm là mục tiêu của cuộc tấn công đầu giờ sáng nay hoàn toàn vắng bóng người, vì mọi nhân viên ở đó đã di tản cách đây hơn ba ngày", Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), một tổ chức có trụ sở tại Anh đang giám sát các hoạt động tại Syria, hôm nay cho biết. Hoạt động sơ tán ở các tòa nhà của quân đội quan trọng ở Damascus, cũng như các căn cứ quân sự và sân bay được thực hiện ngay sau khi Mỹ đe dọa tấn công, theo  AFP.Đầu giờ sáng 14/4, liên quân Mỹ, Anh và Pháp đã bắn hơn 100 tên lửa, tấn công vào ba địa điểm được cho là cơ sở vũ khí hóa học của chính quyền Tổng thống Syria, sau khi cáo buộc nước này dùng vũ khí hóa học tấn công thành phố Douma khiến khoảng 70 người thiệt mạng.Syria tuyên bố bắn hạ gần hết số tên lửa của liên quân Mỹ.  Hãng thông tấn nhà nước  SANA  đưa tin một vài tên lửa đã bắn trúng một trung tâm nghiên cứu ở Barzeh, phía bắc Damascus, phá hủy một tòa nhà có phòng thí nghiệm khoa học và trung tâm đào tạo.Tên lửa cũng nhắm mục tiêu và một căn cứ quân đội gần Homs, thành phố cách Damascus khoảng 162 km về phía bắc, nhưng "đã bị chặn đứng và chệch hướng, làm ba dân thường bị thương". Hiện chưa có báo cáo về binh lính Syria thương vong.Cuộc không kích chớp nhoáng của liên quân Mỹ vào Syria.Nga, Syria, Iran và Trung Quốc lên án đòn không kích của Mỹ và đồng minh, nói rằng động thái này vi phạm luật pháp quốc tế. Trong khi đó, Australia, Israel và Thổ Nhĩ Kỳ hoan nghênh vụ tấn công, khẳng định đây là phản ứng phù hợp.Hồng Hạnh