'Iran sẽ không bao giờ hỗ trợ Mỹ'Lãnh tụ tinh thần của Iran, Ayatollah Ali Khamenei, hôm qua (26/9), vừa công kích Mỹ nặng nề, vừa chỉ trích họ giả dối và không đủ tư cách lãnh đạo một chiến dịch quốc tế chống khủng bố. Theo ông, Washington đang lợi dụng tình hình khủng hoảng hiện nay để phục vụ mục đích riêng của mình.
Giáo chủ Khamenei cho rằng bàn tay Mỹ đã vấy bẩn từ những việc làm của đồng minh Israel trong thời gian qua, và rõ ràng Washington có ý đồ khác khi đánh Afghanistan. Đó là mở rộng ảnh hưởng ra toàn bộ Trung Á. Iran sẽ không bao giờ giúp đỡ ai tấn công nước láng giềng nghèo khổ của họ và sẽ chỉ tham gia một chiến dịch chống khủng bố không phải do Mỹ hay một siêu cường khác đứng đầu.Đối với câu nói của Tổng thống Mỹ George Bush, “không theo Mỹ là chống Mỹ”, Ali Khamenei đáp: “Chúng tôi không theo các anh, chúng tôi cũng không đứng bên những kẻ khủng bố”.Quan điểm của Tổng thống Mohammad Khatami, người nổi tiếng có tinh thần cải cách và hòa nhã, cũng chịu tác động của lãnh tụ tinh thần Ali Khamenei. Ông phê phán mạnh mẽ Tổng thống Bush, chỉ trích George Bush ham quyền lực, chia thế giới thành hai nửa bạn và thù.Đoan Trang  (theo  BBC )