Iran nói bắn rơi máy bay không người lái của MỹTehran hôm qua loan tin một máy bay do thám không người lái của Mỹ bị bắn rơi khi đang bay trên một cơ sở hạt nhân của Iran. Washington bác bỏ tin này.
"Một máy bay không người lái có nhiệm vụ do thám của Mỹ bay trên bầu trời thành phố Qom, gần cơ sở làm giàu uranium Fordo. Nó đã bị các đơn vị phòng không của Vệ binh Cách mạng bắn hạ",  Youth Journalists Club , thuộc đài truyền hình quốc gia Iran, trích lời nghị sĩ Ali Aghazadeh Dafsari.Ông Ali Aghazadeh cho biết chiếc máy bay của Mỹ đang làm nhiệm vụ thu thập thông tin về cơ sở hạt nhân Fordo, ở thành phố Qom, phía tây nam của thủ đô Tehran. Tuy nhiên, nghị sĩ này không tiết lộ chính xác thời điểm chiếc máy bay bị bắn hạ.Fordo là cơ sở hạt nhân được xây dựng bí mật trong một hầm ngầm bên trong một quả núi. Sự tồn tại của cơ sở này chỉ được Iran xác nhận sau khi các cơ quan tình báo phương Tây phát hiện ra nó vào năm 2009.Việc Iran loan tin chiếc máy bay do thám không người lái của Mỹ bị bắn hạ xảy ra chỉ một ngày sau khi nước này xác nhận đang lắp đặt thêm hai máy ly tâm thế hệ mới tiên tiến để làm giàu uranium. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran, ông Ramin Mehmanparast, hoạt động này đã được thử nghiệm với quy mô lớn tại một cơ sở nghiên cứu.Các quan chức tình báo và quân sự Mỹ hiện phủ nhận thông tin mà phía Iran đưa ra, đồng thời khẳng định không mất một máy bay không người lái nào,  VOA  cho hay.Đây không phải là lần đầu tiên Iran loan báo việc bắn rơi các máy bay không người lái. Quốc gia Hồi giáo hồi tháng một năm nay tuyên bố bắn hạ hai phi cơ do thám loại này của phương Tây tại vùng Vịnh. Bộ Quốc phòng Mỹ bác bỏ thông tin này, nhưng đồng thời cho hay một số máy bay do thám từng gặp nạn trước đó vì trục trặc kỹ thuật.Iran từ lâu bị Mỹ và các nước phương Tây cho là tìm cách phát triển vũ khí hạt nhân. Iran bác bỏ cáo buộc này và tiếp tục nghiên cứu việc làm giàu uranium để phục vụ chương trình hạt nhân dân sinh.Thành Nam