'Các lãnh đạo cấp cao của Al-Qaeda đang ở Iran'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld khẳng định rằng một số nhân vật chóp bu trong mạng lưới của bin Laden đang hoạt động tại Iran và những vùng "vô chính phủ" trên khắp thế giới. Đó là lý do tại sao trùm khủng bố vẫn chưa bị bắt sau gần 2 năm kể từ vụ 11/9.
Rumsfeld cho rằng vẫn có nhiều quốc gia hậu thuẫn khủng bố, trong đó có Iran. Ông cũng nhấn mạnh rằng Iran từng liên quan đến vụ tấn công nhằm vào toà tháp Khobar ở Ảrập Xêút làm 19 binh sĩ Mỹ thiệt mạng, năm 1996.Mỹ và Ảrập Xêút đã cáo buộc Al-Qaeda đứng sau vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Riyadh đêm thứ hai. Trước đó, Rumsfeld cũng cho rằng Iran che giấu một số thành viên của tổ chức này sau khi họ vượt qua biên giới Afghanistan.Hôm qua, tờ Philadelphia Inquirer của Mỹ trích nguồn tin tình báo cho hay một số nhân vật cao cấp của Al-Qaeda, trong đó có Saad là con trai của bin Laden, và Saif al-Adel, người bị truy nã vì liên quan đến vụ đánh bom hai sứ quán Mỹ ở Trung Đông năm 1998, đang ẩn náu tại Iran.Ngọc Sơn  (theo  Hindutimes )