Không quân Iran sắp tập trận rầm rộIran đang chuẩn bị thử nghiệm các loại vũ khí mới trong cuộc tập trận quy mô lớn của không quân sắp diễn ra, trong bối cảnh quan hệ giữa nước này với Israel và Mỹ vẫn căng thẳng.Thông tin trên do Bộ trưởng Quốc phòng Iran Mostafa Mohammad Najar thông báo hôm qua: “Cuộc tập trận của không quân mang tên Protectors of Valayat Air sẽ sớm được tổ chức, trong đó thử nghiệm các loại vũ khí mới nhất do các chuyên gia của Bộ Quốc phòng Iran phát triển”.Theo ông Najar, các chuyên gia nước này đang nghiên cứu những khí tài chiến đấu mới để đối phó với những mối đe dọa hiện đại. Hồi tuần trước, Iran cũng bắn thử thành công loại tên lửa đạn đạo Shahab-3 phiên bản nâng cấp trong cuộc tập trận ở vịnh Persian và eo biển Hormuz.Tên lửa Shahab-3 có tầm bắn 2.000 km, cho phép Iran có thể tấn công mọi mục tiêu trên đất Israel. Cuộc thử nghiệm diễn ra chỉ ít tuần sau khi không quân Israel tập trận với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu. Các phi cơ này luyện tập bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ Israel đến các cơ sở hạt nhân của Iran.Động thái trên làm nảy sinh những lời đồn đoán quân đội Israel đang chuẩn bị phát động tấn công vào Iran. Tehran phản ứng bằng những tuyên bố cứng rắn như thường thấy, trong đó doạ đáp trả với quy mô huỷ diệt đối với bất cứ thế lực xâm lược nào.Trong khi đó, Mỹ tiếp tục yêu cầu Iran phải chấm dứt chương trình hạt nhân mà họ nghi ngờ phục vụ cho chế tạo vũ khí hủy diệt. Washington cũng tuyên bố sẽ có trách nhiệm bảo vệ đồng minh Israel trong trường hợp nước này gặp nguy hiểm.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )