200 người Iraq đập phá ĐSQ Iraq tại IranSáng nay, một nhóm người Iraq đã đột nhập cơ quan đại diện ngoại giao của chính quyền Baghdad ở Tehran, đập phá cửa sổ, đồ đạc, ảnh của ông Saddam Hussein, và hô vang: “Không Saddam! Không chính quyền bù nhìn Mỹ! Chúng tôi muốn tự do”.
Cảnh sát cho biết không còn nhà ngoại giao Iraq nào trong toà nhà. Hàng chục nhân viên an ninh không thể chống trả hơn 200 người điên giận.Cảnh tượng ở Iran cũng giống với nhiều hình ảnh khác ở thủ đô Baghdad hai ngày qua: Các nhóm người xông vào văn phòng chính phủ, đảng cầm quyền rồi phá bỏ những gì là biểu tượng của ông Saddam và chính quyền. Điều duy nhất khác biệt ở Teheran là việc đám đông khuân tài liệu đi, chứ không đốt cháy như ở nhiều nơi khác.Kể từ khi Baghdad sụp đổ, các nhà ngoại giao Iraq ở một số đại sứ quán trên thế giới đã đốt các hồ sơ mà theo quan chức Mỹ là những tư liệu tình báo.Bá Thùy  (theo  AP )