Nhiều nước trong IAEA ủng hộ thời hạn cho IranBan Điều hành Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), bao gồm 35 nước, sẽ bỏ phiếu về bản dự thảo nghị quyết do Mỹ đưa ra đối với Iran hôm nay. Theo đó, Tehran có thời hạn cuối cùng là ngày 31/10 để chứng minh mình không bí mật phát triển vũ khí hạt nhân.
Mỹ tuyên bố Tehran đã vi phạm Hiệp ước Không phổ biến Hạt nhân (NPT). Iran có thể sẽ bị trừng phạt kinh tế, nếu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa ra quyết định tương tự. Washington ban đầu định đưa vấn đề này ra Hội đồng Bảo an, nhưng lại thôi, khi đa số các nước thành viên muốn cho Iran cơ hội cuối cùng. Theo một số nhà ngoại giao, sau nhiều ngày thương thuyết, do Pháp và Đức (2 nước phản đối ý định ban đầu của Mỹ) đóng vai trò đầu tàu, gần 30 quốc gia đã ủng hộ một tối hậu thư đối với Tehran.Đại sứ của Iran ở IAEA, Ali Akbar Salehi, một lần nữa khẳng định nước này sẽ không chấp nhận bất kỳ thời hạn nào: “Các vị không thể áp đặt thời hạn đối với một quốc gia có chủ quyền”.Những người ủng hộ dự thảo nghị quyết tìm cách thuyết phục cả Nga, nhưng Matxcơva chỉ có thể hứa là sẽ không bỏ phiếu chống. “Iran phải có thời gian hành động để không thể bị dồn vào đường cùng như CHDCND Triều Tiên”, một quan chức Nga giấu tên nhận xét.Tuy nhiên, một nhà ngoại giao phương Tây (tham gia thương thuyết với Nga) bình luận: Nguyên nhân thực sự là Matxcơva lo ngại việc này có thể tổn hại đến hợp đồng trị giá 1 tỷ USD xây dựng một nhà máy hạt nhân ở Bushehr cho Iran. Trung Quốc, cũng như Nga, có lẽ sẽ bỏ phiếu trắng.Minh Châu  (theo  AP )