Báo Iran nhận được tranh dự thi biếm họa HolocaustBáo Hamshari, một trong năm báo lớn ở Iran, hôm qua cho biết họ đã nhận được bài dự thi của cây cọ người Brazil. Tờ này từng thông báo cuộc thi vẽ tranh biếm họa về nạn diệt chủng Do Thái.
Bức tranh biếm họa đầu tiên này mô tả một người đàn ông đang hút thuốc lá. Người này mặc đồng phục nhà tù kẻ trắng xanh. Đằng sau ông là một bức tường rất cao và một trạm canh gác. Nhân vật trong tranh đội chiếc khăn trùm đầu của đạo Hồi và lâu ngày không cạo râu. Trên ngực ông ta có một dấu hiệu màu đỏ của Hồi giáo và một chữ P. Dưới đó là số 7256.Không rõ những điều trên nói lên vấn đề gì, tuy nhiên nó có thể liên quan tới việc Israel được cho là giam giữ 8.000 người Palestine.Hiện chưa thể kiểm chứng thông tin từ nhà biếm họa người Brazil.Masoud Shojai, Chủ tịch ban giám khảo, cho biết một cây cọ Australia cũng gửi tranh biếm họa trước khi cuộc thi chính thức bắt đầu. Tuy nhiên, Michael Leunig, một nhà biếm họa nổi tiếng của Australia, bác bỏ việc ông đã gửi hai tranh dự thi tới Iran và cho rằng ông là nạn nhân của một sự gian dối. "Tối qua, tôi nhận được tin rằng một số bức vẽ từ nhiều năm trước của tôi đã được gửi dự thi", ông nói. "Đây là một sự dối trá".Một trang web của Iran đã đăng lại bức biếm họa của cây cọ người Brazil. Họ đưa ra thông báo rằng bằng tiếng Anh rằng có thể trang web này sẽ bị Mỹ đóng cửa và cấp 3 đường link phòng trường hợp trang web sập. "Chúng tôi không trả đũa vì những bức vẽ nhà tiên tri. Chúng tôi chỉ muốn nói rõ rằng tự do báo chí chỉ được giới hạn ở phương Tây", Davood Kazemi, chủ trang web, cho biết.Cuộc thi do  Hamshari  tổ chức kéo dài 4 tháng sau khi những bức biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed đăng tải trên tờ  Jyllands-Posten  của Đan Mạch. Các tín đồ tôn giáo này coi đó là một sự sỉ nhục đối với đạo Hồi.Hải Ninh  (theo  AP )