Hezbollah cam kết hỗ trợ tái thiết LibăngChỉ vài giờ sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, Sheik Hassan Nasrallah - thủ lĩnh nhóm du kích Hồi giáo - đã xuất hiện trên truyền hình và cam kết giúp người dân Libăng dựng lại mái ấm cũng như cung cấp tiền cho họ thuê hoặc mua đồ đạc.
Nasrallah không nói số tiền đó từ đâu ra, nhưng người ta tin rằng nguồn tài trợ tới từ Iran, nước cung cấp tài chính và vũ khí cho Hezbollah. Nhóm Hồi giáo vũ trang người Shiite từng sử dụng tiền của Iran để tài trợ cho các chương trình từ thiện và trợ cấp xã hội. Chính sách đó giúp họ giành được sự ủng hộ rộng rãi của người Shiite tại Libăng.Hàng trăm người đi từ phòng này sang phòng khác tại một trung tâm đăng ký cơ động trong một trường học để báo cáo thiệt hại của gia đình họ do các cuộc không kích của Israel. Nhân viên Hezbollah ghi chép thông tin từ những người đăng ký vào các cuốn sổ.Vài chục nghìn người Libăng đã trở về những ngôi làng của họ, từ phía đông và nam Libăng tới Dahiyeh, khu vực ngoại ô phía nam Beirut. Những người đi lánh nạn trở về để nhận ra rằng nhà cửa của họ đã bị phá huỷ hoặc hư hại sau hơn một tháng chiến tranh.Chi phí xây dựng được dự tính là có thể lên tới vài trăm triệu USD và Hezbollah - tổ chức nhận được sự ủng hộ rộng rãi của người dân Libăng nhờ mạng lưới hỗ trợ xã hội - đã nhanh chóng đưa ra đề nghị giúp đỡ.15.000 ngôi nhà đã bị đánh phá trong cuộc chiến, Nasrallah khẳng định. Nỗ lực đóng vai trò trung tâm trong quá trình tái thiết Libăng có thể củng cố vững chắc thế đứng của Hezbollah sau khi họ tuyên bố giành thắng lợi trước Israel.Tại thành phố miền nam Tyre, chỉ huy Hezbollah tại miền nam Libăng, Nabil Kaouk, hôm qua hứa sẽ xây dựng lại khu vực bị chiến tranh phá hoại và đền bù cho những người mất nhà cửa."Chúng tôi muốn đưa miền nam Libăng quay trở lại cuộc sống thực và tái thiết để khu vực này đẹp hơn so với trước khi xảy ra chiến tranh", Kaouk tuyên bố khi đứng trước một toà nhà đổ nát từng là nơi đặt trụ sở của ông.Vị giáo sĩ cho biết Hezbollah dự tính người dân phải mất một năm để xây dựng lại nhà cửa. Trong thời gian đó, nhóm du kích sẽ trả tiền thuê nhà cho những người không nhà. Tiền hỗ trợ sẽ được trao trực tiếp, không thông qua chính phủ.Hôm qua hàng trăm công nhân đã xuất hiện trên các đường phố của Dahiyeh trong ngày để dọn sạch các đống đổ nát. Chiến binh Hezbollah phong toả một số con phố để ngăn chặn nạn trộm cướp và người dân chỉ được phép vào những khu vực này sau khi nhận được giấy phép đặc biệt.Salim Kenaan tiến vào một căn phòng tại trường trung học Haret Hreik và nhìn vào các tấm biển trên tường. Tấm biển bên trái viết: "Hư hại" trong khi tấm bên phải viết: "Phá huỷ".Ông ghi tên, địa chỉ và số điện thoại cho một người đàn ông ngồi dưới tấm biển bên phải. "Nhà tôi bị phá huỷ hoàn toàn. Sau khi nghe bài phát biểu của giáo chủ Nasrallah, tôi bắt đầu mong chờ một căn hộ", ông nói.Ahmed al-Mileeji, một người Palestine 67 tuổi sống tại Haret Hreik từ năm 1979, đăng ký nhận đền bù cho ngôi nhà gần đài truyền hình Al-Manar của Hezbollah. "Họ sẽ đưa tiền để tôi trả tiền thuê nhà và mua đồ đạc. Tôi sẽ lại có một căn hộ sau một năm", ông vừa nói vừa đưa ra những giấy tờ chứng nhận quyền sở hữu căn hộ.Quan chức phụ trách Trung tâm Haret Hreik cho biết tất cả những ngôi nhà bị phá huỷ sẽ được xây dựng với hình dạng và quy mô như ban đầu."Chúng tôi sẽ sử dụng các bản đồ cũ", ông nói. "Chúng tôi sẽ trao lại cho họ những căn hộ, nhưng chúng sẽ là những căn hộ mới".Minh Quân  (theo  AP )