Thủ lĩnh IS có thể được chọn là 'Nhân vật của năm'Tạp chí Mỹ Time đưa thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo Abu Bakr al-Baghdadi vào danh sách bình chọn, dẫn đến khả năng tên này có thể giành được danh hiệu "Nhân vật của năm".Danh hiệu "Nhân vật của năm" được tạp chí Mỹ Time bình chọn thường niên kể từ năm 1927. Những người tiêu biểu được các biên tập viên đưa vào danh sách bình chọn là người có ảnh hưởng lớn nhất đến báo chí trong năm, dù theo mặt tích cực hay tiêu cực, trong đó có thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS).Mỹ năm 2004 tạm giữ một người Iraq tên gọi Ibrahim al-Samarrai nhưng một ủy ban quân sự Mỹ cho rằng hắn không gây nguy hiểm và trả tự do. Al-Samarrai sau đó trở thành thủ lĩnh nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) với biệt danh Abu Bakr al-Baghdadi.Liên Hợp Quốc tháng trước coi al-Baghdadi là kẻ thù số một của thế giới. Hội đồng Bảo an tuyên bố IS là "mối đe dọa chưa từng có" và kêu gọi các quốc gia sử dụng "mọi biện pháp cần thiết" để tiêu diệt.Mức độ nổi bật của al-Baghdadi trong năm nay vượt xa các ứng viên tiềm năng khác như Tổng thống Nga Vladimir Putin, người ra lệnh không kích IS ở Syria, hay Thủ tướng Đức Angela Merkel, người quyết định tiếp nhận 900.000 người tị nạn vào nước này.Âm mưu gieo rắc chiến tranh của Al-Baghdadi còn nổi bật hơn nỗ lực hòa bình mà Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thực hiện, giúp đạt được thỏa thuận hạt nhân với Iran hồi tháng 7. Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Putin hay Thủ tướng Anh David Cameron đều nhắc đến tham vọng của thủ lĩnh IS trong bài phát biểu về an ninh.Một liên minh quốc tế đang tìm cách tiêu diệt thủ lĩnh IS bằng chiến dịch không kích ở Iraq và Syria. Al-Baghdadi có thể đã bị thương hoặc thiệt mạng trong một đợt không kích hồi tháng 3.Danh sách bình chọn còn có nhiều gương mặt nổi bật khác như nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg, CEO của hãng Apple Tim Cook, ca sĩ Taylor Swift. Thời gian bình chọn kéo dài đến hết ngày 6/12 và Time sẽ công bố danh hiệu "Nhân vật của năm" 2015 vào ngày 9/12.Như Tâm