Trump cho biết cuộc gặp với ngoại trưởng Nga 'rất tốt'Tổng thống Mỹ Donald Trump nói cuộc gặp giữa ông và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại Nhà Trắng diễn ra "rất tốt"."Chúng tôi đã có một cuộc gặp rất, rất tốt", Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sau khi tiếp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng, ngày 10/5. "Chúng tôi sẽ dừng tình trạng giết chóc ở Syria".Ông Trump và ông Lavrov trao đổi trong khoảng 40 phút,  Tass  dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết. Tình hình Syria, với nội dung về các vùng giảm xung đột, là một trong những chủ đề chính được đưa ra thảo luận."Tổng thống Trump nhấn mạnh sự cần thiết phải cùng phối hợp để chấm dứt xung đột ở Syria, đặc biệt là Nga cần kìm chế chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Iran và các lực lượng đại diện cho Iran", theo thông báo do Nhà Trắng phát đi.Ngoại trưởng Lavrov là quan chức Nga cấp cao nhất gặp Tổng thống Trump từ khi ông nhậm chức hồi tháng 1. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson có chuyến thăm tương tự đến Nga trong tháng 4, hội đàm với người đồng cấp Lavrov và Tổng thống Vladimir Putin.Tuy nhiên, Tổng thống Trump mới chỉ điện đàm với người đồng cấp Nga Putin. Cuộc gặp trực tiếp giữa hai lãnh đạo này cần được chuẩn bị kỹ càng nhằm chắc chắn thu được kết quả. Trong một lần điện đàm, Putin và Trump được cho là nhất trí gặp nhau quanh thời gian tổ chức hội nghị thượng đỉnh G20, diễn ra tại Hamburg, Đức trong hai ngày 7 và 8/7.Như Tâm