Iran bắn thử dàn tên lửaLực lượng Vệ binh cách mạng Iran tuyên bố vừa phóng thành công một số tên lửa tầm ngắn trong cuộc tập trận hôm qua.
Kênh truyền hình  Press TV  (phát sóng bằng tiếng Anh) của Iran thông báo các tên lửa đất đối đất tầm ngắn Fateh-110, Tondar-69 và Zelzal được bắn từ dàn phóng. Kênh này không công bố tầm bắn cụ thể của từng loại, song  AP  cho biết Fateh-110 có tầm bắn 193 km, còn Tondar-69 bay được 150 km. Tướng Hossein Salami, chỉ huy không quân của Vệ binh Cách mạng Iran nói rằng đây là lần đầu tiên quân đội Iran thử nghiệm dàn phóng tên lửa.  Press TV  phát hình ảnh hai tên lửa được bắn cùng lúc tại một sa mạc ở miền trung Iran.  Trang web của kênh truyền hình này dẫn lời tướng Salami: “Thông qua cuộc tập trận, Iran muốn chứng tỏ rằng chúng tôi có thể giáng trả những hành động thù địch từ bên ngoài một cách nhanh chóng, chính xác và mạnh mẽ”.Những tên lửa được bắn thử hôm qua không có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Vụ thử hỏa tiễn diễn ra hai ngày sau khi các nước phương Tây tố cáo Iran xây dựng một cơ sở làm giàu uranium bí mật dưới lòng đất. Theo một tài liệu mà Tổng thống Mỹ Barack Obama công bố với quốc hội nước này thì cơ sở hạt nhân đó nằm bên dưới những quả núi gần thành phố Qom (cách Tehran khoảng 130 km về phía nam) và thuộc quyền kiểm soát của Vệ binh cách mạng Iran. Ngay lập tức Tehran thông báo họ sẽ cho phép các thanh sát viên của Liên Hợp Quốc kiểm tra cơ sở hạt nhân nói trên.Minh Long