Thái Lan buộc tội nghi phạm khủng bố LibăngCảnh sát Thái Lan hôm qua buộc tội một công dân Libăng vì người này bị tình nghi lập kế hoạch cho một cuộc tấn công khủng bố tại thủ đô Bangkok.Quyết định này được cảnh sát Thái đưa ra sau khi lực lượng này khám xét một ngôi nhà và phát hiện ra những hóa chất có thể được sử dụng để chế tạo một quả bom,  AFP  đưa tin. Vụ khám xét này được thực hiện sau khi cảnh sát Thái hôm 12/1 bắt một người đàn ông Libăng vì tình nghi âm mưu khủng bố.Phó tư lệnh cảnh sát quốc gia Thái Lan Pansiri Prapawat cho hay công dân Libăng này bị buộc tội vi phạm luật kiểm soát vũ khí, sau khi một lượng lớn phân bón và chất nổ nitrat amoni được phát hiện tại một địa chỉ được nghi phạm đứng tên thuê. "Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra thêm để xem liệu nghi phạm còn có hành vi phạm tội nào khác hay không", ông Prapawat cho biết.Chất nổ nitrat amoni thường được sử dụng trong nông nghiệp, nhưng khi được trộn lẫn với những chất khác lại có thể tạo nên một quả bom. Việc sở hữu loại chất hóa học này ở Thái Lan phải kèm theo giấy phép.An ninh ở thủ đô Bangkok được thắt chặt, đặc biệt quanh những mục tiêu nguy cơ cao như đại sứ quán Israel hay quận dành cho dân du lịch bụi Khao San, cũng như sân bay Suvarnabhumi - cửa ngõ hàng không chính của Thái Lan. Thủ tướng Yingluck Shinawatra tái khẳng định rằng tình hình tại Bangkok hiện nằm trong kiểm soát. "Chúng ta tiếp tục theo dõi sát sao đồng thời tăng cường sự hiện diện của các lực lượng an ninh", bà Yingluck nói.Giới chức Thái Lan cho rằng công dân Libăng bị bắt nói trên có liên hệ với Hezbollah, một tổ chức Hồi giáo dòng Shiite ủng hộ Iran và Syria. Hezbollah nằm trong danh sách các tổ chức khủng bố do Mỹ thiết lập. Tuy nhiên, nhóm này hiện từ chối bình luận về vụ việc ở Thái Lan.Theo các quan chức Thái Lan, nghi phạm Libăng được cho là còn sở hữu một hộ chiếu Thụy Điển. Người này bị bắt theo tin tình báo được Israel cung cấp. Cảnh sát Thái hôm 14/1 cho hay nghi phạm này thú nhận trong khi bị thẩm vấn rằng một nhóm khủng bố đang lên kế hoạch tấn công tại Thái Lan, nhưng âm mưu này đã bị tạm hoãn.Mỹ cảnh báo nguy cơ nghiêm trọng về một cuộc tấn công nhằm vào các khu vực du lịch ở Bangkok. Một cuộc truy lùng đang được tiến hành để tìm ra nghi phạm thứ hai có thể đang ẩn náu tại thủ đô của Thái Lan. Trước nguy cơ khủng bố ở Bangkok, một số nước, trong đó có Israel, đã đưa ra khuyến cáo đối với công dân về việc tránh tới thành phố này vì "một mối nguy hiểm cận kề và nghiêm trọng".Thái Lan hiếm khi là mục tiêu của các nhóm khủng bố, dù các phiến quân Hồi giáo trong nước cũng tham gia vào những vụ bất ổn ở miền nam và tấn công vào các mục tiêu dân sự. Năm 1994, một số người Iran đã bị bắt giữ vì có liên quan đến một âm mưu đặt bom ở sứ quán Israel tại Bangkok. Tuy nhiên, âm mưu này bất thành và những người này sau đó cũng được thả. Sứ quán Mỹ tại Bangkok cũng là mục tiêu của nhiều âm mưu khủng bố trong hai thập kỷ qua nhưng chưa xảy ra vụ tấn công nào.Nhật Nam