Obama - Merkel điện đàm sau bê bối gián điệpTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel, cho biết Washington sẽ tìm cách cải thiện hợp tác tình báo Mỹ - Đức sau hàng loạt nghi án gián điệp gây ảnh hưởng tới quan hệ giữa hai nước đồng minh."Tổng thống và thủ tướng... trao đổi về hợp tác tình báo Mỹ - Đức. Tổng thống Mỹ nói ông sẽ tiếp tục thông tin kỹ càng hơn về các cách thức cải thiện hợp tác tình báo trong tương lai",  Reuters  dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho hay. Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo còn thảo luận tình hình xung đột ở Ukraine, quá trình đàm phán về chương trình hạt nhân của Iran giữa Tehran và các cường quốc phương Tây.Cuộc gọi diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước đang ở trong giai đoạn khó khăn sau khi Đức tuần trước trục xuất đại diện Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) ở Berlin.Nhà chức trách Đức hôm 10/7 mở cuộc điều tra vụ gián điệp hai mang thứ hai có liên quan đến Mỹ với nghi phạm là nhân viên Bộ Quốc phòng nước này. Trước đó chưa đầy một tuần, một nhân viên thuộc Cơ quan Tình báo Nước ngoài (BND) của Đức, cũng bị bắt với cáo buộc làm gián điệp cho Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel vốn thiết lập được quan hệ vững chắc. Tuy nhiên, những tiết lộ liên tiếp liên quan đến hoạt động gián điệp và tình báo của Mỹ trong thời gian gần đây làm quan hệ hai nước rạn nứt, đồng thời khiến các nhà lãnh đạo Đức phải chịu áp lực chính trị.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry là người đầu tiên nỗ lực cải thiện quan hệ với Đức. Trong cuộc gặp với người đồng cấp Đức Frank-Walter Steinmeier tại Vienna hôm 13/5, ông Kerry nói muốn hai quốc gia vẫn là "những người bạn tốt" còn Ngoại trưởng Đức Steinmeier muốn "hồi sinh" quan hệ với Washington dựa trên sự tin tưởng.Sau những tiết lộ từ cựu nhân viên tình báo Edward Snowden về chương trình theo dõi toàn cầu của Mỹ hồi năm ngoái, Berlin đã yêu cầu Washington nhất trí một "thỏa thuận không gián điệp". Tuy nhiên, Mỹ vẫn chưa sẵn sàng cho cam kết này.Như Tâm