Iran không tuân phục LHQTehran hôm qua kêu gọi đàm phán với Mỹ, nhưng bất chấp hạn chót của Hội đồng Bảo an, nước này không tuân thủ yêu cầu ngừng chương trình làm giàu uranium. Iran có khả năng phải chịu lệnh trừng phạt mạnh hơn nữa.
Giữa lúc Iran đang bất chấp yêu cầu của LHQ, cơ quan giám sát hạt nhân quốc tế hôm nay sẽ chính thức công bố báo cáo, trong đó khẳng định rằng nước Cộng hòa Hồi giáo này từ chối ngừng làm giàu uranium - một kết luận có thể dẫn tới lệnh trừng phạt mạnh mẽ.Sau khi công bố, bản báo cáo này sẽ được gửi đến cho 35 nước thành viên hội đồng của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế và Hội đồng Bảo an.Cũng hôm qua, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki phát biểu rằng cuộc tranh cãi xung quanh vấn đề hạt nhân "cần được giải quyết một cách hòa bình với Mỹ". Tuy nhiên các quan chức cao cấp khác lại sử dụng ngôn ngữ mạnh mẽ hơn nhiều và không tỏ dấu hiệu nào là sẽ nhượng bộ yêu cầu của Washington."Kẻ thù đang mắc phải sai lầm nghiêm trọng nếu chúng nghĩ rằng có thể hủy hoại ý chí và quyết tâm của Iran nhằm sử dụng công nghệ hạt nhân hòa bình", truyền hình quốc gia Iran trích lời Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố. Trước đó ông nói rằng Iran sẵn sàng ngừng làm giàu uranium với điều kiện các nước phương Tây cũng hành động tương tự.Nhà Trắng lập tức bác bỏ lời kêu gọi của Tổng thống Iran."Các bạn có tin rằng đó là một đề nghị nghiêm túc không?", thư ký báo chí Nhà Trắng Tony Snow nói. "Rõ ràng, đề nghị của cộng đồng quốc tế với Iran là 'Anh có thể có năng lượng hạt nhân, nhưng chúng tôi không muốn anh có khả năng chế tạo vũ khí hạt nhân'. Và đề nghị đó vẫn bảo lưu giá trị".Mỹ và các đồng minh nghi ngờ Iran sử dụng chương trình hạt nhân để tiến tới chế tạo vũ khí - điều mà Tehran luôn bác bỏ. Hồi tháng 12, LHQ đã ra lệnh trừng phạt nước này với lý do Tehran không tuân thủ yêu cầu ngừng làm giàu.Iran gọi nghị quyết trừng phạt của LHQ là "phi pháp" và khẳng định họ sẽ không từ bỏ quyền được làm giàu uranium, theo quy định của Hiệp ước không phổ biến.T. Huyền  (theo  AP )