'Iran sẽ có bom hạt nhân vào năm 2010'John Negroponte, giám đốc phụ trách các cơ quan tình báo của Mỹ trong đó có CIA, hôm nay cảnh báo rằng, Tehran đang có những cố gắng thực sự trong việc chế tạo các loại vũ khí huỷ diệt và vào khoảng giữa thập kỷ tới họ sẽ có bom hạt nhân."Ông trùm" ngành tình báo Mỹ cũng cáo buộc Iran đang là quốc gia bảo trợ cho chủ nghĩa khủng bố hàng đầu trên thế giới."Dường như Iran kiên quyết phát triển cho kỳ được vũ khí hạt nhân. Chúng ta không có một sự am hiểu rõ ràng nhưng theo ước đoán, trong giai đoạn từ đầu đến giữa thập kỷ tới họ có thể sẽ sở hữu loại vũ khí này và gây ra một mối lo ngại lớn", ông tuyên bố.Negroponte cũng thừa nhận rằng ngành tình báo Mỹ đã sai lầm trong việc đánh giá về khả năng vũ khí của Iraq giai đoạn trước cuộc chiến tranh. Nhưng ông này khẳng định họ đã rút ra được những bài học và sửa chữa sự thiếu chính xác đó.Nhận định của "ông trùm" ngành tình báo Mỹ được đưa ra sau khi các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an đồng ý  đưa ra một loạt đề xuất  nhằm thuyết phục Tehran ngừng chương trình hạt nhân gây tranh cãi.Trong đó Anh tuyên bố, Hội đồng Bảo an sẽ có hành động trừng phạt nếu Iran không chịu tuân thủ. Tehran mới nối lại làm giàu uranium trong năm nay và nhiều lần khẳng định các hoạt động hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích phát điện.Theo giới chức Mỹ, Iran sẽ có thời gian trong vài tuần để xem xét quyết định có chấp nhận hay không các đề xuất nói trên, mà hiện vẫn chưa được công bố chi tiết. Hiện Tehran chưa có phản ứng gì về thông tin này.Đình Chính  (theo  BBC )