Mỹ triển khai tàu quét thủy lôi gần IranMỹ vừa tăng cường năng lực quân sự ở vịnh Ba Tư bằng việc triển khai các tàu lặn không người lái để săn thủy lôi của Iran.Tàu lặn mang tên "Cáo Biển" dài 1,2 m, được điều khiển bởi một cáp quang dài gần một km. Tàu chỉ nặng 40 kg, dò tìm mục tiêu bằng sóng siêu âm dẫn đường. Khi tiếp xúc giữa tàu và thủy lôi hình thành, tàu sẽ phát nổ cả nó và quả thủy lôi. Những chiếc tàu không người lái đầu tiên, do một công ty Đức thiết kế, đã có mặt ở vùng Vịnh, theo  Los Angeles Times."Cáo Biển" dự kiến sẽ trở thành một vũ khí then chốt trong chiến lược quân sự của Mỹ ở vùng Vịnh, giữa những căng thẳng đang dâng cao quanh chương trình hạt nhân của Iran. Tehran đã đáp lại lệnh trừng phạt từ phương Tây bằng việc đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz, tuyến đường vận tải năng lượng quan trọng nhất thế giới. Trước sự thất bại của những nỗ lực thuyết phục Iran từ bỏ tham vọng hạt nhân, Mỹ đang dần tăng cường sức mạnh quân sự ở vùng Vịnh.Theo  Telegraph,  những tuần gần đây, khu vực này chứng kiến một sự gia tăng đáng kể các phương tiện quân sự đường không, đường biển và mặt đất của Mỹ. Một số lượng máy bay tàng hình F-22 và một "tàu mẹ" có thể được sử dụng làm doanh trại nổi cho 900 binh sĩ đã được triển khai đến khu vực này trong tháng 7.Với tàu lặn không người lái "Cáo Biển", Washington sẽ tăng cường đáng kể khả năng chống thủy lôi của quân đội. Trước đó, Mỹ đã đưa thêm 4 tàu rà thủy lôi đến vùng Vịnh, nâng số lượng tàu loại này lên 8.Việc triển khai các tàu lặn cho thấy đối với quân đội Mỹ, thủy lôi là mối đe dọa lớn nhất cho giao thông hàng hải. Lịch sử đã chứng minh rằng thậm chí các tàu hải quân của cường quốc lớn nhất thế giới cũng có thể bị thiệt hại. Trong cuộc chiến tranh với Iraq hồi những năm 1980, thủy lôi của Iran đã phá hủy nhiều tàu thương mại. Tàu USS Samuel Roberts, một tàu khu trục tên lửa của Mỹ, cũng bị hư hỏng nặng. Khả năng cài thủy lôi của Iran lại được nâng cao trong những năm gần đây, sau khi nước này chế tạo 19 tàu ngầm loại nhỏ rất khó để theo dõi.Việc Mỹ tăng cường quân sự ở khu vực này cũng được xem là nỗ lực xoa dịu sự lo lắng của Israel, nước đe dọa sẽ tấn công đơn phương Iran. Tuy nhiên, với kết luận của tình báo phương Tây rằng Iran chỉ cần một năm nữa để hoàn thành việc chế tạo vũ khí nguyên tử, các nhà quan sát cho rằng đây cũng là dấu hiệu cho một cuộc đối đầu sắp xảy ra để giải quyết cuộc khủng hoảng tại vùng Vịnh.Anh Ngọc