Tổng thống Mỹ nhận trách nhiệm sai lầm ở IraqTổng thống Mỹ George Bush lần đầu tiên thừa nhận ông đã sai khi không tăng quân ở Iraq vào năm ngoái và vì thế quyết định thêm 21.500 quân để kiểm soát tình hình hỗn loạn hiện nay ở quốc gia vùng Vịnh. “Bất kỳ sai lầm gì đã diễn ra, trách nhiệm đều thuộc về tôi”, Bush nhận xét trong bài phát biểu trên truyền hình Mỹ tối qua (tức sáng nay, theo giờ HN).Thường là người ghét thừa nhận sai lầm, Bush cũng nhận xét Mỹ đã sai khi để lực lượng của họ bị chính phủ Iraq giới hạn hoạt động. Chính quyền do phe người Shiite nắm đa số tìm cách ngăn cản các hoạt động của Mỹ chống lại các chiến binh do giáo sĩ Muqtada al-Sadr, một đồng minh chính trị hùng mạnh của Thủ tướng Nouri al-Maliki, kiểm soát. Tổng thống Mỹ cho biết al-Maliki đã cam kết là "sẽ không nhân nhượng sự can thiệp mang tính chính trị hay phe phái".Quyết định tăng quân khiến Bush  trở thành người đối chọi  với Quốc hội do đảng Dân chủ nắm đa số. Nó cũng trái với tâm lý phản chiến trong nhiều người Mỹ và lời khuyên của một số tướng lĩnh hàng đầu hiện nay. Hiện Mỹ đang có 132.000 quân đóng ở Iraq.Bush giải thích “việc lùi bước vào lúc này sẽ dẫn tới sự sụp đổ của chính phủ Iraq và thảm sát ở quy mô không thể tưởng tượng nổi. Nếu tăng sự ủng hộ ở thời khắc quan trọng này và giúp người Iraq phá vỡ vòng xoáy bạo lực, chúng ta có thể tiền gần ngày các binh lính của chúng ta trở về”, ông bình luận.Theo kế hoạch, Iraq sẽ cấp thêm 10.000 đến 12.000 quân để đảm bảo an ninh tại các khu vực ở Baghdad.  Bush cảnh báo chính phủ Iraq phải giữ vững các cam kết của mình: “Một chiến lược thành công cho Iraq không thể chỉ dừng ở các hoạt động quân sự. Những công dân Iraq phải thấy rằng cùng với các hoạt động quân sự, có những sự cải thiện rõ ràng trong cộng đồng của họ”.Ông nhận xét chủ quyền lãnh thổ của Iraq cũng cần được bảo vệ và điều này có nghĩa là phải ngăn chặn sự ủng hộ từ Iran và Syria đối với các lực lượng nổi dậy.M.C.  (theo  AP, BBC )