Iran sản xuất nguyên liệu hạt nhânGiám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran Reza Aghazadeh hôm qua cho biết, 37 tấn uranium thô đã được nước này điều chế thành loại nhiên liệu sử dụng trong máy ly tâm hạt nhân. Tehran vẫn còn nguyên liệu thô và sẽ chuyển đổi hết.
Động thái này là phản ứng trước lời kêu gọi Iran tạm ngưng mọi hoạt động liên quan đến làm giàu uranium của Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Tuy nhiên, ông Aghazadeh cho biết Tehran sẵn sàng có những bước đi nhằm tăng cường lòng tin và sẽ tiếp tục hợp tác với IAEA.Trước đó, trong buổi duyệt binh hôm qua, Tổng thống Iran Mohammad Khatami tuyên bố  sẽ tiếp tục phát triển công nghệ hạt nhân , dù nó có dẫn tới các phản ứng từ cộng đồng quốc tế. Uỷ viên phụ trách đối ngoại EU Javier Solana tuyên bố, Liên minh châu Âu sẽ không bao giờ dung thứ một nước Iran có vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, EU vẫn giữ cam kết cung cấp năng lượng và những hợp tác khác nếu Tehran từ bỏ tham vọng hạt nhân.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, Reuters )