Nobel Hòa bình 2017 thuộc về Chiến dịch Quốc tế Xóa bỏ Vũ khí Hạt nhânGiải Nobel Hòa bình 2017 được trao cho Chiến dịch Quốc tế Xóa bỏ Vũ khí Hạt nhân vì nỗ lực nhằm đạt hiệp ước cấm loại vũ khí này.Chủ tịch Ủy ban Nobel Na Uy Berit Reiss-Andersen thông báo giải Nobel Hòa bình 2017 được trao cho Chiến dịch Quốc tế Xóa bỏ Vũ khí Hạt nhân (ICAN),  Guardian  đưa tin.Theo Reiss-Andersen, giải thưởng nhằm công nhận "hoạt động của ICAN trong việc thu hút sự chú ý đến những hậu quả nhân đạo của sử dụng vũ khí hạt nhân và những nỗ lực tạo nền móng để đạt được một hiệp ước cấm loại vũ khí này".ICAN được triển khai năm 2007. Đây là nhóm quốc tế thúc đẩy tuân thủ và thực hiện đầy đủ Hiệp ước Cấm Vũ khí Hạt nhân. ICAN hiện có 468 tổ chức đối tác tại 101 quốc gia."Chúng ta đang sống trong một thể giới mà nguy cơ sử dụng vũ khí hạt nhân cao hơn so với mức được duy trì suốt thời gian dài trước đó", bà Reiss-Anderson nói.Giải Nobel Hòa bình được kỳ vọng sẽ thúc đẩy giải trừ vũ khí hạt nhân, trong bối cảnh căng thẳng hạt nhân giữa Mỹ và Triều Tiên tăng cao và thỏa thuận hạt nhân năm 2015 giữa Iran và các cường quốc có nguy cơ bị hủy.Hồi tháng 7, 122 quốc gia đã thông qua Hiệp ước Cấm Vũ khí Hạt nhân của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, một số nước sở hữu vũ khí hạt nhân như Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp không tham gia đàm phán.Giải Nobel Hòa bình năm 2016 được trao cho Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos vì những nỗ lực chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài hàng chục năm ở quốc gia này. Nhóm trung gian Bộ tứ Đối thoại Quốc gia Tunisia là chủ nhân giải thưởng này năm 2015 vì những đóng góp của họ cho quá trình chuyển đổi dân chủ ở Tunisia. Nobel Hòa bình năm 2014 thuộc về Malala Yousafzai, người Pakistan, và Kailash Satyarthi, người Ấn Độ, hai nhà hoạt động vì quyền của phụ nữ và trẻ em.Như Tâm