Iran phóng tên lửa vào phiến quân ở SyriaIran phóng tên lửa vào căn cứ của phiến quân mà họ cho là gây ra vụ tấn công khiến 18 người thiệt mạng hai tuần trước.Lực lượng Vệ Binh Cách mạng Iran  ngày 18/6  phóng tên lửa đất đối đất tầm trung từ tây Iran vào khu vực Deir al Zour ở miền đông Syria, giết một số lượng lớn "những kẻ khủng bố và phá hủy thiết bị, vũ khí của chúng", hãng tin  Tasnim  của Iran đưa tin.Các tên lửa nhắm mục tiêu vào "trung tâm chỉ huy và tập trung của những kẻ khủng bố Takfiri đã hỗ trợ và chế tạo bom xe", hãng tin này viết.  Các lãnh đạo quân sự và quan chức Iran, nước có phần lớn là người Shiite, thường gọi chiến binh Hồi giáo cực đoan dòng Sunni là Takfiri.Iran sử dụng tên lửa đạn đạo nhiên liệu rắn Zulfiqar, có tầm bắn 700 km, theo hãng thông tấn  Fars .Vệ binh Cách mạng Iran đang chiến đấu ở Syria,chống lại các nhóm chiến binh phản đối Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Ngày 7/6, một vụ đánh bom tự sát và xả súng diễn ra ở Tehran làm 18 người thiệt mạng. Nh óm Nhà nước Hồi giáo tự xưng  (IS) nhận trách nhiệm vụ việc. Iran cho rằng Arab Saudi đã hậu thuẫn các chiến binh Hồi giáo dòng Sunni, bao gồm IS, để thực hiện vụ tấn công. Riyadh bác bỏ cáo buộc này.Phương Vũ