Venezuela tìm cách trả đũa MỹGiới quân sự Venezuela đang có ý định bán phi đội phản lực cơ chiến đấu F-16 của họ cho Iran, để trả đũa việc Mỹ ra lệnh Tướng Alberto Muller, cố vấn cấp cao của Chavez, cho biết ông đã đề nghị bộ trưởng Quốc phòng về việc Venezuela bán 21 chiếc máy bay loại trên cho một nước khác. Muller nói thêm rằng việc nên làm là đàm phán với Iran về khả năng bán những phi cơ này.Tuy nhiên sứ quán Iran tại Caracas cho hay họ chưa nhận được đề xuất chính thức.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố Washington có thể hủy toàn bộ các hợp đồng bán máy bay F-16 nếu Caracas hành động như vậy, với lý do nếu Mỹ không đồng ý thì Venezuela không thể bán các khí tài quốc phòng cho một nước thứ ba.Thậm chí trước khi công bố cấm vận vũ khí với Venezuela hôm qua, phía Mỹ cũng đã ngừng các hợp đồng bán máy bay F-16 nâng cấp cho nước này.Đáp lại, tướng Muller chho biết giới quân sự Venezuela đang cân nhắc việc thay F-16 bằng cách máy bay phản lực chiến đấu Su-35 của Nga, bởi "đó là loại phi cơ chiến đấu tốt nhất thế giới hiện nay".Dù quan hệ ngoại giao đầy sóng gió, Venezuela là nhà cung cấp dầu thô hàng đầu cho Mỹ, và mua vũ khí từ Washington. Năm 2005, Caracas nhập lượng trang thiết bị quân sự Mỹ trị giá 33,9 triệu USD.Hiện Caracas đang tìm cách đa dạng hóa các nguồn cung cấp vũ khí để chống lệnh cấm vận của Mỹ. Nước Mỹ Latin này mua máy bay vận tải của Tây Ban Nha, trực thăng và súng trường từ Nga.T. Huyền  (theo  AP )