Iran 'không sợ bom hay tàu chiến'Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố Mỹ và các nước đồng minh nên từ bỏ thái độ hăm dọa bởi Tehran không sợ gì bom đạn, đồng thời khẳng định các lệnh cấm vận chống Iran chỉ là đòn tâm lý chiến.
AFP  cho biết, trong bài phát biểu được phát sóng trực tiếp trên truyền hình tại thành phố Karaj ở phía tây thủ đô Tehran hôm qua, ông Ahmadinejad nói Iran không sợ bom, tàu chiến và máy bay của các nước thù địch.Đọc thêm: Tương quan hải quân ở vùng Vịnh“Họ nói mọi biện pháp đều có thể được áp dụng. Hãy để những biện pháp đó mục ruỗng”, ông bình luận.Tổng thống Iran nói Mỹ và các nước đồng minh nên “nói chuyện một cách lịch sự, công nhận quyền của các nước khác".“Các vị nên hợp tác với chúng tôi, chứ không nên nhe nanh, phô trương vũ khí và bom”, ông nói.Những lời bình luận của ông Ahmadinejad được đưa trong bối cảnh 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức sắp nối lại các cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của Iran.Mỹ liên tục nhấn mạnh rằng Washington không loại trừ bất kỳ biện pháp nào để đối phó với tham vọng hạt nhân của Tehran. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng sử dụng vũ lực đối với Iran trong giai đoạn hiện nay không phải là giải pháp sáng suốt. Ông cho rằng cộng đồng quốc tế vẫn còn cơ hội giải quyết bất đồng với Iran bằng biện pháp ngoại giao.Trong khi đó nước láng giềng Israel liên tục tuyên bố khả năng tấn công vào các mục tiêu hạt nhân của Iran. Tel Aviv và Washington đang có bất đồng trong việc đối phó với chương trình hạt nhân của Iran, với một bên thì nôn nóng còn bên kia muốn trì hoãn các hành động quân sự.Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei, nhà lãnh đạo tối cao của Iran, hoan nghênh quan điểm của ông Obama, song cho rằng quyết tâm đối phó với Iran bằng lệnh cấm vận cũng chỉ là “ảo tưởng”.Việt Linh