Nga rút 4 tiêm kích Su-35S khỏi Syria4 tiêm kích Su-35S đã rời khỏi căn cứ Hmeymim để trở về Nga, sau khi bàn giao nhiệm vụ cho phi đội mới sang Syria hồi tháng 11.Không quân Nga đã rút 4 tiêm kích Su-35S khỏi căn cứ Hmeymim, Syria,  Livejournal  ngày 19/12 đưa tin. Dữ liệu trên trang theo dõi máy bay Flight Radar 24 cho thấy phi đội này đã bám theo một máy bay chở khách Tu-154B-2, bay qua không phận Iraq, Iran và hạ cánh xuống căn cứ Marinovka, phía tây nam nước Nga hôm 14/12 .Các máy bay này mang số hiệu từ 03 đến 06 Đỏ, được triển khai tại Syria từ ngày 30/1 năm nay, sau sự cố Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay Su-24 Nga. Chúng được thay thế bởi phi đội Su-35S mang số hiệu từ 50 đến 53 Đỏ. Cả 4 máy bay thay thế được xuất xưởng và bàn giao cho Không quân Nga trong tháng 11.Su-35S là tiêm kích hiện đại nhất trong biên chế của không quân Nga. Nó đảm nhận nhiệm vụ chiếm ưu thế trên không, phát hiện và tiêu diệt các mục tiêu của đối phương từ khoảng cách hàng trăm km. Cùng với Su-30SM, Su-35S được triển khai để bảo vệ không phận Syria, hộ tống các máy bay ném bom như Tu-22M3 và Tu-160 không kích mục tiêu khủng bố.Tiêm kích Su-35S sở hữu các trang thiết bị tiên tiến như radar N035 Irbis-E, hệ thống cảm biến hồng ngoại và đo xa laser OLS-35, tổ hợp tác chiến điện tử Khibiny-M, động cơ vectơ lực đẩy Saturn AL-41F1S. Nó có thể phát hiện tiêm kích đối phương từ khoảng cách 350 km, theo dõi 30 mục tiêu và tấn công 8 mục tiêu cùng lúc.Máy bay mang được tối đa 8 tấn vũ khí trên 12 giá treo, bao gồm các loại tên lửa đối không từ tầm gần tới tầm xa, tên lửa đối đất và bom thông minh, rocket và bom thông thường.Tử Quỳnh