Iran tuyên bố không tạo bom nguyên tửĐại giáo chủ Iran Ayatollah Ali Khamenei tuyên bố nước này không sản xuất bom nguyên tử và sẽ tiếp tục đẩy mạnh chương trình "khoa học hạt nhân", bất chấp mọi nỗ lực ngăn chặn của quốc tế."Iran chưa bao giờ và sẽ không bao giờ chế tạo bom nguyên tử. Iran sẽ chứng minh với cả thế giới rằng vũ khí hạt nhân không thể tạo ra uy quyền tối thượng", ông Khamenei nói. "Con đường phát triển khoa học, nhất là trong lĩnh vực hạt nhân, phải được tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ và nghiêm túc. Những áp lực, lệnh trừng phạt, những lời đe dọa hay âm mưu tấn công đều sẽ không mang lại kết quả gì".Tuyên bố cứng rắn trên truyền hình của thủ lĩnh tối cao Iran được đưa ra sau khi một đoàn thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) kết thúc hai ngày hội đàm với chính quyền Iran về chương trình hạt nhân với kết quả "trắng tay". Chủ tịch đoàn thanh tra, ông Herman Nackaerts, cho biết dù chuyến đi này của phái đoàn IAEA mang tinh thần xây dựng nhưng họ không đạt được thỏa thuận nào với Tehran để làm sáng tỏ những lo ngại về hoạt động hạt nhân của nước này.Một phát ngôn viên IAEA xác nhận hiện tại hai bên chưa thỏa thuận gì về các cuộc trao đổi tiếp theo. Tuy nhiên, đại sứ Iran tại IAEA lại khẳng định rằng Tehran sẽ tiếp tục thảo luận với cơ quan này.Sự nghi ngờ của phương Tây về tham vọng sở hữu vũ khí hạt nhân của Iran lên đến cao trào sau một báo cáo của IAEA hồi tháng 11/2011. Báo cáo chỉ ra những bằng chứng cho thấy Tehran đang nghiên cứu chế tạo bom nguyên tử. Sau đó, châu Âu và Mỹ liên tục gây sức ép cho Iran bằng hàng loạt lệnh trừng phạt nhằm vào ngành xuất khẩu dầu mỏ nước này. Trong khi đó, Israel công khai đe dọa sẽ tấn công vào các cơ sở hạt nhân của Iran.Iran đã đáp trả lại mọi sức ép bằng thái độ thách thức. Đầu tuần này, Tehran đã tổ chức tập trận với các chiến đấu cơ, tên lửa và các thiết bị radar nhằm tăng cường phòng thủ trên không cho các cơ sở hạt nhân. Iran cũng tuyên bố ngừng xuất dầu mỏ sang Anh và Pháp, và dọa sẽ còn mở rộng lệnh cấm vận này nếu phương Tây không dừng các "hành động thù địch".Anh Ngọc