Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ: Iraq thiếu trung thực khi khiếu nại lên LHQTổng thống Tayyip Erdogan nói rằng việc Iraq khiếu nại lên Liên Hợp Quốc vì Ankara điều quân vào miền bắc nước này "không phải là một bước đi trung thực".Theo một tuyên bố của văn phòng báo chí Iraq, Bộ Ngoại giao Iraq đã khiếu nại lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về sự hiện diện của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tại Bashiqa, gần Mosul."Họ có thể đệ đơn lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc",  AA  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan, nói. "Đó là quyền của họ, nhưng đó không phải là một bước đi trung thực".Khoảng 150 binh sĩ và 20-25 xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã đến gần Mosul ngày 4/12 để thay thế lực lượng huấn luyện đã có trong khu vực, dẫn đến căng thẳng giữa Ankara và Baghdad."Trong một chuyến thăm Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi đã đề nghị quân đội Thổ Nhĩ Kỳ huấn luyện cho lực lượng của họ", ông nói. "Sau khi được yêu cầu, chúng tôi đã thiết lập các trại tại Bashiqa. Họ biết tất cả những điều này"."Quân Thổ Nhĩ Kỳ được điều đi thiên về huấn luyện chứ không phải là lực lượng chiến đấu", ông Erdogan nói và cho biết thêm rằng chương trình đào tạo này là một phần trong cuộc chiến chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS)."Tôi tin rằng việc Iraq khiếu nại lên Liên Hợp Quốc có liên quan đến động thái của Nga và Iran trong khu vực", ông nói thêm. Tổng thống nói rằng Iran, Nga và Iraq đã "gần như cùng nhau thiết lập một bè phái" trong khu vực.Trong khi đó Baghdad tố việc điều quân của Ankara "vi phạm trắng trợn" các nguyên tắc trong Hiến chương Liên Hợp Quốc, xâm phạm toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền quốc gia Iraq.Xem thêm:  Thổ Nhĩ Kỳ mở rộng thế trận đối đầu với Nga từ Syria sang IraqPhương Vũ