Mỹ cảnh báo Nga về sự kiên nhẫn 'có giới hạn'Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cảnh báo Nga và chính phủ Syria cần tôn trọng lệnh ngừng bắn và "sự kiên nhẫn của Washington có giới hạn"."Nga cần hiểu rằng sự kiên nhẫn của chúng tôi không phải là vô hạn. Thực tế, nó rất có giới hạn với việc (Tổng thống Syria Bashar) al-Assad có phải chịu trách nhiệm hay không",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết sau cuộc gặp với người đồng cấp Iran ở thủ đô Oslo, Na Uy, hôm qua.Ông Kerry còn gặp các bộ trưởng quốc phòng Syria, Iran và Nga nhằm chấm dứt giao tranh, đặc biệt là ở thành phố Aleppo, miền bắc Syria, nơi chiến sự bùng nổ đã cướp đi sinh mạng hàng chục người trong hai ngày trước đó.Theo Ngoại trưởng Kerry, Mỹ chuẩn bị bắt những thành viên phe đối lập chịu trách nhiệm.Xung đột Syria đã lôi kéo các cường quốc can dự, trong đó Mỹ cùng những nước tại khu vực hậu thuẫn quân nổi dậy ôn hòa còn Nga hỗ trợ chính phủ Syria. Moscow và Washington đều ủng hộ một lệnh ngừng bắn, có hiệu lực từ ngày 27/2 ở Syria nhưng giao tranh bùng phát trong tháng 4 đã làm gián đoạn các vòng đối thoại hòa bình Liên Hợp Quốc."Việc ngừng các hành động thù địch đã bị lung lay và có nguy cơ sụp đổ. Điều quan trọng là cần có một lệnh ngừng bắn thực sự", ông Kerry nói.Ông cho biết các nỗ lực đang được triển khai để đạt thỏa thuận mới "trong một hoặc hai tuần tới", củng cố lệnh ngừng bắn, cho phép chuyển nhiều hàng viện trợ nhân đạo hơn và nối lại tiến trình hòa bình.Như Tâm