Phe nổi dậy đào chiến hào phản công quân chính phủ SyriaPhe nổi dậy áp dụng những chiến thuật mới chống lại quân đội chính phủ Syria, khiến cuộc chiến có nguy cơ kéo dài và trở nên khốc liệt hơn.Chiến dịch không kích của Nga ở Syria đã bước sang tháng thứ hai, với mục tiêu mà Nga đề ra là tiêu diệt các mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), và hỗ trợ chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bằng cách ném bom vào các vị trí của phiến quân và quân nổi dậy chống chính phủ, theo  Reuters .Phe nổi dậy Syria cho biết sau một tháng bị Nga không kích, lực lượng nổi dậy đã hứng chịu thiệt hại nặng nề: các chỉ huy bị giết, căn cứ bị oanh tạc, và vũ khí đạn dược gần như cạn kiệt.Với sự hậu thuẫn của Vệ binh Cách mạng Iran và lực lượng Hezbollah ở Lebanon, quân đội chính phủ Syria tiến hành chiến dịch phản công đầu tiên trên nhiều mặt trận trong gần 5 năm nổ ra chiến sự. Mục tiêu mà quân đội chính phủ Syria đề ra trong chiến dịch này là chiếm lại bằng được thành phố chiến lược Aleppo đang do phe nổi dậy và một số nhóm phiến quân Hồi giáo kiểm soát.Một chiến binh nổi dậy thuộc Lữ đoàn Cách mạng Sham đóng quân ở Aleppo xác nhận anh ta chưa từng thấy cuộc tấn công của quân đội chính phủ dữ dội như đợt xung kích ngày 16/10.Abu Ahmed, chiến binh 36 tuổi, cho biết khoảng 2.500 quân chính phủ, và các chiến binh Iran đã ồ ạt tấn công vào thành phố Aleppo từ phía nam, sau những cuộc không kích dữ dội của không quân Nga.Ngay từ những đợt tấn công đầu tiên của quân chính phủ dưới hỏa lực không kích của Nga, chỉ huy lữ đoàn của Ahmed đã thiệt mạng. Nhưng trải qua một tuần chiến đấu cầm cự, Ahmed cho hay tình hình đã thay đổi.Trả lời phỏng vấn  Reuters , các chiến binh nổi dậy cho biết họ đã học cách sống chung với các cuộc không kích của Nga. Họ đã biết phối hợp chặt chẽ với nhau hơn và áp dụng các chiến thuật khác nhau để chống lại, trong đó lợi thế lớn nhất là am hiểu về địa hình."Hôm qua Nga tiến hành một đợt không kích rất lớn, nhưng các nhóm nổi dậy chúng tôi đã tập hợp lại. Chúng tôi đã quen với hoàn cảnh mới. Giờ đây chúng tôi biết cách ngụy trang cho các sở chỉ huy, xe bán tải, và đào hệ thống chiến hào chằng chịt, đồng thời thực hiện những cuộc phản kích bất ngờ", Ahmed nói."Đó là cuộc chiến của những trận phục kích và tấn công bất ngờ", một cựu trung tá quân đội chính phủ hiện đang đầu quân cho nhóm nổi dậy Jabhat Sham thuộc Quân đội Syria Tự do (FSA), cho biết.Trong những khu rừng ở ngoại ô Latakia, chiến hào đã giúp phe nổi dậy chống lại được cả những cuộc không kích của Nga lẫn các cuộc tấn công của quân đội chính phủ, Yousef Hifnawi, một chiến binh thuộc nhóm nổi dậy Ahrar al-Sham, cho hay."Trong số chúng tôi có những người không ra khỏi chiến hào suốt hơn ba tuần qua", chiến binh này nói thêm.Bộ Quốc phòng Nga cho biết chiến dịch không kích của họ trong tháng qua đã tiêu diệt hàng trăm mục tiêu, gồm các sở chỉ huy, kho vũ khí của phiến quân tại Syria. Nga khẳng định không có "phiến quân ôn hòa cầm vũ khí" ở Syria, và những cuộc ném bom của họ đã khiến các nhóm vũ trang mất khả năng chiến đấu, hệ thống chỉ huy và tiếp tế bị gián đoạn.Thêm vũ khíCác chuyên gia phân tích cảnh báo rằng mặc dù được sự yểm trợ hỏa lực của Nga từ trên không và sự hậu thuẫn rất lớn của Iran trên mặt đất, những gì mà quân đội chính phủ Syria thu được từ chiến dịch này là quá ít so với quy mô của nó, nhất là khi phe nổi dậy đã áp dụng những chiến thuật mới để kháng cự.Theo tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria có trụ sở ở London, gần đây, phe nổi dậy đã chiếm lại được một số vị trí, và rất nhiều binh sĩ quân đội chính phủ đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh.Các quan sát viên cho biết sau khoảng hai tuần tấn công, quân đội chính phủ Syria đã kiểm soát được 13 làng ở các tỉnh Hama, Idlib, Latakia và ngoại ô Aleppo, nhưng quân nổi dậy đã chiếm lại được ba vị trí. Hơn 300 quân chính phủ đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh, trong khi phe nổi dậy cũng mất 300 người trong các cuộc không kích của Nga.Những lô vũ khí mới từ các quốc gia như Arab Saudi và Qatar cũng đã đến được với tay quân nổi dậy, giúp họ khắc phục tình trạng thiếu thốn vũ khí đạn dược để chống lại chiến dịch tấn công của quân đội chính phủ. Các tên lửa chống tăng TOW đang trên đường đến qua ngả Thổ Nhĩ Kỳ, và Arab Saudi cùng Mỹ đã hứa sẽ tăng cường viện trợ loại vũ khí uy lực này cho phe nổi dậy ôn hòa ở Syria.Nguồn cung tên lửa TOW dồi dào và kịp thời giúp phe nổi dậy đứng vững. "Nếu nguồn viện trợ tên lửa TOW cứ như lúc này thì thật tuyệt, dù các loại đạn dược khác không được như yêu cầu", Abu Ahmed Hani, một chỉ huy của Lữ đoàn Cách mạng Sham, cho hay.Một nguồn tin quân đội chính phủ Syria khẳng định chiến dịch phản công trên nhiều mặt trận của họ, với trọng điểm ở Aleppo, đang đi đúng hướng. "Diễn biến chiến dịch đang theo đúng kế hoạch. Kế hoạch của chúng tôi là oanh tạc sở chỉ huy và liên lạc, cắt đứt đường tiếp tế, và đặt các nhóm nổi dậy vào tình thế bị vây hãm". Theo nguồn tin này, phe nổi dậy đang phát động một cuộc chiến tuyên truyền để duy trì sĩ khí cho các chiến binh."Hiện rất khó có thể đánh giá được kết quả cuối cùng của chiến dịch phản công, nhưng kết quả mà quân đội chính phủ đang đạt được là rất khiêm tốn", Noah Bonsey, chuyên gia phân tích tại tổ chức tư vấn International Crisis Group, cho biết.Tại thành phố Aleppo, quân đội chính phủ Syria đang đối mặt với một tình thế hiểm nghèo mà phe nổi dậy đã nếm trải từ lâu: chiến đấu chống lại hai kẻ thù cùng một lúc. Một kẻ thù rất mạnh nữa của họ là phiến quân IS đang kiểm soát một phần lãnh thổ ở Aleppo. Một cuộc tấn công của IS vào chiến tuyến của quân chính phủ ở miền nam Aleppo đã đe dọa nghiêm trọng đến tuyến đường tiếp tế của họ.Tình thế này sẽ khiến quân đội chính phủ Syria không thể dốc toàn lực để giải quyết chiến trường với phe nổi dậy. Chiến tranh chiến hào và những cuộc tấn công lẫn nhau giữa các bên có nguy cơ khiến cuộc chiến kéo dài và ngày một khốc liệt hơn, các quan sát viên nhận định.Trí Dũng