Mỹ đưa thứ trưởng Năng lượng Nga vào danh sách trừng phạt mớiMỹ công bố lệnh trừng phạt mới với Nga liên quan đến Crimea, trước khi đưa ra biện pháp đáp trả việc Moscow can thiệp bầu cử.Bộ Tài chính Mỹ ngày 26/1 thông báo 21 cá nhân, bao gồm người Nga và Ukraine, bị thêm vào danh sách trừng phạt mới, một số liên quan đến việc chuyển các  turbine khí  Siemens tới Crimea,  theo  Reuters.Thứ trưởng Năng lượng Nga  Andrey Cherezov có tên trong danh sách này. Ông  Cherezov  cũng bị Liên minh châu Âu (EU) áp đặt lệnh trừng phạt về vai trò của ông trong việc chuyển  turbine đến Crimea năm ngoái.Danh sách mới còn có ông Sergey Topor-Gilka, người đứng đầu công ty kỹ thuật Technopromexport và phụ trách các chi nhánh của nhà sản xuất dầu Surgutneftegaz. Bộ Năng lượng Nga từ chối bình luận.Ông  Vladimir Dzhabarov, phó chủ tịch Uỷ ban các vấn đề quốc tế của Thượng viện Nga, cho rằng đây là chính sách kiềm chế Nga, cáo buộc Mỹ "khiêu chiến" với Nga, theo  RIA .Các lệnh trừng phạt nhằm nhấn mạnh sự phản đối của chính phủ Mỹ đối với việc Nga sáp nhập Crimea từ Ukraine hồi 2014.  Việc Nga sáp nhập Crimea là một trong những vấn đề gây căng thẳng quan hệ giữa nước này và Mỹ.  Mỹ đã áp nhiều lệnh trừng phạt Nga về việc sáp nhập bán đảo Crimea và cáo buộc Moscow hỗ trợ các phiến quân miền đông Ukraine.  Hai bên còn bất đồng về cách thức chấm dứt nội chiến ở Syria, về duy trì thoả thuận hạt nhân Iran đạt được năm 2015.Mỹ dự kiến đưa ra các báo cáo vào ngày 29/1 về khả năng tăng cường lệnh trừng phạt Nga với cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ hồi 2016, điều Moscow luôn bác bỏ.  Các thành viên đảng Dân chủ ở quốc hội Mỹ đã gửi thư cho Tổng thống Mỹ Trump, yêu cầu chính quyền dùng hạn chót vào 29/1 để đáp trả các cuộc tấn công mạng làm thay đổi kết quả bầu cử Mỹ.Tổng thống Mỹ Trump đã ký luật hôm 2/8 năm ngoái, yêu cầu Bộ Tài chính chuẩn bị danh sách các cá nhân của Nga nằm trong số bị áp lệnh trừng phạt.  Cả hai báo cáo về lệnh trừng phạt mới dự kiến được gửi lên Quốc hội Mỹ vào cuối tháng này, vài tuần trước khi Nga tổ chức bầu cử tổng thống.Khánh Lynh