Iran cản trở hoạt động của IAEAGiám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran Gholamreza Aghazadeh hôm qua tuyên bố, sẽ không cho phép Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) lấy mẫu môi trường ở "một địa điểm nào đó". Tuy nhiên, ông không nêu tên địa điểm này.
"Chúng tôi không có vấn đề gì liên quan đến các mẫu môi trường, nhưng chúng tôi đã khẳng định với IAEA rằng địa điểm này không có hạt nhân. Vì vậy, mong muốn lấy mẫu ở bên ngoài khung nghị định thư. Nếu chúng tôi chấp nhận điều đó, thì mọi chuyện không có kết thúc... và ngày mai, 10 địa điểm khác có thể sẽ được nêu tên".Aghazadeh cũng không đề cập đến đề nghị cho  thanh sát viên tiếp cận mọi nơi  của IAEA. Tuyên bố này chứng tỏ thái độ cứng rắn với IAEA.Trong khi đó, tại London, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế John Bolton cho hay, Washington còn chưa tính đến khả năng sử dụng vũ lực để ngăn chặn Tehran phát triển vũ khí hạt nhân, nó vẫn là lựa chọn cuối cùng. Tuy nhiên, Iran không được phép phát triển một kho vũ khí làm toàn bộ khu vực bất ổn.Thanh sát viên bị trục xuất khỏi Kalaye, tây Tehran, đầu tháng này sau khi họ tới lấy mẫu môi trường. Iran bị cáo buộc thử máy ly tâm tại đây. Một nhà ngoại giao phương tây biết rõ tranh chấp này cho rằng ông Aghazadeh có vẻ ám chỉ đến Kalaye trong tuyên bố nói trên.Theo quy định, Iran có nghĩa vụ cho chuyên gia IAEA lấy mẫu môi trường nếu nước này  ký nghị định thư bổ sung  - điều mà cơ quan nguyên tử của Liên Hợp Quốc đã hối thúc họ làm trong phiên họp ở Vienna, Áo. Đất nước Trung Đông tỏ ra lạnh nhạt với đề nghị này.Dự kiến, thanh sát viên IAEA sẽ trở lại Iran tháng sau. Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei hy vọng Iran sẽ hợp tác.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )