Iran cảnh báo Arab Saudi đang 'đổ dầu vào lửa'Iran cho rằng Riyadh luôn muốn đối đầu với Tehran, kêu gọi cần sớm chấm dứt tình trạng này để giảm căng thẳng."Arab Saudi phản đối cách ngoại giao của Iran trong hai năm rưỡi qua",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif phát biểu trong buổi họp báo với người đồng cấp Iraq Ibrahim al-Jaafari ở thủ đô Tehran hôm qua.Ông Zarif cho biết Arab Saudi đã hành động ngược lại với những nỗ lực của Iran, phản đối thỏa thuận hạt nhân, cáo buộc Riyadh còn "thực hiện biện pháp chống Tehran" bằng cách giữ giá dầu thấp."Xu hướng tạo ra căng thẳng này phải chấm dứt. Chúng ta cần đoàn kết... và dừng những kẻ đang đổ dầu vào lửa", ông Zarif nói.Các nhà ngoại giao Iran hôm qua đã trở về nước theo yêu cầu từ Arab Saudi. Arab Saudi ngày 3/1 cắt đứt quan hệ với Iran sau khi đại sứ quán của nước này ở Tehran bị ném bom xăng ngày 2/1 liên quan đến việc Riyadh xử tử giáo sĩ dòng Shiite Nimr al-Nimr.Căng thẳng giữa Iran và Arab Saudi tăng cao sau khi Tehran cùng các cường quốc thế giới đạt thỏa thuận hạt nhân tháng 7/2015. Thỏa thuận, nếu được thực hiện toàn bộ, sẽ xóa bỏ lệnh trừng phạt áp đặt lên ngành công nghiệp dầu mỏ và khí đốt Iran, tạo ra thách thức đối với vị trí của Arab Saudi ở Trung Đông.Giá dầu thế giới đã giảm hơn 60% kể từ giữa năm 2014. Arab Saudi, quốc gia trụ cột trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu (OPEC), từ chối cắt giảm sản lượng nhằm giành thêm thị phần, giảm thu nhập của các nước sản xuất dầu khác, trong đó có Iran.Như Tâm