‘Iran sẵn sàng đối phó với các cuộc tấn công của Mỹ’Tham mưu trưởng quân đội Iran Hassan Firouzabadi tuyên bố như vậy, hôm 31/7, sau khi Washington đưa ra những lời đe doạ dùng vũ lực để trừng phạt quốc gia Hồi giáo này. Ông cho biết các lực lượng vũ trang của nước mình đã chuẩn bị tinh thần chiến đấu với bất kỳ hành động xâm lược nào của Mỹ.
Tướng Firouzabadi dẫn lời tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Iran Ayatollah Ali Khamenei tiết lộ, quân đội nước này đã thực hiện 2 nhiệm vụ chính: Chuẩn bị sẵn sàng vũ khí và luyện tập phản ứng nhanh.Washington đã liệt Iran vào “liên minh ma quỷ” cùng với Iraq và CHDCND Triều Tiên, cho rằng các quốc gia này dung túng bọn khủng bố và tìm cách chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Một số quan chức và đại biểu Quốc hội Mỹ còn kêu gọi thay đổi lãnh đạo ở Iran, đồng thời chỉ trích Tổng thống Mohammad Khatami "trì trệ" trong công tác cải tổ.Khamenei là người phản đối mạnh mẽ việc tổ chức các cuộc đàm phán với Washington. Ông từng tuyên bố sẽ làm Mỹ phải hối hận nếu tấn công Iran.Tú Đạt  (theo  Reuters )