Tổng thống Nga dọa đáp trả tên lửa MỹÔng chủ mới của Kremlin Dmitry Medvedev tuyên bố sẵn sàng đáp trả thích đáng kế hoạch phòng thủ tên lửa của Mỹ tại châu Âu, nhưng cũng để ngỏ khả năng đối thoại.“Tôi không nghĩ là tình hình đã đến mức hoàn toàn vô vọng, nhưng những quyết định trước đây không làm chúng tôi hài lòng và chúng tôi sẽ buộc phải tìm một phản ứng thích đáng”, Medvedev nói.Tuy nhiên, ông nói thêm rằng kịch bản tồi tệ nhất có thể xảy ra sẽ chỉ là Nga “đóng cả cửa chính lẫn cửa sổ” và sẽ không nghe gì nữa. “Đó là lý do chúng tôi sẵn sàng tiếp tục đàm phán trên đủ các kênh, cả với đối tác châu Âu và Mỹ”, ông cho biết.Medvedev để ngỏ khả năng dàm phán và quan điểm của ông có vẻ không cứng rắn như người tiền nhiệm Putin. “Chúng tôi gợi ý các đối tác châu Âu và Mỹ xem xét việc phát triển hệ thống phòng thủ chung. Nhưng không may mắn là chúng tôi đã không nhận được phản ứng tích cực, dù các cuộc đối thoại vẫn đang tiếp diễn”.Washington đề xuất đặt một trạm radar tại Czech và các tên lửa đánh chặn tại Ba Lan. Đây là một phần của hệ thống phòng thủ mà họ phát triển nhằm đối phó với mối đe dọa từ các quốc gia như Iran và Bắc Triều Tiên. Chính phủ Czech thông qua kế hoạch này hôm thứ tư. Matxcơva vẫn nghi ngờ động cơ của Mỹ và cho rằng hệ thống này là nhằm vào Nga.Medvedev nhậm chức tổng thống Nga hôm 7/5. Trước đó ông khẳng định sẽ tiếp tục hàng loạt chính sách mà người tiền nhiệm Putin theo đuổi.Ngọc Sơn  (theo  AFP )