Bị bao vây, IS dùng thực phẩm để chiêu mộ phiến quânPhiến quân Nhà nước Hồi giáo ở thành phố Fallujah, Iraq, là đang sử dụng thực phẩm để chiêu mộ thêm các tay súng có người thân bị đói.Nhà nước Hồi giáo (IS) canh gác nghiêm ngặt khu vực lưu trữ thực phẩm trong thành phố Fallujah, bị chúng chiếm hồi tháng 1/2014, 6 tháng trước khi nhóm phiến quân tuyên bố thiết lập "đế chế" ở Iraq và Syria.Chúng đến thăm các gia đình thường xuyên hơn sau khi thực phẩm trở nên khan hiếm và đề nghị cung cấp cho những ai gia nhập nhóm phiến quân,  Reuters  dẫn lời Hanaa Mahdi Fayadh, 23 tuổi, đến từ Sijir, ngoại ô đông bắc Fallujah, nói."Chúng nói với hàng xóm của chúng tôi rằng sẽ cho một bao bột mỳ nếu con trai anh ta gia nhập IS. Anh ấy từ chối và khi chúng rời đi, anh ấy cùng gia đình bỏ trốn", Fayadh kể lại. "Chúng tôi rời đi vì không còn thực phẩm hay củi để nhóm lửa. Ngoài ra, khu vực bị pháo kích rất gần nhà chúng tôi".Fayadh cùng nhiều người khác đang ở một trường học được sử dụng làm trung tâm tị nạn tại Garma, thị trấn phía đông Fallujah do chính phủ Iraq kiểm soát. Họ nói họ không có tiền để mua thực phẩm từ IS.Iraq ngừng trả lương cho công nhân ở Fallujah cùng nhiều thành phố khác bị IS kiểm soát từ hơn một năm trước để ngăn nhóm phiến quân có thêm nguồn tài chính.Fayadh trốn khỏi Sijir ngày 27/5, 4 ngày sau khi Iraq triển khai chiến dịch giành lại Fallujah. Cô đi cùng với nhóm gồm 15 người thân và hàng xóm, vừa đi vừa giương cờ trắng. Quân đội Iraq đưa những người đàn ông đi kiểm tra an ninh do nghi ngờ có liên hệ với IS.Quân đội Mỹ ước tính có khoảng 500 đến 700 phiến quân đang ở Fallujah trong khi liên minh dân quân Hồi giáo dòng Shiite được Iran hậu thuẫn cho rằng có gần 2.000 phiến quân. Theo Liên Hợp Quốc, có khoảng 50.000 dân thường bị kẹt lại Fallujah và họ bị IS sử dụng làm lá chắn sống.Như Tâm