Máy bay Iran trượt đường băng, 17 người chếtMột phi cơ Iran chở 153 hành khách và phi hành đoàn đã trượt khỏi đường băng và lao vào một bức tường khi đang hạ cánh hôm qua, khiến 17 người thiệt mạng.
Trong số những người chết có viên quản lý của hãng hàng không điều hành chiếc máy bay - Aria Airlines. Truyền hình Iran chiếu cảnh chiếc máy bay nằm chếch một góc so với mặt đất, đuôi của nó cắm một cách kỳ lạ xuống mặt đường trong khi phần đầu dập nát hướng lên không trung. Phần thân máy bay hầu như còn nguyên vẹn.Hãng thông tấn Iran cho biết, các lốp của càng bánh hỏng trong quá trình hạ cánh, làm cho máy bay bị trượt và đâm vào một bức tường. Máy bay gặp nạn là loại Ilyushin-62 do Nga sản xuất, bay từ Tehrran đến thành phố Mashhad, với khoảng cách 1.000 km.Ngoài số người thiệt mạng có 20 người bị thương. Những người còn lại đều đã được sơ tán.Vụ tai nạn này xảy ra chỉ một tuần sau khi một phi cơ chở khách cũng của Iran lao xuống đất ngay sau khi cất cánh, khiến 168 người trên khoang thiệt mạng.Phi đội máy bay của Iran được đánh giá là già nua và gặp nhiều vấn đề trong việc bảo trì. Nước này chịu lệnh cấm vận của Mỹ nên việc mua phụ tùng thay thế rất khó khăn.Tai nạn hàng không nghiêm trọng nhất ở Iran diễn ra năm 2003, khi một chiếc Ilyushin đâm vào vách núi khiến 302 người thiệt mạng, hầu hết là thành viên Vệ binh Cộng hòa.T. Huyền  (theo  AP )