Iran phủ nhận hợp tác tên lửa với Triều TiênIran vừa chính thức phủ nhận về bất cứ sự hợp tác nào với Triều Tiên về tên lửa, cho rằng tất cả chỉ là phỏng đoán. "Những tuyên bố mới đây của một số nước về việc hợp tác tên lửa giữa Iran và Triều Tiên chỉ là phỏng đoán",  Press TV  hôm qua dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Iran Ahmad Vahidi nói. Ông cho biết Tehran chưa bao giờ cử bất cứ quan chức nào tới Bình Nhưỡng để hợp tác quân sự như một số bài báo từng viết.  Mỹ và các nước đồng minh lâu nay vẫn nghi ngờ về mối quan hệ quân sự giữa Triều Tiên và Iran. Ngay sau khi Bình Nhưỡng phóng thành công tên lửa đầu tháng này, một quan chức quân sự Iran đã gửi thông điệp chúc mừng chính thức tới Triều Tiên.Masoud Jazayeri, Phó Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Iran "nồng nhiệt chúc mừng" chính phủ và nhân dân Triều Tiên về vụ phóng thành công,  KCNA  dẫn thông điệp."Lịch sử cho thấy nếu những nước độc lập kiên trì nỗ lực, không bị dao động trước ảnh hưởng của bất cứ ai, họ có thể tiến bộ một cách nhanh chóng và độc lập trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, tự tin vào bản thân", ông nói và cho biết thêm rằng những nước bá chủ như Mỹ không thể ngăn chặn sự tiến bộ của các nước độc lập.Trọng Giáp