Moscow tuyên bố Mỹ không thể cô lập NgaMột quan chức cấp cao thuộc Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố âm mưu cô lập của Mỹ thất bại và các nước vẫn tiếp tục hợp tác với Moscow. "Chắc chắn là đang có những âm mưu cô lập Nga. Rõ ràng họ thất bại, vì bất chấp những sức ép mạnh mẽ Mỹ đang áp đặt, hoạt động hợp tác vẫn tiếp tục",  Kommersant FM  dẫn lời bà Maria Zakharova, Vụ phó Thông tin và Báo chí Bộ Ngoại giao Nga, hôm qua nói.Bà Zakharova nói thêm rằng các cuộc thảo luận của Mỹ về việc cô lập Nga vẫn chỉ mang tính lý thuyết, bởi các nước vẫn tiếp tục hợp tác trên nhiều lĩnh vực quan trọng, như chương trình hạt nhân Iran và việc tiêu hủy vũ khí hóa học của Syria.Quan hệ giữa Nga và phương Tây xấu đi trong những tháng gần đây trong bối cảnh của cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) cùng một số đồng minh hồi tháng 7 đưa ra một loạt lệnh trừng phạt nhằm vào các ngành ngân hàng, năng lượng và quốc phòng Nga, vì cho rằng nước này làm khủng hoảng Ukraine leo thang. Đáp lại, Nga cấm vận thực phẩm nhập khẩu từ những nước phương Tây đã trừng phạt Moscow.Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 26/11 tuyên bố các lệnh trừng phạt Nga sẽ không được dỡ bỏ chừng nào tình hình ở đông nam Ukraine vẫn căng thẳng.Trong khi đó,  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) bày tỏ quan ngại rằng lính Nga ở đông Ukraine "đang huấn luyện, vũ trang, trở thành trụ cột, giúp đỡ lực lượng (ly khai) ở chiến trường". Nga bác bỏ cáo buộc tham gia vào cuộc khủng hoảng Ukraine.Trọng Giáp