Nga nêu nguồn xuất phát của các UAV tấn công căn cứ ở SyriaNga tuyên bố các UAV tấn công căn cứ Hmeymim và Tartus xuất phát từ tỉnh Idlib, nơi nằm dưới sự kiểm soát của phiến quân ôn hòa được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn."Các máy bay không người lái (UAV) tấn công căn cứ Nga tại Syria cất cánh từ khu vực Muazzara, phía tây nam vùng giảm căng thẳng ở tỉnh Idlib và nằm trong lãnh thổ do phiến quân ôn hòa Syria kiểm soát", báo  Krasnaya Zvezda  của Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.Quân đội Nga hôm 5/1 chặn đứng đợt tấn công bằng UAV mang thuốc nổ nhằm vào  căn cứ không quân Hmeymim và cơ sở hậu cần Tartus ở Syria. 7 máy bay không người lái bị bắn hạ, trong khi 6 chiếc khác bị khống chế quyền điều khiển.Tỉnh Idlib là nơi xảy ra xung đột căng thẳng giữa quân đội chính phủ Syria và các nhóm phiến quân được Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ. Phần lớn lãnh thổ Idlib nằm trong tay lực lượng chống chính phủ, một phần khác do chi nhánh Hayat Tahrir al-Sham của al-Qaeda tại Syria kiểm soát.Ankara cáo buộc Damascus đang tăng cường tiến công các vùng do lực lượng ôn hòa kiểm soát, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn và giảm căng thẳng được thống nhất hồi năm ngoái giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran. Bộ Quốc phòng Nga cho biết đã gửi thông điệp tới quân đội và tình báo Thổ Nhĩ Kỳ, yêu cầu các lực lượng này thực thi đầy đủ thỏa thuận ngừng bắn tại Idlib.Trước đó một ngày, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cũng triệu đại sứ Nga và Iran tới để phản đối việc quân đội Syria nhằm vào phiến quân ôn hòa. Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu tuyên bố việc này có thể ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt nội chiến Syria.Tử Quỳnh