Khoảnh khắc tên lửa Israel bị bắn nổ trên bầu trời DamascusLực lượng phòng không Syria bắn hạ thành công nhiều tên lửa của Israel trên bầu trời phía tây thủ đô nước này.Các đơn vị phòng không Syria đêm 6/2 đánh chặn thành công một số tên lửa của Israel nhằm vào một căn cứ của lực lượng dân quân được Iran hậu thuẫn ở thị trấn Jamraya, ngoại ô thủ đô Damascus, theo  Almasdar News.Video được quân đội Syria công bố cho thấy một tên lửa của Tel Aviv bị bắn nổ trên bầu trời quận Rif Dimashq, phía tây Damascus. Các nguồn tin quân sự cho biết một số tên lửa khác đã bắn trúng căn cứ của dân quân , gây ra những vụ nổ lớn mà người dân thủ đô Syria có thể nghe thấy suốt đêm.Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Danny Danon hồi cuối tháng 1 cáo buộc Iran đang vận hành một căn cứ với quân số 82.000 người tại Syria, bao gồm 60.000 binh sĩ chính phủ Syria, 10.000 dân quân Shiite từ Afghanistan, Iraq và Pakistan, 9.000 dân quân Hezbollah cùng 3.000 lính Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC).Tel Aviv cáo buộc Tehran đang tìm cách gây bất ổn trong khu vực nhằm đe dọa Israel và phương Tây. Dù Israel không can dự vào nội chiến Syria, nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào các vị trí của dân quân Hezbollah và các tổ chức thân Iran hoạt động ở gần biên giới Israel - Syria.Damascus và Tel Aviv vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kể từ năm 1948. Israel chiếm cao nguyên Golan của Syria sau cuộc chiến năm 1967 và duy trì quyền kiểm soát một phần khu vực này cho tới nay.Năm 1974, hai nước ký hiệp ước đình chiến sau cuộc chiến Yom Kippur năm 1973. Biên giới Syria - Israel trở nên yên bình kể từ đó, nhưng cuộc nội chiến Syria đã đẩy quan hệ hai nước về mức căng thẳng.Nguyễn Hoàng