Iran không sợ cấm vậnTổng thống Mahmoud Ahmadinejad lên án phương Tây đã áp dụng tiêu chuẩn kép nhằm ngăn Iran phát triển chương trình hạt nhân đồng thời tuyên bố những đe dọa cấm vận không khiến ông lo lắng. Phát ngôn của Ahmadinejad được đưa ra sau khi các thành viên chủ chốt của Hội đồng Bảo an đề xuất cho Iran hai lựa chọn. Tehran sẽ được trao một số quyền lợi nếu từ bỏ chương trình hạt nhân hoặc họ sẽ bị cấm vận nếu phản đối.Phát biểu trên một kênh truyền hình Indonesia, nhà lãnh đạo Iran cho biết ông không quan tâm tới các cuộc thảo luận về cấm vận đồng thời tuyên bố sẵn sàng đàm phán với bất cứ nước nào để giải quyết căng thẳng trên."Nếu ai đó chĩa vũ khí vào mặt anh và bắt anh phải nói, liệu anh có làm theo hay không?", ông nói.Ông cho rằng các nước phương Tây - có những kho vũ khí hạt nhân rất lớn - đã dùng tiêu chuẩn kép trong nỗ lực buộc Iran ngừng chương trình hạt nhân hòa bình.Hôm 9/5, Ahmadinejad cũng khẳng định Iran sẽ không từ bỏ quyền theo đuổi công nghệ mới. "Phương Tây ra vẻ rằng họ quan tâm tới bản chất chương trình hạt nhân của nước cộng hòa Hồi giáo. Đó là một lời nói dối trắng trợn", ông tuyên bố."Giờ đây, dân tộc Iran không chỉ bảo vệ quyền của nước chúng tôi mà còn của cả rất nhiều quốc gia", ông nói. "Phương Tây muốn ngăn chặn các nước khác đạt được những thành quả to lớn trong khoa học và công nghệ".Ahmadinejad đang thăm Indonesia.Trong khi đó, đại diện của Lãnh tụ Tối cao Iran Đại giáo chủ Ali Khamenei - Hassan Rohani - gửi thư tới báo  Time , đề xuất những giải pháp mới để giải quyết bế tắc với Mỹ và đồng minh. Rohani cho rằng Tehran có thể sẽ thông qua một nghị định thư của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, cho phép tổ chức này thanh sát các cơ sở hạt nhân của họ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho rằng nội dung lá thư "chẳng có gì mới" và không đả động tới vấn đề làm giàu uranium.Mỹ buộc tội Iran muốn chế tạo vũ khí hạt nhân trong khi Tehran khẳng định chương trình của họ chỉ nhằm mục đích hòa bình.Hải Ninh  (theo  AP )