Phát hiện thi thể trên tàu chở dầu cháy ngoài khơi Trung QuốcĐội cứu hộ tìm được hộp đen và hai thi thể trên tàu chở dầu Sanchi của Iran đang bốc cháy ở biển Hoa Đông.Đội cứu hộ gồm 4 người trang bị mặt nạ phòng độc đã lên tàu Sanchi hôm nay. Tuy nhiên, mọi nỗ lực tiếp cận khu sinh hoạt của các thủy thủ thất bại bởi con tàu vẫn đang bốc cháy và nhiệt độ lên tới 89 độ C. Họ tìm thấy hai thi thể và hộp đen con tàu, theo  BBC.Họ buộc phải rời đi sau một giờ trên tàu do gió đổi hướng và khói độc. Khoảng 15 tàu, trong đó có tàu của hải quân Iran, đang tham gia cứu hộ. Tuy nhiên, thời tiết xấu và lửa vẫn tiếp tục cháy trên Sanchi đã gây trở ngại cho hoạt động này. Một vụ nổ mới cũng xảy ra hôm qua trên tàu.Con tàu đã trôi từ vị trí tai nạn cách Thượng Hải 260 km về phía đảo Amami Oshima của Nhật Bản. Lực lượng cảnh sát biển Nhật Bản hôm 12/1 cho hay nó cách đảo khoảng 290 km và đang trôi giạt với vận tốc 2,2 km/h.  Giới chức Trung Quốc cho biết chưa phát hiện tràn dầu.Tàu Sanchi tối 6/1 va chạm với tàu chở hàng CF Crystal của Hong Kong trên biển Hoa Đông rồi bốc cháy. Chưa rõ nguyên nhân vụ va chạm. Chỉ ba trong số 32 thủy thủ trên Sanchi (gồm 30 người Iran, hai người Bangladesh) được tìm thấy. 21 thủy thủ trên tàu hàng Hong Kong an toàn.Sanchi, dài 274 m, đăng ký tại Panama và thuộc sở hữu của Công ty vận tải dầu khí quốc gia Iran (NITC). Tàu được một công ty Iran thuê để chuyển 136.000 tấn nhiên liệu tới Hàn Quốc. CF Crystal chở 64.000 tấn ngũ cốc từ Mỹ về tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.Hồng Hạnh