Mỹ bắn hạ máy bay không người lái ở SyriaMáy bay Mỹ hôm nay bắn rơi phi cơ không người lái mang vũ khí, do lực lượng thân chính quyền Tổng thống Assad điều khiển ở miền nam Syria. Tiêm kích F-15E phá huỷ máy bay không người lái (UAV) Shaheed-129 vào khoảng 12h30, ở phía đông bắc đơn vị đồn trú Al-Tanaf, gần biên giới với Jordan,  AFP  dẫn thông báo của l iên minh do Mỹ dẫn đầu.  "Nó thể hiện ý đồ thù địch và tiến đến lực lượng liên quân".Một quan chức quân sự Mỹ cho hay máy bay UAV "bay về phía lực lượng chúng tôi để ném bom vào họ", vì vậy liên minh bắn hạ máy bay không người lái để tự vệ.Quân đội liên minh đang làm việc tại khu vực cùng lực lượng địa phương. Lực lượng này được huấn luyện để chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Máy bay không người lái do Iran sản xuất.Vụ việc có đặc điểm tương tự vụ bắn hạ hôm 8/6. Máy bay F-15 Mỹ khi đó phá huỷ máy bay không người lái của lực lượng thân chính phủ Syria, sau khi nó thả một quả bom không nổ xuống gần lực lượng địa phương được Mỹ hậu thuẫn.Chiến đấu cơ F/A-18E Mỹ  hôm 18/6  bắn rơi máy bay Su-22 của Syria ở phía bắc Syria, khi nó "thả bom" gần Lực lượng Dân chủ Syria, liên minh do Mỹ hậu thuẫn chống IS.Trọng Giáp