Putin đối mặt âm mưu ám sát 'như một anh hùng'Các bình luận viên thời sự vừa thích thú vừa tò mò trước thứ ánh sáng của người hùng toát ra từ Tổng thống Nga Putin, khi ông bất chấp âm mưu ám sát mà lực lượng an ninh Nga thông báo. "Tôi không biết âm mưu đó là có hay không có, nhưng ông ấy sẽ trở thành một anh hùng nếu vẫn đến (Iran)", bình luận viên thời sự kỳ cựu của Nga Sergey Dorenko phát biểu.Putin, vị tổng thống mới đầu hè này cho công bố những bức ảnh khoe cơ bắp trong chuyến đi của ông tới Siberia, khẳng định ông sẽ đến Tehran sau khi thăm Đức, cho dù các quan chức phủ tổng thống nói rằng kế hoạch của ông có thể sẽ không chắc chắn như lúc đầu."Bây giờ đến câu hỏi của anh về việc tôi có đi Iran hay không", Putin trả lời một phóng viên khi ông ở Đức. "Tất nhiên là tôi sẽ đi Iran. Nếu cứ lo sợ trước mọi thông tin cảnh báo và khuyến cáo của lực lượng an ninh, tốt hơn nên ở nhà".Một cơn bão những lời đồn đoán diễn ra hôm qua, sau khi cơ quan thông tấn Nga, trích lời một nguồn tin an ninh không nêu tên, cho biết có những kẻ đang âm mưu ám sát tổng thống Nga ở Tehran. Thông tin này được loan rộng rãi trên các phương tiện truyền thông Nga.Khác với người tiền nhiệm Boris Yeltsin, Tổng thống Putin thể hiện không phải là người màu mè, Dorenko nhận xét."Đây là sự thể hiện một lòng dũng cảm thầm lặng, như kiểu 'Tôi phải đi, vậy thôi'. Không giống Yeltsin chút nào. Ông Yeltsin thì là kiểu người thích hợp trên sân khấu", Dorenko nói.Thông tin về âm mưu ám sát xuất hiện không lâu trước cuộc bầu cử Duma tháng 12 và bầu tổng thống tháng 3 năm sau. Đây cũng là thời điểm đang có nhiều sự phỏng đoán về việc Putin - vốn được đông đảo dân chúng yêu mến - sẽ duy trì quyền lực như thế nào sau khi rời ghế tổng thống Nga."Ấn tượng tạo ra là ông ấy là một anh hùng, không sợ nguy cơ tấn công - ông ấy sẽ đi", Dorenko nói.Tuy nhiên, một nhà quan sát khác, ông Nikolai Zlobin, giám đốc Dự án Á-Âu và Nga thuộc Viện An ninh Thế giới ở Washington, cho rằng không có mối đe dọa khủng bố nào, mà thông tin mưu sát chỉ là một chiêu của Kremlin."Tôi cho rằng chuyện này chả có gì dính tới Iran hoặc khủng bố. Tôi nghĩ đây là một ví dụ cho thấy cuộc chiến bên trong chính phủ của ông Putin", Zlobin nói và cho hay ông theo dõi tin tức này rất sát sao."Putin là mục tiêu của câu chuyện, chứ không phải mục tiêu của âm mưu. Tôi đồ rằng có những nhóm trong chính giới Nga đang muốn cho Putin thấy rằng ông cần cẩn trọng và cân bằng hơn".Các nhà phân tích khác cho rằng cho những chi tiết thực cho thấy là nghi ngờ âm mưu ám sát là có cơ sở"Tôi nghĩ là có gì đó đằng sau các thông tin này, có sự thực, nhưng không ai biết một cách chắc chắn", nhà bình luận chính trị Georgy Bovt nói."Tôi nghĩ thông tin kiểu này sẽ không bao giờ được công bố nếu không có sự cho phép của văn phòng tổng thống", Bovvt nói thêm.Tehran khẳng định thông tin về âm mưu ám sát là không có căn cứ và gọi đó là đòn "tâm lý chiến" của những kẻ thù địch với Iran - một cách ám chỉ đến các nước phương Tây vốn đang thúc giục Nga thuyết phục Iran từ bỏ tham vọng hạt nhân.Mai Trang  (theo  Reuters )