Iran tuyên bố không bao giờ tin tưởng phương TâyLãnh tụ tối cao Iran hôm qua kêu gọi phát triển một mối quan hệ về kinh tế và an ninh bền chặt hơn với Trung Quốc, đồng thời tuyên bố nước này không bao giờ tin tưởng phương Tây.Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei nói với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình rằng nước này muốn mở rộng mối liên kết với "các quốc gia độc lập hơn", đồng thời thêm rằng Mỹ "không trung thực" trong cuộc chiến chống khủng bố ở khu vực, theo  Reuters . Ông Tập đang có chuyến thăm chính thức ba nước Trung Đông gồm Arab Saudi, Iran và Ai Cập nhằm thảo luận về các chương trình nghị sự quốc tế."Người Iran không bao giờ tin tưởng phương Tây... Đó là lý do vì sao Tehran tìm kiếm những mối quan hệ với các nước độc lập hơn (như Trung Quốc)", ông Khamenei nói. "Iran là quốc gia đáng tin cậy nhất trong khu vực về năng lượng bởi chúng tôi có các chính sách năng lượng không bao giờ bị ảnh hưởng bởi những người nước ngoài", ông cho biết."Iran và Trung Quốc đã thống nhất tăng cường giá trị trao đổi thương mại giữa hai nước lên 600 tỷ USD trong 10 năm tới", Tổng thống Iran Hassan Rouhani nói trong cuộc họp báo với Chủ tịch Tập, được phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình quốc gia. "Iran và Trung Quốc cũng đồng ý thiết lập mối quan hệ chiến lược".Ông Tập là nguyên thủ quốc gia đầu tiên trong số 6 nước thương thảo về bản thỏa thuận hạt nhân dẫn tới việc gỡ bỏ các chế tài quốc tế chống lại Tehran hội kiến với ông Khamenei.Vũ Hoàng