Mỹ cảnh báo Ấn Độ về lập trường đối với IranThỏa thuận về trao đổi công nghệ hạt nhân giữa Washington và New Dehli sẽ đổ vỡ nếu Ấn Độ không bỏ phiếu tán thành việc đưa Iran ra Hội đồng Bảo an.
Thỏa thuận về trao đổi công nghệ hạt nhân giữa Washington và New Dehli sẽ đổ vỡ nếu Ấn Độ không bỏ phiếu tán thành việc đưa Iran ra Hội đồng Bảo an.Đại sứ Mỹ tại Ấn Độ David Mulford hôm qua cảnh báo thỏa thuận này sẽ bị "quốc hội Mỹ bác bỏ" nếu Ấn Độ không bỏ phiếu chống Iran trong cuộc họp của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA sắp tới."Ấn Độ đã bước lên vũ đài chính trị thế giới và có một vai trò rất quan trọng", ông nói. "Nếu họ phản đối Iran chế tạo vũ khí hạt nhân thì họ nên thể hiện điều đó bằng lá phiếu".Theo Mulford, nếu Ấn Độ làm ngược lại, điều đó sẽ ảnh hưởng xấu tới quyết định của các nghị sĩ Mỹ. "Tôi cho rằng quốc hội sẽ không xem xét vấn đề này nữa", ông nhận định.Năm ngoái, Tổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã đạt được một thỏa thuận, theo đó, Washington sẽ chia sẻ công nghệ hạt nhân dân sự cấp cao cho New Dehli. Tuy nhiên, thỏa thuận này phải được quốc hội Mỹ thông qua trước khi đưa vào áp dụng.Trong khi đó, phát ngôn viên ngoại giao của Ấn Độ Navtej cho biết New Dehli không chấp nhận bất cứ cố gắng nào nhằm gắn lập trường của họ về vấn đề Iran với thỏa thuận trao đổi công nghệ hạt nhân với Mỹ. Sarna cho hay lập trường của Dehli được quyết định dựa trên những "đánh giá riêng của chúng tôi".IAEA sẽ nhóm họp trong tuần tới để bàn bạc việc đệ trình vấn đề Iran lên Hội đồng Bảo an.Một số quốc gia phương Tây buộc tội Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân. Tehran khẳng định chương trình của họ chỉ nhằm phục vụ các mục đích dân sự.Hải Ninh  (theo  BBC )