Israel cảnh báo Iran vẫn có ý định tăng cường hạt nhânThủ tướng Israel hôm qua cho rằng Iran vẫn tìm cách đạt được năng lực hạt nhân quân sự, sau khi thoả thuận với các cường quốc nhằm thu hẹp năng lực hạt nhân của Tehran được thực thi. "Kể cả sau khi ký thoả thuận hạt nhân, Iran vẫn chưa từ bỏ tham vọng đạt được vũ khí hạt nhân, và tiếp tục hành động nhằm làm bất ổn Trung Đông, lan truyền nỗi sợ hãi khắp thế giới khi vi phạm các cam kết quốc tế",  AFP  dẫn thông cáo từ văn phòng Thủ tướng Benjamin Netanyahu hôm qua cho biết.Thủ tướng Israel nói nước này sẽ "theo dõi việc thực thi thoả thuận và cảnh báo về bất cứ sự vi phạm nào".Thoả thuận hạt nhân lịch sử giữa Iran và các cường quốc hôm qua bắt đầu có hiệu lực sau khi Liên Hợp Quốc xác nhận Tehran đã thu hẹp chương trình hạt nhân và lệnh trừng phạt với nước cộng hoà Hồi giáo này chuẩn bị được dỡ bỏ.Israel là cường quốc hạt nhân duy nhất ở Trung Đông dù chưa tuyên bố. Jerusalem cố ngăn chặn thoả thuận, cho rằng nó sẽ không ngăn Tehran phát triển vũ khí hạt nhân nếu nước này muốn.  Iran luôn bác bỏ thông tin cho rằng nước này đang tìm cách sản xuất bom hạt nhân.Trọng Giáp