Iran dọa hủy diệt Israel trong 24 giờMột quan chức Iran tuyên bố nước cộng hòa Hồi giáo chỉ cần một ngày để san bằng Israel trong một cuộc tấn công trả đũa nếu Tel Aviv "động binh" trước.Russia Today  dẫn lời ông Hojjat al-Eslam Ali Shirazi, thuộc lực lượng đặc nhiệm Qods được chỉ đạo trực tiếp từ đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei của Iran, nói: "Nếu một cuộc chiến với Israel xảy ra, nó sẽ không kéo dài, nó sẽ có lợi cho toàn bộ thế giới Hồi giáo". Đây là một tuyên bố cứng rắn nhằm vào Israel, nước công khai nói về khả năng phát động cuộc chiến với Iran vì chương trình hạt nhân đầy tham vọng của Tehran.Ông Shirazi, trợ lý của đại giáo chủ Iran, còn chỉ ra rằng Tehran cũng biết cách tiến hành những cuộc chiến bổ sung, ý muốn nhắc tới cuộc chiến Iran - Iraq trong giai đoạn 1980-1988.Tín hiệu cứng rắn mới nhất từ Iran là sự đáp lại những tuyên bố hồi tháng 8 của ông Matan Vilnai, đại sứ Israel tại Trung Quốc. Sau khi trao đổi với Bộ trưởng Quốc phòng Ehud Barak, Vilnai cho hay cuộc chiến với Iran có thể kéo dài một tháng và khiến Israel tổn thất khoảng 500 nhân mạng.Đầu tháng 8, một nguồn tin quân sự Mỹ giấu tên cho biết kế hoạch bí mật đã được quân đội nước này vạch ra, trong đó có việc tấn công các đơn vị tên lửa đạn đạo của Iran để tiêu diệt nguy cơ đối với Israel. Việc này cũng tạo điều kiện để lính Israel rảnh tay đối phó với Syria và phiến quân Hezbollah.Quan hệ Israel - Iran luôn căng thẳng trong nhiều năm qua. Năm ngoái, lần lượt tổng thống, thủ tướng và bộ trưởng quốc phòng Israel nói tới khả năng dùng sức mạnh quân sự để tiến hành một cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào những cơ sở hạt nhân của Iran.Trong phiên họp lần thứ 67 của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tại New York tuần trước, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu thậm chí còn đưa ra một hình vẽ để minh họa lằn ranh đỏ mà Iran có thể vượt qua khi tiếp tục việc làm giàu uranium. Hành động này là nhằm kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép khiến Iran phải từ bỏ chương trình hạt nhân.Đáp lại những động thái của Israel, Tư lệnh Vệ binh Cách mạng Iran, chuẩn tướng Amir Ali Hajizadeh tuyên bố Iran có thể phát động một cuộc tấn công phòng ngừa nếu chắc chắn rằng đối phương đang ở những bước cuối cùng của một cuộc chiến. Ông này cũng cảnh báo chiến sự nổ ra giữa Israel và Iran có thể châm ngòi cho Thế chiến III.Hà Giang