Hội nghị Chống phân biệt chủng tộc – còn đó những băn khoănHôm qua (8/9), ngày cuối cùng của một cuộc họp bị kéo dài ngoài dự kiến, bản tuyên bố chung Durban ra đời. Không phải nước nào cũng thỏa mãn với văn kiện này, nhưng đối với các đại biểu của trên 160 quốc gia đã quá mệt mỏi sau 1 tuần tranh cãi, tuyên bố chung vẫn khép lại hội nghị chống phân biệt chủng tộc lớn nhất trong lịch sử.
“Nhiều người nghi hoặc:  Liệu chúng ta có thể đạt thỏa thuận không? , nhưng cuối cùng cuộc họp đã thành công”, Chủ tịch Cao ủy Nhân quyền của LHQ Mary Robinson, Tổng Thư ký hội nghị, nói.Hội nghị thông qua 2 văn kiện, gồm một tuyên bố chung về các nguyên tắc và một kế hoạch hành động chống nạn phân biệt đối xử. Kết quả bỏ phiếu kín đã bác bỏ yêu cầu của Syria là đưa nội dung lên án Israel phân biệt chủng tộc vào bản tuyên bố chung. Cuối cùng, văn kiện này chỉ bày tỏ “nỗi lo ngại về tình cảnh người dân Palestine dưới ách cai trị của nước ngoài”, mà không gọi Israel là phân biệt chủng tộc. Về chế độ nô lệ trong quá khứ, tuyên bố chung khẳng định châu Âu “thừa nhận và rất ân hận về nỗi thống khổ cùng tình cảnh bi thảm của hàng triệu đàn ông, phụ nữ và trẻ em” và coi buôn bán nô lệ là tội ác chống lại con người. Những nước buôn nô lệ cũ có thể tăng cường viện trợ cho châu Phi, nhưng việc này không liên quan đến bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân. Nói cách khác, họ không phải thực hiện nghĩa vụ pháp lý nào đối với châu Phi.Mỗi nước phản ứng một vẻĐại biểu các nước ra về trong tâm trạng khác nhau nhưng cùng "bề bộn trăm ngả". Các quốc gia Ảrập rất phẫn nộ vì hội nghị đã không lên án Israel. Họ buộc tội LHQ lùi bước trước những áp lực từ phía EU và Mỹ. Trong khi đó, Israel, từng phê phán thế giới Ảrập kích động hận thù sắc tộc, lại hoan nghênh kết quả cuộc họp và EU cũng vậy. Bộ Ngoại giao Israel và Thủ tướng Pháp Lionel Jospin đã ngay lập tức ra tuyên bố tỏ ý hài lòng với tuyên bố chung Durban.Mỹ đón nhận kết quả hội nghị với thái độ không nồng nhiệt lắm. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Susan Pittman cho biết, Washington thất vọng vì cuộc họp của LHQ đã bị “chính trị hóa”. Bà nói: “Chúng tôi tin rằng Mỹ hành động đúng đắn khi rút lui khỏi hội nghị và hy vọng quyết định này đã có ảnh hưởng ít nhiều tới kết quả chung, một kết quả tốt đẹp hơn nhưng vẫn chưa thật thành công”.Canada, Australia, Syria, Iran cùng nhiều nước khác đều tỏ ý không vừa lòng với tuyên bố chung, nhưng vì những nguyên nhân khác nhau. Đối với Australia, “cuộc họp đã mất quá nhiều thời gian vào lời qua tiếng lại về những vấn đề gây chia rẽ sâu sắc, chẳng làm được gì để thúc đẩy sự nghiệp chống phân biệt chủng tộc”. Về phần mình, Iran tiếp tục khẳng định Israel là nhà nước phân biệt chủng tộc: “Chúng ta không nên quên những hành động phân biệt đối xử đang diễn ra ở các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng của người Ảrập và người Palestine”.Nhiều tổ chức nhân đạo đánh giá cao chủ trương của hội nghị - “chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở bất kỳ nơi nào có biểu hiện” – nhưng họ cảnh báo rằng điều quan trọng là thế giới phải thực hiện cho được những gì đã cam kết trong tuyên bố chung Durban.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters )