'Libya không được lợi khi từ bỏ hạt nhân'Tổng thống Libya Muammar Gaddafi hôm qua tuyên bố, nước ông không hề nhận được sự đền bù tương xứng cho quyết định Theo ông Gaddafi, phương Tây đã không giữ lời hứa chuyển đổi chương trình vũ khí hạt nhân của Libya thành chương trình năng lượng dân sự. Nhà lãnh đạo này nhận định, việc không đền bù xứng đáng cho nước ông khiến phương Tây mất đi khả năng đàm phán với các nước như Iran và CHDCND Triều Tiên."Đáng lẽ đây phải là mẫu hình để các nước khác noi theo, nhưng Libya thất vọng vì cam kết của Mỹ và Anh đã không được thực hiện đầy đủ. Do vậy những nước khác sẽ không làm như Libya vì chúng tôi đã từ bỏ chương trình hạt nhân mà chẳng được lợi lộc gì", ông nhấn mạnh.Tuy nhiên, Tổng thống Gaddafi khẳng định không có ý định quay trở lại tư thế đối đầu với phương Tây như trong quá khứ. Trước đó, lệnh cấm vận đối với Libya được dỡ bỏ sau khi họ chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân, đồng thời Mỹ và Anh cũng bình thường hóa quan hệ với quốc gia Bắc Phi này.Ngoài ra, Mỹ còn xóa tên Libya khỏi danh sách các nước bảo trợ cho khủng bố, một bước đi quan trọng để nước này trở lại với các hoạt động quốc tế đầy đủ.Bình luận nói trên của Tổng thống Libya Muammar Gaddafi được đưa ra đúng thời điểm 6 nước lớn gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức đang thảo luận về các biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran, vì nước này đã phớt lờ yêu cầu ngừng chương trình hạt nhân.Trong khi đó, Bình Nhưỡng đã đồng ý thực hiện bước đi đầu tiên tiến tới từ bỏ hạt nhân trong cuộc đàm phán 6 bên, hồi tháng trước. Đổi lại họ sẽ nhận được các viện trợ về kinh tế và khoảng một triệu tấn nhiên liệu. Áp lực phải tìm giải pháp cho vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên tăng cao, sau khi Bình Nhưỡng thử nguyên tử lần đầu tiên tháng 10/2006.Đình Chính  (theo  BBC )