Arab Saudi phủ nhận không kích đại sứ quán Iran ở YemenLiên minh do Arab Saudi dẫn đầu hôm nay phủ nhận chiến đấu cơ của Riyadh không kích trúng đại sứ quán Iran tại thủ đô Sanaa, Yemen.Iran hôm qua cáo buộc chiến đấu cơ Arab Saudi tấn công đại sứ quán nước này tại thủ đô Sanaa, Yemen, vào đêm 6/1."Sở chỉ huy liên minh xác nhận những cáo buộc (từ Iran) là không đúng và vô giá trị, nhấn mạnh liên minh không triển khai chiến dịch nào ở gần đại sứ quán", hãng tin quốc gia Arab Saudi  SPA  cuối ngày hôm qua đưa tin. "Sở chỉ huy liên minh kêu gọi tất cả các phái đoàn ngoại giao ở Sanaa không tạo cơ hội cho phiến quân sử dụng cơ sở của họ cho mục đích quân sự".Reuters  dẫn lời nhân chứng kể lại tòa nhà đại sứ quán không bị hư hại.Bộ Ngoại giao Yemen cũng phủ nhận đại sứ quán Iran bị chọn làm mục tiêu. Nguồn tin chính thức từ cơ quan này cho biết trách nhiệm bảo vệ các cơ sở ngoại giao ở Sanaa thuộc về nhóm phiến quân Houthi, đang kiểm soát thành phố, cùng đồng minh của họ, lực lượng trung thành với cựu tổng thống Ali Abdullah Saleh.Quan hệ giữa Iran và Arab Saudi đang ngày càng rạn nứt từ khi Riyadh xử tử một giáo sĩ dòng Shiite ngày 2/1. Những người biểu tình sau đó xông vào đại sứ quán Arab Saudi ở Tehran dẫn đến việc Arab Saudi cắt đứt quan hệ với Iran.Iran cáo buộc Arab Saudi lợi dụng vụ tấn công vào đại sứ quán làm "cái cớ" để cắt đứt quan hệ và làm căng thẳng giáo phái leo thang. Iran và Arab Saudi là hai quốc gia theo Hồi giáo. Phần lớn dân số Iran theo dòng Shiite trong khi người dân Arab Saudi theo dòng Sunni.Như Tâm