Iran và Venezuela thắt chặt quan hệ chiến lượcTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad và người đồng nhiệm Venezuela Hugo Chavez hôm qua ký hàng loạt hiệp định song phương, nhân chuyến thăm của nhà lãnh đạo Iran đến quốc gia Mỹ Latin.Chavez bình luận chuyến thăm sẽ củng cố quan hệ chiến lược giữa hai nước.Trước đó, nhà lãnh đạo Iran được chào đón ở thủ đô Caracas của Venezuela với đầy đủ nghi thức danh dự.29 thỏa thuận có bao gồm việc lập ra một công ty liên doanh hóa dầu và thép và một công ty tìm kiếm dầu. Iran và Venezuela cũng sẽ bắt đầu xây dựng một nhà máy ôtô chuyên sản xuất xe hơi gia đình giá rẻ, nhằm vào đối tượng tiêu dùng tại các nước đang phát triển.Hai nhà lãnh đạo bàn nhiều đến việc tạo lập một thế giới không có một siêu cường duy nhất.Tại sân bay Caracas, Tổng thống Ahmadinejad bắt tay ông Chavez và bình luận: “Xin gửi lời chào tới tất cả các nhà cách mạng phản đối một thế giới đơn cực. Khoảng cách giữa hai nước chúng ta có thể xa, nhưng trái tim và ý nghĩ thì rất gần nhau. Chúng ta có suy nghĩ và lợi ích chung”.Chavez ca ngợi hình thức chính phủ Hồi giáo ở Iran và nhận xét đã đến lúc đạo Hồi không còn bị bôi nhọ trên thế giới. Ông nhận xét hai nước tìm kiếm một “một liên minh để cố gắng duy trì sự cân bằng trên thế giới và cứu lấy tương lai của con em ngài, con em tôi và con em chúng ta”. Iran ủng hộ nỗ lực của Venezuela để trở thành thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Dự kiến Ahmadinejad sẽ vận động cho chương trình hạt nhân của Iran, mà theo ông khẳng định, hoàn toàn vì mục đích hòa bình, tại cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York trong tuần này. Mỹ và các quốc gia phương Tây khác lo ngại rằng Tehran đang tìm cách sản xuất vũ khí hạt nhân.Tại hội nghị thượng đỉnh Phong trào Không liên kết ở Cuba có cả hai nhà lãnh đạo tham dự mới đây, Chavez tuyên bố là ông sẽ bảo vệ Iran. Ông bình luận rằng nước này đang “bị đe dọa” xâm chiếm, sau khi họ không làm theo yêu cầu của Liên Hợp Quốc ngừng làm giàu uranium.M.C.  (theo  BBC )