'Iran đo quan tài cho nữ thủy thủ Anh'Người phụ nữ duy nhất trong số 15 quân nhân Anh mà Iran bắt giữ kể rằng giới chức Tehran đã hỏi cô cảm thấy thế nào về việc chết cho đất nước và người ta còn lấy số đo của cô để làm quan tài. Faye Turney còn bị dọa sẽ phải ngồi tù nhiều năm về tội làm gián điệp. Cô  kể trên tờ  Sun  rằng một buổi sáng cô nghe thấy tiếng cưa gỗ và đinh đóng gần phòng giam của mình. Một phụ nữ lấy các số đo của cô. “Tôi tin rằng họ đang làm quan tài cho tôi”, cô bình luận.Turney, 25 tuổi và có con gái 3 tuổi, cho biết cô đã bị giam riêng 5 ngày và một quan chức Iran đã hỏi cô cảm thấy thế nào về việc chết cho đất nước. Cô còn lo sợ mình sẽ bị cưỡng hiếp.Turney đã trở thành một biểu tượng cho căng thẳng giữa Anh và Iran, khi cô xuất hiện trên truyền hình của quốc gia vùng Vịnh trong chiếc khăn trùm đầu và hút thuốc lá với vẻ mặt đầy lo âu.Bộ Quốc phòng Anh cho phép 15 thủy thủ bán câu chuyện họ bị bắt ở Iran cho giới báo chí.  Các chính trị gia đối lập và nhiều nhà bình luận đã chỉ trích kịch liệt quyết định này.Tờ  Sun  không tiết lộ họ đã trả cho Turney bao nhiêu cho cuộc trả lời phỏng vấn nói trên. Nhưng theo tờ  Guardian , Turney đã ký một thỏa thuận chung với  Sun  và đài truyền hình  ITV  trị giá gần 100.000 bảng (197.000 USD), gấp 4 lần mức lương năm của cô.M.C.  (theo  Reuters )