Qatar nói khủng hoảng vùng Vịnh không thể xử lý trong một ngàyNgoại trưởng Qatar nói cuộc đối đầu ngoại giao giữa nước này và 4 quốc gia Arab "căng thẳng" và không thể giải quyết trong một ngày.Cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa Qatar và nhóm nước Arab, do Arab Saudi dẫn đầu, "không thể giải quyết trong một ngày",  Press TV  dẫn lời Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani cho biết trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ ở Ankara ngày 14/7.Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson vừa kết thúc chuyến thăm vùng Vịnh nhưng không đạt được kết quả đột phá. Ông Tillerson đã hội đàm với thái tử Arab Saudi Mohammad bin Salman al-Saud và Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad al-Thani để tìm cách xóa bỏ rạn nứt.4 nước Arab, gồm Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), cắt quan hệ ngoại giao với Qatar ngày 5/6, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và Iran nhưng Doha bác bỏ.Khi đến thăm Doha, Ngoại trưởng Tillerson cùng người đồng cấp Qatar ký thỏa thuận chống tài trợ chủ nghĩa khủng bố nhằm giúp xoa dịu khủng hoảng. Tuy nhiên, 4 nước Arab cho rằng vẫn "chưa đủ". Ngoại trưởng UAE cho biết họ sẽ không sớm kết thúc cuộc khủng hoảng ngoại giao với Qatar.Như Tâm