Iran khởi động lò hạt nhânIran sẽ khởi động lò phản ứng hạt nhân Bushehr mà Nga giúp họ xây dựng để chuẩn bị cho cuộc thử nghiệm ngày mai.
"Lò phản ứng Bushehr sẽ khởi động để chuẩn bị cho việc thử nghiệm vào thứ tư, trước sự chứng kiến của người đứng đầu tập đoàn hạt nhân Nga Sergei Kiriyenko và giám đốc tổ chức năng lượng nguyên tử Iran (AEO) Gholam Reza Aghazadeh," phát ngôn viên AEO Mohsen Delaviz cho biết.Nhà máy điện nguyên tử Bushehr được Nga ký hợp đồng xây dựng cho Iran năm 1998. Theo kế hoạch ban đầu, cơ sở này hoàn thành vào cuối năm 2006 nhưng bị trì hoãn nhiều lần. Matxcơva lấy ly do khó khăn tài chính để giải thích sự chậm trễ đó, nhưng giới phân tích cho rằng Nga làm chậm tiến độ vì phương Tây e ngại rằng Tehran có tham vọng sản xuất vũ khí nguyên tử.Quốc gia Hồi giáo này khẳng định họ cần chương trình hạt nhân để sản xuất điện cho mục đích dân sự. Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki trước đó cho biết cơ sở Bushehr có thể được đưa vào hoạt động trong nửa đầu năm 2009.Hồi tháng 12/2007, Nga cung cấp nhiên liệu hạt nhân cho nhà máy này dưới sự giám sát của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Iran cũng chấp thuận sẽ gửi phần nhiên liệu đã qua sử dụng trở lại Nga.Ngọc Sơn  (theo  RIA Novosti )