Hải quân Mỹ trừng phạt 9 sĩ quan vì để rơi vào tay Iran9 sĩ quan hải quân và thủy thủ bị kỷ luật vì hành động liên quan đến vụ Iran bắt 10 thủy thủ Mỹ hồi đầu năm.Hải quân Mỹ hôm qua báo cáo về việc xét lại vụ việc hồi tháng một tại một cuộc họp báo của Lầu Năm Góc. Hai tàu hải quân Mỹ dài 15 m khi đó đi lạc vào vùng biển gần đảo Farsi ở Vịnh Persia, khi chúng đang di chuyển từ Kuwait tới Bahrain.Theo  New York Times , báo cáo cho thấy các sĩ quan và thủy thủ mắc nhiều sai sót khi lên kế hoạch và thực hiện nhiệm vụ di chuyển tàu qua Vịnh Persia. Các tàu rời đi muộn 4 giờ, đi chệch khỏi hải trình dự kiến và vô tình đi qua lãnh hải của Arab Saudi, báo cáo cho biết.Theo  Time , khi bị bắt, một số thủy thủ nói với người Iran về năng lực của tàu, thậm chí còn cho họ mật mã truy cập máy tính và điện thoại di động cá nhân. Rõ ràng một số thủy thủ, nếu không muốn nói là tất cả, cung cấp ít nhất là một số thông tin cho người thẩm vấn, ngoài tên, cấp bậc, số hiệu và ngày sinh, báo cáo viết.Cuộc điều tra chỉ trích hai người Mỹ vì có phát ngôn "có hại cho lợi ích của Mỹ" và cho phép thủy thủ Mỹ ăn đồ ăn do người Iran cung cấp và cảnh ăn uống bị người Iran quay phim. Tuy nhiên, báo cáo cũng khen ngợi một nữ thủy thủ Mỹ vì "lòng dũng cảm đặc biệt của cô khi đặt sự an toàn của bản thân vào vòng rủi ro, kích hoạt tín hiệu khẩn cấp khi đang quỳ gối, bị trói tay và bị người Iran canh gác chĩa súng". Các thủy thủ bị giữ trong một ngày.Ba trong số những người có cấp bậc cao nhất trong cuộc điều tra vừa bị thôi chức chỉ huy, nhiều khả năng phải chấm dứt sự nghiệp hải quân. 6 người còn lại cũng đối mặt các án phạt không cần sự can thiệp của tòa án.Theo báo cáo, dù Iran có quyền điều tra lý do tàu đi lạc ở gần đảo của họ, người Iran đã vi phạm luật quốc tế về cách đối xử với các thủy thủ, các quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc nói.Trọng Giáp