Bắc Triều Tiên thừa nhận chương trình hạt nhânĐêm qua, Nhà Trắng thông báo rằng chính quyền CHDCND Triều Tiên đã thừa nhận họ đang tiến hành một chương trình vũ khí hạt nhân bí mật. Theo Washington, Bình Nhưỡng đã vi phạm hiệp định ký năm 1994 với Mỹ về vấn đề vũ khí hủy diệt.
Phát ngôn viên của chính quyền Mỹ Sean McCormack cho biết, Nhà Trắng đang tham vấn ý kiến của Quốc hội và các nước đồng minh về vấn đề trên. Nhưng ông khẳng định sẽ không có quyết định mới nào về các bước tiếp theo trong quan hệ với Bắc Triều Tiên. Ông bày tỏ: “Chúng tôi sẽ tìm một giải pháp hòa bình cho tình huống này”.Hiện, hai đồng minh của Mỹ trong khu vực Đông Á là Nhật Bản và Hàn Quốc đều muốn gia tăng hợp tác với Bắc Triều Tiên.Tổng thống Bush khi mới nhậm chức tỏ ra hoài nghi Bình Nhưỡng hơn so với người tiền nhiệm Bill Clinton. Ông đã đưa Bắc Triều Tiên cùng Iran và Iraq vào “trục ma quỷ”, vì cho rằng đây là các nước đang phát triển vũ khí hủy diệt và hậu thuẫn chủ nghĩa khủng bố quốc tế.Hai tuần trước, Washington và Bình Nhưỡng đã nối lại cuộc đàm phán cấp cao về vấn đề an ninh, sau hai năm gián đoạn. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ James Kelly đã lãnh trách nhiệm tới Bắc Triều Tiên từ ngày 3 đến 5/10.Theo thông báo của Nhà Trắng, ông trợ lý chuyên về vấn đề Đông Á này đã đưa ra các “bằng chứng” thu thập được liên quan đến vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên. Washington cho biết, ban đầu Bình Nhưỡng phủ nhận các tài liệu của James Kelly, nhưng nay đã “công nhận từng có một chương trình vũ khí hạt nhân bí mật liên quan đến chất uranium giàu”.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )