Kiện chồng đòi hoa hồngTòa án Iran tuyên phạt một người đàn ông phải mua tặng vợ 124.000 bông hồng, sau khi cô kiện chồng đòi của hồi môn.
Người vợ tên là Hengameh cho biết ngay sau đám cưới cô phát hiện ra anh chồng Shahin rất keo kiệt. "Anh ta thậm chí từ chối trả tiền cà phê cho tôi khi vào quán hay tới nhà hàng", cô than thở.Sau 10 năm chung sống, Hengameh quyết định đâm đơn kiện và đòi chồng 124.000 bông hồng để trừng phạt tính bủn xỉn của anh. Tại Tehran, giá của một đóa hồng có cành dài là khoảng 2 USD, ước tính Shahin sẽ phải tiêu tốn 248.000 USD "bồi thường" cho vợ.Anh chồng phát biểu tại tòa rằng chỉ có thể mua được 5 bông hoa một ngày. Thẩm phán quyết định tạm tịch thu căn hộ trị giá 64.000 USD của đôi vợ chồng cho đến khi Shahin mua đủ 124.000 bông hồng.Theo luật pháp Iran, người đàn ông phải lo của hồi môn cho vợ và phụ nữ có thể yêu cầu nhận món này vào bất kỳ thời điểm nào của cuộc hôn nhân. Thường thì của hồi môn sẽ là những đồng vàng hoặc bất động sản. Đàn ông Iran có thể bị tống giam nếu nợ món tiền này của vợ.Ngọc Quỳnh  (theo  AFP, News.com.au )