Người Iran sửa tên bánh để trả đũa Đan MạchSau khi ném bom xăng vào các đại sứ quán châu Âu để phản đối các bức biếm họa chế giễu Đấng tiên tri Mohammed, người Iran chuyển sang đặt lại tên loại “bánh ngọt Đan Mạch” vốn rất được ưa thích ở nước này.
Kể từ nay, loại bánh vốn áp đảo tại các quầy bánh kẹo của Iran sẽ được đổi tên thành “Những bông hồng của Đấng tiên tri Mohammed”.“Không ai được phép giễu cợt Đấng tiên tri kính yêu của chúng tôi”, Hassan Nasserzadeh, chủ một hàng bán đồ ngọt ở trung tâm Tehran, cho biết. Loại bánh này được nướng hằng ngày ở Iran, không phải nhập khẩu từ Đan Mạch.Hành động của Iran khiến người ta nhớ lại cuộc chiến đồ ăn do các nhà hàng trong Hạ viện Mỹ tiến hành. Họ đặt lại tên loại khoai tây rán và bánh nướng Pháp thành “khoai tây rán Tự do” và “bánh nướng Tự do” sau khi Pháp phản đối cuộc chiến của Mỹ ở Iraq.M.C.  (theo  Reuters )