Thanh sát viên hạt nhân chết tại IranMột thanh sát viên hạt nhân của Liên Hợp Quốc hôm qua thiệt mạng trong vụ tai nạn xe hơi tại miền trung của Iran.Theo đài truyền hình Iran, thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) thiệt mạng là người Hàn Quốc. Ông không thắt dây an toàn và bị văng ra khỏi xe từ ghế sau. Thanh sát viên còn lại không bị thương nặng và đang được điều trị trong bệnh viện.Người lái xe cũng bị thương nhẹ còn chiếc xe bị phá hủy hoàn toàn. Nguyên nhân của vụ tai nạn được cho là do tài xế mất kiểm soát tốc độ.IAEA cho biết đã liên lạc với người nhà của các thanh sát viên và các nhà chức trách Iran về sự việc. IAEA không nêu tên cụ thể của thanh sát viên xấu số, tuy nhiên theo hãng thông tấn  IRNA  của Iran, thanh sát viên đó là Seo Ok-Seok đến từ Hàn Quốc.Hãng tin này   cũng cho hay chiếc ô tô chở hai thanh sát viên bị lật nhào gần lò phản ứng nước nặng đang được xây dựng tại Khondab, cách Tehran 250 km về phía tây nam. Lò phản ứng này là một phần của khu phức hợp Arak, sẽ được dùng để sản xuất các chất đồng vị phóng xạ sử dụng trong y học và công nghiệp.Mỹ cùng các nước khác nghi ngờ rằng nhiên liệu trong các lò phản ứng sẽ được tái chế thành plutonium để sản xuất đầu đạn hạt nhân. Iran bác bỏ những nghi ngờ này.Tai nạn kể trên xảy ra đúng vào thời điểm vòng đàm phán mới về kỹ thuật giữa IAEA và Iran tại Vienna, Áo được khởi động. Cuộc đàm phán cấp cao giữa Iran và 6 cường quốc hạt nhân cũng dự định được tổ chức trong tháng này tại Baghdad, Iraq.Các thanh sát viên của cơ quan giám sát hạt nhân Liên Hợp Quốc thường xuyên tới thăm các cơ sở hạt nhân của Iran, gồm các lò phản ứng và các phòng làm giàu uranium. Những chuyến thăm này thường ít được chú ý hơn những nhóm thanh sát viên cao cấp đến thăm những khu vực khác, như căn cứ quân sự Parchin gần Tehran. Iran thì khẳng định Parchin là một căn cứ quân sự đơn thuần.Với khoảng 26.000 vụ tai nạn một năm, Iran là một trong những nơi có tỷ lệ tai nạn giao thông cao nhất thế giới. Nguyên nhân chủ yếu được cho là do sự chủ quan của lái xe, đường xá nguy hiểm, không an toàn và sự thiếu hụt đội ngũ cấp cứu kịp thời.Vũ Hà