Iran cho Nga sử dụng không phận để tấn công ở SyriaIran một lần nữa cho phép các máy bay Nga sử dụng không phận trong các chiến dịch gần đây ở Syria. "Việc Nga sử dụng không phận Iran vừa được nối lại vì chúng tôi có hợp tác chiến lược toàn diện với Nga", hãng thông tấn  Fars  dẫn lời  Ali Shamkhani, thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Iran, cuối tuần trước nói. "Trong những trường hợp gần đây, các chiến đấu cơ Nga chỉ dùng không phận Iran và chưa tiếp dầu".Ông  Shamkhani bình luận về các bài báo, trong đó đưa tin máy bay ném bom tầm xa  Tupolev-22M dùng không phận Iran và một căn cứ ở nước này trong chiến dịch ở Syria.Máy bay Nga hồi tháng 8/2016 lần đầu sử dụng căn cứ không quân Iran để tiến hành các cuộc tấn công ở Syria. Quân đội Nga cho biết các máy bay đã hoàn thành nhiệm vụ nhưng để ngỏ khả năng sử dụng căn cứ  Hamadan một lần nữa theo yêu cầu của hoàn cảnh.Bộ Ngoại giao Iran khi đó cho biết Nga dừng sử dụng căn cứ, chấm dứt đột ngột việc triển khai bị cả Mỹ và một số nhà lập pháp Iran chỉ trích.Trọng Giáp