Cơ may trong đàm phán Iran chỉ là 50-50Thương lượng giữa Iran và Liên minh châu Âu về chương trình hạt nhân của nước này hiện khó khăn hơn bao giờ hết và khả năng đạt được thoả thuận chỉ 50%, một quan chức cấp cao Tehran hôm qua tuyên bố.
"Cơ may thành công của chúng tôi là 50-50. Tôi nghĩ đàm phán hiện nay là khó khăn và phức tạp hơn hết. Không có gì đảm bảo là chúng tôi sẽ thành công", Hossein Mousavian, thành viên Hội đồng An ninh Tối cao nói.Tạo Tehran, Ngoại trưởng nước này đưa ra một lời ngầm đe doạ phá vỡ đàm phán nếu Iran không nhận được sự đáp lại thích đáng từ EU.Iran đang đối mặt với sức ép từ phương tây đòi nước này không nối lại các hoạt động làm giàu nguyêu liệu có thể giúp chế tạo bom hạt nhân. EU muốn thuyết phục Tehran thông qua con đường ngoại giao, đổi lại Iran có thể nhận các "phần thưởng" về kinh tế.Mỹ đe doạ đưa vấn đề hạt nhân của Iran ra Hội đồng Bảo an. Nếu điều đó xảy ra, Tehran có thể bị áp đặt lệnh trừng phạt của LHQ.T. Huyền  (theo  Reuters )