Iran đe doạ tiếp tục bắn tên lửa sang IraqMột ngày sau khi bắn tên lửa vào các khu trại của phiến quân Mujahideen ở Iraq, Iran hôm qua (19/4) đã cảnh cáo nhóm phiến quân rằng họ sẽ tiếp tục “chiến đấu” chừng nào tổ chức này chưa thôi tấn công Iran.
Đài Truyền hình Iran dẫn lời một chỉ huy quân sự cho biết những cuộc tấn công bằng tên lửa vào các cứ điểm của Mujahideen có trụ sở tại Iraq chỉ là một hành động cảnh cáo đơn thuần, không hề có một mục đích nào khác đối với Iraq. Trước đó, Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc đã phát biểu tương tự với Chủ tịch Hội đồng Bảo an.Iraq cho biết lực lượng phòng không của họ đã bắn hạ một chiếc máy bay không người lái của Iran hôm 18/4. Theo Baghdad, Tehran đã bắn 56 quả tên lửa Scud vào 6 khu trại của Mujahideen. Tuy nhiên, lực lượng Mujahideen lại cho rằng Iran đã bắn 66 quả tên lửa, khiến một thành viên của nhóm này thiệt mạng, một số người Iraq bị thương.Iran lên tiếng chỉ trích Chính phủ Iraq đã ủng hộ Mujahideen. Iraq, ngược lại, lên án Iran bao che cho lực lượng của người Shi'ite chống đối Iraq.Bá Thuỳ  (theo  Reuters , 20/4)