Trung Quốc kêu gọi bình tĩnh trong vấn đề IranPhát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay hối thúc tất cả các bên liên quan đến cuộc khủng hoảng hạt nhân của Iran hãy bình tĩnh và thể hiện sự kiềm chế, vào thời điểm vấn đề nóng bỏng này đang ở giai đoạn mang tính quyết định.
Ông Tần Cương bày tỏ: "Chúng tôi hy vọng các bên tạo điều kiện thuận lợi một cách thích đáng để giải quyết vấn đề". Tuyên bố được đưa ra một ngày trước hạn chót mà Hội đồng Bảo an đặt ra đòi Iran phải ngừng làm giàu uranium.Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng nhắc lại lập trường của Bắc Kinh là mong muốn cuộc khủng hoảng Iran được giải toả thông qua đối thoại.Căng thẳng gia tăng trong những ngày gần đây khi tiến gần đến hạn chót của Liên Hợp Quốc. Iran không hề có dấu hiệu đấu dịu khi cảnh báo Mỹ rằng sẽ là "sự tổn hại" trên phương diện toàn cầu nếu Mỹ quyết định tấn công nước cộng hoà Hồi giáo này.Lãnh tụ tối cao của Iran, Đại giáo sĩ Ali Khamenei tuyên bố: "Người Mỹ cần phải biết rằng, nếu họ mở cuộc đột kích vào nước Hồi giáo Iran thì các lợi ích của họ trên khắp thế giới sẽ bị tổn hại. Dân tộc Iran sẽ đáp lại gấp đôi trước bất cứ cuộc tấn công nào".Trong khi đó, Iran khẳng định sẽ không đếm xỉa đến hạn chót của Hội đồng Bảo an và duy trì hoạt động làm giàu uranium, để các lò phản ứng dân sự có thể hoạt động cho mục đích phát điện. Nhưng Mỹ và các nước đồng minh cáo buộc Tehran theo đuổi chương trình vũ khí huỷ diệt.Washington đang ráo riết vận động để Hội đồng Bảo an ra một nghị quyết, cho phép các biện pháp trừng phạt kinh tế, thậm chí cả trừng phạt bằng quân sự nhằm vào Iran. Tuy vậy, hai nước thành viên có quyền phủ quyết của cơ quan này là Nga và Trung Quốc kiên quyết phản đối một nghị quyết như vậy.Cả Matxcơva và Bắc Kinh đều khẳng định, đàm phán có thể giải quyết được cuộc khủng hoảng trên.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )