Giận dữ lan khắp Trung Đông vì biếm họa đấng tiên triNhững cuộc biểu tình đầy phẫn nộ lan khắp Trung Đông hôm qua, sau khi các báo châu Âu đăng biếm họa về đấng tiên tri của đạo Hồi, điều mà người Hồi giáo coi là xúc phạm. Tunisia và Marốc đã cấm phát hành các ấn bản hôm thứ tư của tờ  France Soir , trong đó in tranh biếm về nhà tiên tri Mohammad. Các bức tranh này lúc đầu xuất hiện trên nhật báo  Jyllands-Posten  của Đan Mạch từ hồi tháng 9 năm ngoái. Tại Qatar, siêu thị Carrefour thông báo đã ngừng bán toàn bộ các sản phẩm của Đan Mạch.Tại Bờ Tây, các chiến binh Palestine đóng cửa trung tâm văn hóa Pháp và bắt cóc một công dân Đức trong vòng một giờ, để phản đối việc báo chí các nước này đăng lại biếm họa về nhà tiên tri của đạo Hồi.Các tín đồ Hồi giáo cho rằng việc đưa bất kỳ hình ảnh nào của đấng tiên tri đều là báng bổ. Trong các biếm họa nói trên, Mohammad được mô tả với chiếc khăn trùm đầu hình quả bom. Một bức khác, nhà tiên tri nói rằng trên thiên đường hiện không đủ các thiếu nữ đồng trinh dành để thưởng cho những kẻ đánh bom tự sát.Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và người đồng nhiệm Iran Mahmoud Ahmadinejad cùng lên tiếng chỉ trích các bức biếm hoạ, trong khi những cuộc biểu tình phản đối và tẩy chay hàng hóa Đan Mạch ngày càng lan rộng."Người Hồi giáo cần thể hiện phản ứng mạnh mẽ đối với các hành động xấu xa như vậyu", truyền hình quốc gia Iran trích lời tổng thống Ahmadinejad nói trong cuộc điện đàm với Vua Abdullah của Ảrập Xêút.Tổng thống Mubarak của Ai Cập cho rằng tự do ngôn luận theo quan niệm của các chính trị gia và báo chí phương Tây không thể được coi là lý do để bào chữa cho sự lăng mạ tôn giáo này.Vua Abdullah lên án việc đăng các biếm họa, và cho rằng đó là sự lạm dụng tự do ngôn luận."Dù chúng ta tôn trọng tự do ngôn luận, chúng ta phải lên án việc báng bổ và làm tổn thương đạo Hồi, những biếm họa đó đã xuyên tạc và bôi nhọ tổ tiên của tôi là Đấng tiên tri", Abdullah phát biểu tại Washington trước các thành viên quốc hội và nhà ngoại giao Mỹ.Nhiều nhà bình luận người Ảrập kêu gọi trừng phạt việc báng bổ đạo giáo này, nhưng một số khác lại cho rằng người Ả rập hiện cần làm những việc quan trọng hơn nhiều, chẳng hạn phản đối chống sự hiện diện của các căn cứ quân sự Mỹ ở Trung Đông."Ít nhất, chúng ta phải tẩy chay những kẻ xúc phạm chúng ta bằng cách không mua hàng hóa của chúng", giáo sĩ uy tín Youssef al-Qaradawi phát biểu. "Chúng ta nghĩ họ chỉ là Đan Mạch và Nauy, nhưng thực tế nhiều nước châu Âu và báo chí khác cũng đã bắt đầu in lại các bức hình mang tính xúc phạm đó".Trong tuần này các báo của Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Hungary đã in lại các biếm họa, với lập luận rằng tự do ngôn luận là điều quan trọng hơn các cuộc biểu tình hay tẩy chay mà các biếm học châm ngòi.Đáp lại, một số người Hồi giáo nhìn nhận việc này là sự khiêu khích có chủ ý."Đó không còn là chuyện tự do tư duy hay phát biểu ý kiến hay tín ngưỡng nữa. Đó là âm mưu xấu nhằm vào đạo Hồi và người Hồi, và họ đã có sự chuẩn bị từ nhiều năm nay", cựu chủ bút tờ nhật báo quốc gia Ai Cập  el-Gomhuria , ông Samir Ragab, viết.Nhà bình luận người Ảrập Xêút Hussein Shobokshi,, trên tờ báo liên Ả rập  Asharq al-Awsat , cho rằng phương Tây không có tiêu chí đạo đức nhất quán: "Nếu bức biếm họa Đan Mạch đó vẽ về một giáo sĩ Do Thái, nó sẽ không bao giờ được đăng".Trong khi đó một số nhà quan sát khác cho rằng vụ biếm họa đã bị làm quá lên và nhận được quá nhiều sự chú ý.AbuKhalil, một học giả người Libăng đang ở California, nói rằng các chính quyền Ảrập đang châm ngòi một chiến dịch nhân vụ việc này để "dẫn hướng sự giận dữ của công chúng"."Họ không dám mở một chiến dịch chống Israel, nên để dân chúng chỉ trích Đan Mạch và Nauy", ông này nói.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )