Oanh tạc cơ Nga xuất kích từ Iran diệt IS ở SyriaCác máy bay ném bom tầm xa Nga xuất kích từ một căn cứ không quân tại Iran không kích nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria."Ngày 16/8, các oanh tạc cơ tầm xa Tu-22M3 và máy bay ném bom Su-34 xuất phát từ căn cứ không quân Hamedan, Cộng hòa Hồi giáo Iran, không kích hàng loạt mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) và Mặt trận Nusra ở tỉnh Aleppo, Deir Ezzor và Idlib",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Các đợt không kích phá hủy 5 kho vũ khí, các khu huấn luyện, ba đồn chỉ huy khủng bố cùng nhiều phần tử khủng bố.Nhóm oanh tạc cơ được chiến đấu cơ Su-30SM và Su-35 xuất kích từ căn cứ Hmeimim của Nga ở Syria bảo vệ. Hiện chưa rõ số lượng phi cơ quân sự Nga triển khai đến căn cứ Hamedan.Lợi ích của xuất kích từ Hamedan là không quân Nga giảm đáng kể thời gian tiếp cận mục tiêu khủng bố ở Syria. Oanh tạc cơ Nga thông thường sẽ khởi hành từ căn cứ ở Mozdok, Nga, và phải bay khoảng 2.000 km để vào không phận Syria. Khoảng cách này hiện giảm còn khoảng 700 km, giúp các đợt không kích có thể diễn ra gần như ngay lập tức với chi phí thấp hơn.Như Tâm  (Video:  Bộ Quốc phòng Nga )