Obama, Romney ráo riết chạy đua trước tranh luận cuối cùngHai ứng viên Barack Obama và Mitt Romney đang chạy đua những phút cuối cùng, ráo riết chuẩn bị cho đối mặt lần thứ ba vào tối 22/10, khi so tài trong chính sách đối ngoại.Theo  AFP , cuộc đấu khẩu sẽ tập trung vào các vấn đề quốc tế nóng trong những tuần gần đây, nhất là Libya, nơi xảy ra vụ tấn công vào lãnh sự quán Mỹ hôm 11/9 làm 4 người chết, bao gồm cả đại sứ Chris Stevens.Các nghị sĩ đảng Cộng hòa đã xoáy vào sự thiếu nhất quán trong lời giải thích của chính phủ về vụ việc, đổ lỗi cho tổng thống vì không dự tính được môi trường an ninh đang xấu đi và gây hiểu lầm cho người dân Mỹ.Iran cũng sẽ là vấn đề nổi cộm, nhất là sau khi  New York Times  cuối hôm 20/10 dẫn một nguồn tin chính phủ không rõ danh tính cho biết, Iran đã sẵn sàng đối thoại "tay đôi" với Mỹ về chương trình hạt nhân. Thông tin này sau đó bị Nhà Trắng và Tehran bác bỏ.Tuy nhiên, các ứng viên không quên áp lực từ các vấn đề trong nước, nên đã lập tức trở lại chiến dịch vận động tranh cử ngay sau cuộc tranh luận thứ hai tối 16/10, nhằm thu hút cử tri ở các bang trọng yếu, có tính chất quyết định kết quả cuộc bầu cử ngày 6/11.Giám đốc chính sách đối ngoại của ông Romney, Alex Wong cho biết chính sách đối ngoại là quan trọng và tạo nên sự khác biệt giữa ứng viên đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ, nhưng "mọi người đều nhận thức được rằng việc làm và kinh tế, nhất là sau 4 năm khôi phục không hiệu quả, vẫn là vấn đề hàng đầu hiện nay của cuộc bầu cử".Ông Wong đã có mặt ở Boca Raton, bang Florida, nơi sẽ diễn ra cuộc đấu khẩu cuối cùng tối nay. Ông Romney đã trải qua những ngày cuối tuần vừa rồi tại đây để luyện tập với các trợ lý hàng đầu của mình. Trong khi đó, ông Obama ở cùng với nhóm hỗ trợ tranh luận tại Camp David, bang Maryland.Cuộc đua vào Nhà Trắng đang nóng lên từng ngày, tuy nhiên, thị trưởng Chicago Rahm Emanuel, cựu chánh văn phòng của Obama, cho rằng không khí tại một vài bang đang bị chùng xuống. "Mọi người đều biết cuộc đua đang đi vào nước rút và sẽ giảm nhiệt tại một vài bang. Và tôi nghĩ đó là nơi chúng tôi có mặt hôm nay", ông Emanuel nói.Trong số các bang, Florida, Ohio và Virginia có ý nghĩ quan trọng. Cả hai ứng viên đang lên kế hoạch vận động lớn trên khắp các bang này trong những ngày tới. Năm 2008, ông Obama chiến thắng tại cả ba bang trên. Năm nay, hiện Romney là người dẫn đầu ở Florida. Tại Virgina tỷ lệ ủng hộ giữa hai bên khá sát sao, trong khi Obama đang chiếm ưu thế ở Ohio, theo một cuộc thăm dò rộng rãi do RealClearPolitics thực hiện.Bất chấp tỷ lệ ủng hộ đang nghiêng về Obama tại bang Ohio, bang không thể thiếu đối với mỗi ứng viên Cộng hòa nếu muốn giành chiến thắng trong cuộc đua bầu cử, thượng nghị sĩ đảng này Rob Portman vẫn cho rằng mọi thứ đang nằm trong tầm kiểm soát của họ. Ông nhấn mạnh rằng, sau cuộc tranh luận đầu tiên hôm 3/10, ông Obama chỉ khăng khăng bảo vệ thành tích của mình chứ không vạch ra được nền tảng cho nhiệm kỳ thứ hai."Ít nhất thống đốc Romney cũng có một tầm nhìn về tương lai. Đó không phải là những gì các bạn nghe được từ Obama", ông nói.Những người đại diện của ông Obama hôm qua đã lên tiếng bảo vệ tổng thống, cho rằng ông đã tập trung vào việc cải thiện giáo dục, đào tạo, cơ sở hạ tầng và nghiên cứu để duy trì vị thế của Mỹ trước các quốc gia có nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng.Họ khẳng định rằng yếu tố chính trong chiến lược của Obama cho cuộc tranh luận tối nay sẽ là nhắc nhở người Mỹ về tầm quan trọng việc cải thiện tình hình trong nước, nhằm tăng cường sức mạnh bên ngoài. "Điều quan trọng nhất chúng ta có thể làm với chính sách đối ngoại, trong vai trò một quốc gia, là tăng cường kinh tế ở ngay trong nước", ông Emanuel nói.Theo kết quả thăm dò mới nhất được công bố hôm qua của NBC/WSJ hai ứng viên đang ở thế ngang sức ngang tài và đều giành được 47% tỷ lệ ủng hộ.  Tuy nhiên, cuộc thăm dò hàng ngày của Rasmussen Reports cho hay ông Obama có nhỉnh hơn đối thủ chút ít khi giành được 49% tỷ lệ ủng hộ. Tỷ lệ cử tri ưu ái Romney là 47%. Cuộc thăm dò của  Gallup  hôm 19/10 cho thấy ông Romney đang dẫn 6 điểm với sự ủng hộ của các cử tri tiềm năng, nhưng kết quả có thể thay đổi trong những ngày tới, đặc biệt sau cuộc tranh luận tối thứ hai (sáng mai giờ Hà Nội).Mỗi cuộc tranh luận truyền hình trực tiếp giữa các ứng viên tổng thống luôn là sự kiện nóng trong mùa bầu cử. Hai lần tranh luận trước đều thu hút 50-60 triệu khán giả xem trực tiếp tại Mỹ. Cuộc tranh luận lần thứ nhất, phần thắng được đánh giá thuộc về ông Romney nhờ các đòn tấn công mạnh mẽ trong khi Tổng thống Obama thể hiện mờ nhạt. Tranh luận lần hai, hôm 16/10, kết quả đánh giá của các khán giả và chuyên gia nghiêng về Obama nhiều hơn.Đây là một trong những cuộc tranh đua vào Nhà Trắng rất sít sao và khó đoán.Anh Ngọc