Mỹ dọa đưa Triều Tiên trở lại danh sách tài trợ khủng bốNgoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết Washington đang xem xét việc đưa Bình Nhưỡng trở lại danh sách "trục ma quỷ", bao gồm các nước mà Mỹ cho là tài trợ khủng bố.
Triều Tiên được loại khỏi danh sách này vào tháng 10/2008 khi bắt đầu quá trình vô hiệu hóa một lò phản ứng hạt nhân. Tuy nhiên, nước này vừa tuyên bố tiến hành một vụ thử hạt nhân dưới lòng đất và bắn một loạt các tên lửa tầm ngắn.Clinton cho hay một số thượng nghị sĩ Mỹ đã yêu cầu Tổng thống Barack Obama xem xét đưa Triều Tiên trở lại danh sách nói trên. "Chúng tôi đang xem xét việc này. Hiển nhiên là chúng tôi muốn thấy bằng chứng mới nhất về việc họ tài trợ cho chủng nghĩa khủng bố", Clinton phát biểu hôm qua. "Họ đã được loại khỏi danh sách này với một mục đích nhất định, nhưng hành động của họ đã đi ngược lại mục tiêu đó".Khi Washington loại Triều Tiên khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố, Bình Nhưỡng đồng ý cho phép các chuyên gia lấy mẫu và thử nghiệm tại tất cả các cơ sở hạt nhân của họ. Triều Tiên cũng tạo điều kiện cho các thanh sát viên quốc tế xác minh những hoạt động về hạt nhân và nghi vấn về chương trình sản xuất uranium.Cuộc thử hạt nhân tháng trước của Triều Tiên khiến Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn cấp và thắt chặt lệnh cấm vận đã áp dụng với nước này từ năm 2006."Chúng tôi sẽ đưa ra một phản ứng mạnh mẽ", Clinton nói. "Nếu không có hành động nghiêm khắc với Triều Tiên, chúng ta sẽ kích động một cuộc đua vũ trang ở Đông Bắc Á. Tôi không nghĩ có ai muốn chứng kiến điều đó"."Trục ma quỷ", còn được gọi là danh sách các quốc gia mà Mỹ cho là tài trợ chủ nghĩa khủng bố, là thuật ngữ được cựu tổng thống Mỹ George Bush đưa ra năm 2002. Các nước trong danh sách này lúc đó bao gồm Iraq, Iran và Triều Tiên.Hải Ninh  (theo  BBC )