Chavez gọi Bush là 'quỷ sứ'Tổng thống Venezuela Hugo Chavez gọi người đồng nhiệm Mỹ George Bush là "quỷ sứ" trong bài phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hôm qua."Thưa các vị, hôm qua, Tổng thống Mỹ George Bush, quý ngài mà tôi gọi là 'quỷ sứ' đã tới đây, phát biểu cứ như ông ta nắm toàn bộ thế giới này. Đúng thế. Như thể ông ta sở hữu thế giới này vậy", Chavez nói."Hôm nay, tôi vẫn còn ngửi thấy mùi hôi thối, tại chiếc bàn mà tôi đang đứng đây".Chavez còn gọi Bush là một "kẻ nói dối", một "tên độc tài", đáng bị đưa ra xét xử ở tòa án quốc tế vì cuộc xâm lược Iraq. Ông nói Bush ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và các bác sĩ tâm lý nên nghiên cứu bài phát biểu của Bush hôm 19/9. Chavez nói rằng Bush thúc đẩy "một nền dân chủ lầm lạc", "một nền dân chủ của những quả bom".Ngoài việc lên án Bush, Chavez còn chỉ trích hệ thống LHQ, theo ông là "chẳng có giá trị gì". "Hãy thành thật với nhau, hệ thống LHQ sau Thế chiến II đã sụp đổ. Nó chẳng có giá trị nào cả", ông nói.Phát ngôn viên Ngoại giao Mỹ Tom Casey bình luận rằng thật đáng thất vọng khi một nguyên thủ quốc gia nói theo cách đó.Chavez là nguyên thủ thứ hai lên tiếng chỉ trích Bush tại hội nghị thường niên của LHQ lần này. Trước ông là Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad.Hôm 19/9, trong bài phát biểu tại Đại hội đồng LHQ, Bush bảo vệ các chính sách của ông ở Trung Đông và cho biết dân chủ đã dần giành thế thắng khi những tên khủng bố bị đẩy tới đường cùng.H.N . (theo  BBC, AFP )