Nguyên nhân sự chia rẽ Âu - MỹGiữa Washington và các quốc gia đồng minh trong NATO nảy sinh bất đồng xung quanh cách giải quyết cuộc khủng hoảng Iraq, không chỉ vì sự khác nhau về văn hóa mà cả do những sai biệt trong chính sách, quan niệm về giá trị cũng như niềm tin tôn giáo.
Sau bài phát biểu của Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin tại HĐBA ngày 14/2, cả hội trường đã đồng loạt vỗ tay. Ông nói rằng “chiến tranh là công nhận sự thất bại” và không thể biện hộ được việc sử dụng vũ lực nhằm vào Iraq. Pháp tin tưởng rằng “chúng ta có thể cùng nhau xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn”.Mọi người đều muốn xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn và thừa nhận rằng nguyên tắc cơ bản để đạt được mục đích đó là phải chắc chắn rằng những quốc gia như Iraq không sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Nhưng cuộc tranh cãi tại HĐBA tuần trước cho thấy mâu thuẫn trong cách thức để đạt được mục đích trên. Theo cách hiểu của Mỹ, Anh và một số nước ủng hộ họ, bản báo cáo của ông Hans Blix và Mohamed ElBaradei đã xác nhận Iraq chưa tuân thủ các nghị quyết của LHQ về vấn đề giải giáp, và họ không muốn kéo dài công việc thanh sát. Song, đối với các thành viên khác trong HĐBA, tiếp tục thanh sát là cách tốt nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng trong hòa bình.Anh, Mỹ đang chuẩn bị đệ trình lên HĐBA dự thảo nghị quyết để có thể giải giáp ông Saddam Hussein bằng vũ lực. Có thể chính quyền Mỹ không cần đến cuộc bỏ phiếu đó nhưng đối với Anh, đây là điều tối quan trọng. Nếu London quyết định tiến hành chiến tranh mà không được sự nhất trí của HĐBA, Thủ tướng Tony Blair sẽ mất đi sự ủng hộ trong Công đảng, điều này có thể dẫn tới việc ông bị bãi miễn. Hiện chưa rõ các nước khác có ủng hộ nghị quyết mới không, nhưng đến cuối tuần trước, một số quan chức Mỹ vẫn không tin tưởng có thể giành được sự ủng hộ của những người theo chủ nghĩa hoài nghi.Trước đây, Washington từng nói rằng sẽ giải giáp Baghdad dù có sự ủng hộ của LHQ hay không. Song, nếu Nhà Trắng không thuyết phục được HĐBA đưa ra nghị quyết mới và vẫn quyết định tiến hành chiến tranh, tiếng nói của LHQ trước các vấn đề quốc tế sẽ mất trọng lượng. Vấn đề Iraq đã gây ra cuộc khủng hoảng chưa từng có trong lịch sử NATO, tạo thành hai phe có quan điểm khác hẳn nhau trước một đề nghị của Mỹ.Nguyên nhân của cuộc khủng hoảng bắt nguồn từ đâu?   Giới phân tích cho rằng bất đồng trong NATO xung quanh vấn đề Iraq không chỉ là vì sự khác biệt về văn hóa giữa Mỹ và các quốc gia châu Âu hiện đại. Khái niệm về sự trung thành, lịch sử, về chiến tranh và thượng đế của người châu Âu và Mỹ không giống nhau. Điều đó dẫn đến sự khác biệt trong quan điểm về việc họ là ai và vai trò của họ trong thế giới là gì.Ông Robert Kagan, thuộc viện nghiên cứu chính trị Carnegie Endowment, miêu tả đó là sự không đồng nhất về tâm lý và nói một cách hình tượng thì "người Mỹ đến từ sao Hoả và người châu Âu đến từ sao Kim”. Theo lý thuyết này, người Mỹ nghĩ rằng, nhất là sau biến cố 11/9, họ đang sống trong một thế giới đầy sự đe doạ và việc tăng cường vũ trang là cách tốt nhất để cải thiện tình hình. Song, châu Âu lại tin rằng cách thức mà họ giải quyết các vấn đề từ năm 1945 như đàm phán hoà bình, thương lượng và thoả hiệp, có thể giải quyết vấn đề.Kagan cho rằng nguyên nhân của thái độ ghét Mỹ còn xuất phát từ sự đố kỵ. Đơn giản là vì sức mạnh của quân đội Mỹ áp đảo các nước khác. Chi phí cho quốc phòng của Nhà Trắng lớn hơn của tất cả các quốc gia công nghiệp cộng lại. Hơn nữa, theo Kagan, khi bạn nghĩ rằng mình không mạnh về quân sự, bạn sẽ tìm kiếm giải pháp thoả hiệp. Nhưng nếu bạn biết mình mạnh thực sự, bạn sẽ nhìn nhận thế giới theo cách khác.Tuy nhiên, một số người châu Âu cho rằng việc chính quyền Bush đang ráo riết chuẩn bị chiến tranh không phải vì cuộc chiến đó là cần thiết mà do họ có khả năng làm việc đó. Theo họ, cỗ máy chính trị của Washington được dựng lên để chống lại các quốc gia chứ không đơn giản là các tổ chức khủng bố như Al-Qaeda. Và dù có được công nhận tính hợp pháp hay không thì đây là vẫn là một cuộc chiến mà Nhà Trắng tin rằng phần thắng nằm trong tay họ.Để minh hoạ quan điểm này, nhà xã hội học Emmanuel Todd đã dùng đến câu chuyện ngụ ngôn "Chó sói và con cừu" của La Fontaine. Theo đó, con sói đưa ra hết lý do này đến lý do khác để tấn công chú cừu, nhưng các lý do đó đều không thoả đáng. Sau cùng, sói ăn thịt cừu chỉ vì nó muốn thế.Mỹ và châu Âu còn khác nhau cơ bản về tín ngưỡng. Người Mỹ sùng đạo theo kiểu mà người châu Âu không thể hiểu được. Một trí thức Paris nói rằng ông không hiểu nổi tại sao người Mỹ lại in trên đồng tiền của họ dòng chữ "Chúng con tin ở Chúa". Một loạt các cuộc điều tra do trường đại học Michigan tiến hành từ năm 1981 cho thấy, người Mỹ có quan niệm tôn giáo gần với Indonesia, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ hơn là dân Pháp, Anh, hay Bỉ.Thêm vào đó, việc ông Rumsfeld gọi Pháp và Đức là những nước châu Âu “cũ”, chẳng những xúc phạm đến Paris và Berlin mà cả các quốc gia châu Âu, những nước biết rằng việc nối lại quan hệ Pháp - Đức là một trong những nền tảng để xây dựng hòa bình và sự thịnh vượng.Khác biệt giữa chính quyền Bush và các nước phản đối không chỉ dừng ở khía cạnh văn hoá mà còn ở quan điểm chính trị theo chủ nghĩa cơ hội và sự tương đồng. Trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, Thủ tướng Đức Gerhard Schröder đã tuyên bố không bao giờ thay đổi thái độ phản đối chiến tranh Iraq. Hồi tháng một, Tổng thống Pháp Jacques Chirac cũng thể hiện sự đồng tình với quan điểm trên của Berlin. Trò chơi chính trị của Berlin - Paris lên đến đỉnh điểm khi tạp chí Der Spiegel của Đức đưa ra một kế hoạch áp đặt lệnh cấm bay trên toàn Iraq và đưa lực lượng gìn giữ hòa bình vào nước này. Giới chức Nhà Trắng biết được thông tin này qua báo chí, và đây không phải là cách mà các nước đồng minh liên lạc với nhau.Ngay từ những ngày đầu của chính quyền Bush, Nhà Trắng dường như không tìm được cách liên lạc với Tây Âu. Chính sách châu Âu của Washington cũng không nhận được sự đồng tình trong một số vấn đề như cảnh báo toàn cầu hoặc Toà án Tội phạm Quốc tế, cũng như trong cách giải thích về hướng nhìn nhận thế giới và chính sách mà họ đưa ra sau đó.Ông Powell đã không đạt được mong muốn trong cuộc họp tại HĐBA về vấn đề Iraq vừa rồi. Song, nhiều người cho rằng ông vẫn còn thời gian để thuyết phục London, Berlin, Paris, Matxcơva và Brussels rằng Saddam chưa thừa nhận hết về chương trình vũ khí huỷ diệt hàng loạt, và như ông Powell nói là thanh sát viên không thể biết hết "từng ngóc ngách" của Iraq. Nếu Powell không thuyết phục được, Mỹ và các nước đồng minh sẽ không thể cùng nhau xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn.Ngọc Sơn  (theo  Time, Ne w sweek )