Iran tìm thấy xác máy bay chở 65 người gặp nạnCác đội cứu nạn Iran phát hiện vị trí máy bay chở khách rơi trên núi Dena sau một ngày tìm kiếm trong điều kiện thời tiết xấu.Lực lượng tìm kiếm cứu nạn Iran hôm nay đã tiếp cận được hiện trường vụ máy bay chở 65 người rơi một ngày trước đó, kênh  Press TV  đưa tin.Máy bay ATR-72 của hãng hàng không Aseman Airlines hôm qua gặp nạn trong thời tiết nhiều sương mù và đâm vào sườn núi Dena, miền nam Iran. Nhà chức trách nước này cho rằng toàn bộ thành viên phi hành đoàn và hành khách trên máy bay đã thiệt mạng.Các đội cứu hộ đã đến được địa điểm máy bay rơi lúc bình minh, khi thời tiết tại núi Dena trở nên tốt hơn, dù trời vẫn nhiều gió. Hình ảnh trên truyền hình Iran cho thấy một chiếc trực thăng đã tham gia chiến dịch tìm kiếm, trong khi nhiều xe cứu thương đang chuẩn bị tới hiện trường.Khu vực máy bay rơi được cho là nằm ở độ cao 3.500 mét. Các hãng tin khác của Iran cho biết 5 trực thăng và 5 máy bay không người lái đã được huy động trong chiến dịch tìm kiếm, vốn gặp nhiều khó khăn do thời tiết xấu.Chiếc ATR-72 gặp nạn khi sắp hạ cánh xuống thành phố Yasuj. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra tai nạn, dù thời tiết lúc đó rất xấu. Gió mạnh, tuyết rơi dày và sương mù đã ngăn cản các đội tìm kiếm cứu hộ tiếp cận hiện trường ngay sau khi máy bay rơi.Máy bay gặp nạn vừa được đưa trở lại hoạt động vài tháng trước, sau 7 năm nằm trên mặt đất.  Tổng thống Iran đã yêu cầu mở cuộc điều tra về vụ tai nạn.Việt Dũng