Iran phóng thành công ngư lôi thứ haiIran hôm nay tuyên bố thử nghiệm thành công loại ngư lôi thứ hai trong cuộc tập trận nhiều ngày tại vịnh Persia. Đây là loại vũ khí mới nhất được Tehran công bố, được cho là để chuẩn bị đối phó với một cuộc tấn công từ Mỹ.
Một phát ngôn viên của lực lượng Cảnh vệ Cách mạng Iran cho biết loại ngư lôi mới này của Iran mạnh hơn và có thể lặn sâu hơn những ngư lôi khác trong kho vũ khí của họ.Phát biểu trên truyền hình, tướng Mohammad Ebrahim Dehghani, một chỉ huy lực lượng hải quân thuộc lực lượng Cảnh vệ Cách mạng, tuyên bố loại ngư lôi phóng từ tàu chiến này có thể bắn trúng tàu ngầm ở bất kỳ độ sâu nào và đủ mạnh để "bẻ đôi một tàu chiến hạng nặng". Ông không cho biết tên của loại ngư lôi mới, cũng như chi tiết về tốc độ hoặc tầm bắn xa của nó.Quả ngư lôi được thử ở Hormuz, eo biển hẹp thuộc vịnh Persia và là hành lang cung cấp dầu mỏ chiến lược của Iran.Mỹ cho rằng Iran đang phóng đại quá mức khả năng quân sự, mặc dù nước này rất có thể đã "đạt được nhiều thành công đáng kể trong lĩnh vực chế tạo vũ khí"."Chúng tôi biết rằng Iran luôn tìm cách cải thiện hệ thống vũ khí của họ. Rất có thể là họ đang tăng cường năng lực quân sự và đã đạt được nhiều thành tựu trong công nghệ radar. Nhưng chúng tôi cũng biết rằng người Iran thường nói quá về khả năng kỹ thuật và chiến thuật quân sự của họ", Bryan Whitman, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, tuyên bố.Hơn 17.000 binh sĩ thuộc lực lượng Cảnh vệ Cách mạng, cùng với khoảng 1.500 tàu chiến, thuyền và máy bay đang tham gia vào cuộc tập trận nhiều ngày trong một khu vực có diện tích khoảng 160.000 km vuông tại vịnh Persia.Sau nhiều thập kỷ phải mua vũ khí từ nước ngoài, quân đội Iran gần đây đã nghiên cứu và chế tạo được nhiều loại vũ khí hiện đại. Từ năm 1992, Iran đã lần đầu tiên tự chế tạo được những chiếc xe tăng, xe bọc thép, tên lửa và máy bay chiến đấu. Đầu năm 2005, Tehran tuyên bố rằng họ đã bắt đầu chế tạo ngư lôi. Hiện vẫn chưa biết 2 quả ngư lôi được thử trong ngày hôm nay có phải là những quả ngư lôi đầu tiên được đưa vào hoạt động hay không.Iran đã mua 3 tàu chiến loại nhỏ của Nga vào những năm 80 của thế kỷ trước và mới đây khẳng định rằng họ đang sản xuất loại tàu ngầm nhỏ hơn. Người ta tin rằng ít nhất 2 chiếc như thế đã được sản xuất và đang có mặt trong đội tàu chiến của Iran.Mỹ và các đồng minh phương Tây đang theo dõi những tiến bộ của Iran trong lĩnh vực tên lửa. Hiện Iran đã có tên lửa Shahab-3, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân và tấn công Israel và lực lượng Mỹ tại Trung Đông.Việt Linh  (theo  AP )