Iran liên tiếp tập trận hải quânIran hôm qua tiến hành một cuộc tập trận hải quân trên vịnh Arab, chỉ vài ngày trước khi thực hiện một cuộc diễn tập quân sự lớn khác ở eo biển Hormuz. Các đơn vị hải quân Iran hôm qua bắt đầu cuộc tập trận Fajr 91 kéo dài 4 ngày tại South Pars, mỏ khí đốt lớn nhất thế giới nơi Iran và Qatar cùng khai thác.  Press TV  dẫn lời Đô đốc Alireza Nasseri, thuộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, cho biết cuộc tập trận hải quân bao gồm các bài tập mô phỏng những nhiệm vụ trên mặt đất, biệt kích và từ đất liền xuống biển. Hoạt động cũng tập trung vào chiến tranh tâm lý và đối phó với những kỹ thuật đối thủ thường sử dụng.Iran ngày 28/12 cũng sẽ tổ chức cuộc tập trận mang tên Velayat 91, diễn ra trong 6 ngày từ vùng eo biển chiến lược Hormuz tới phía bắc Ấn Độ Dương. Hãng thông tấn  Fars  dẫn lời Thiếu tướng Habibollah Sayyari, Tư lệnh Hải quân Iran, cho biết địa điểm tập trận sẽ bao phủ diện tích một triệu km2.Lực lượng tham gia tập trận sẽ tiến hành thử nghiệm các hệ thống phòng thủ và tên lửa, tàu chiến cũng như tàu ngầm, nhằm "xác định và đối phó" với các mối đe dọa của kẻ thù.Tehran thường xuyên thông báo về quá trình phát triển các vũ khí quân sự tự sản xuất trong nước và cũng thường tổ chức tập trận quân sự nhằm thể hiện sự sẵn sàng trước những mối đe dọa từ Mỹ và Israel.Trọng Giáp