'Tất cả các thủy thủ Anh đã nhận tội'Tất cả 15 thủy thủ Anh hiện bị Tehran giam giữ đều thừa nhận họ đã vào lãnh hải Iran, hãng thông tấn quốc gia vùng Vịnh khẳng định. Thông tấn xã  ISNA  của Iran đã ghi lại đoạn phim quay cảnh tất cả 15 binh lính Anh “giải thích chi tiết về việc họ bị bắt trong vùng lãnh hải Iran”. Tuy nhiên họ cho biết đoạn phim sẽ không được phát vì Anh có vẻ đã thay đổi quan điểm trong hai ngày qua.Hồi cuối tuần, Ngoại trưởng Anh Margaret Berkett đã gửi một công hàm sang phía Iran. Trong đó, Bộ Ngoại giao Anh giữ nguyên quan điểm là thủy thủ đoàn đã bị bắt trên lãnh thổ Iraq. "Lãnh sự quán Anh chưa được gặp các thủy thủ, chúng tôi nói rõ là họ bị bắt trong lãnh hải Iraq, và chúng tôi muốn họ được tự do", một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao cho biết.Đến nay, Tehran đã công bố hình ảnh 4 thủy thủ Anh trên truyền hình và nói rằng họ vào vùng biển của Iran.M.C.  (theo  BBC )