IAEA thanh sát các cơ sở hạt nhân của IranMohammed ElBaradei, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, cùng các thanh sát viên LHQ đến Tehran hôm nay. Ông sẽ đi thăm cơ sở hạt nhân ở thành phố Isfahan và Natants, còn các thanh sát viên sẽ đến nhiều thành phố khác, trong đó có Arak.
Trong khi đó, Hội đồng Đối kháng Quốc gia Iran hôm qua nói rằng, Tehran đã cất giấu thiết bị làm giàu uranium tại cơ sở hạt nhân ở thành phố Natanz trước khi các thanh sát viên đến làm việc.Hồi đầu tháng, Tổng thống Iran Mohammad Khatami nói rằng, Tehran hiện đủ khả năng sản xuất năng lượng hạt nhân dùng cho mục đích dân sự mà không cần sự giúp đỡ từ bên ngoài. Đồng thời, ông nhấn mạnh, mỗi quốc gia đều có quyền theo đuổi chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình.Tuy nhiên, Mỹ kịch liệt lên án động thái trên của Tehran và khẳng định Iran, nước có trữ lượng dầu lớn thứ hai trong Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu lửa (OPEC), không cần đến một nhà máy điện hạt nhân. Theo họ, đó là một phần trong chương trình vũ khí hạt nhân bí mật của Iran.Ngọc Sơn  (theo  BBC, Reuters )