Israel mua thêm tàu ngầm đề phòng IranIsrael vừa nhập hai tàu ngầm Đức lớp Dolphin có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Theo các chuyên gia quân sự, đây là thông điệp chính quyền Do Thái muốn gửi tới Iran rằng họ có thể đáp trả nếu bị tấn công bằng vũ khí hủy diệt.
Thương vụ mua bán quân sự nói trên diễn ra trong bối cảnh Iran vẫn từ chối nhượng bộ trước sức ép ngày càng tăng của phương Tây đòi họ phải ngưng chương trình hạt nhân. Trước đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad còn công khai kêu gọi "xóa Israel khỏi bản đồ thế giới".Loại tàu ngầm mới có hệ thống đẩy bằng động cơ diesel, cho phép nó có thể lặn trong thời gian lâu hơn so với 3 tàu ngầm cũng có khả năng mang vũ khí hạt nhân mà Israel đang sở hữu. Tầu ngầm lớp Dolphin lặn sâu ít nhất 200 mét với thủy thủ đoàn 35 người cộng thêm 10 hành khách.Giới chức Đức cho biết, hợp đồng mua tàu ngầm mới của Israel được ký hôm 6/7 và số vũ khí này sẽ sớm đi vào hoạt động. Theo nhà phân tích quân sự Paul Beaver, Dolphin là loại tầu ngầm có thể tàng hình trước các thiết bị theo dõi của đối phương và khả năng phòng thủ rất cao nếu bị tấn công.Trong khi đó, chính quyền Do Thái chưa bao giờ xác nhận hay bác tin họ đang có vũ khí hạt nhân. Nhiều chuyên gia tin rằng, Israel sở hữu kho vũ khí hủy diệt quy mô lớn thứ 6 trên thế giới hiện nay với hàng trăm đầu đạn hạt nhân các loại.Dolphin là loại tàu ngầm không chạy bằng năng lượng hạt nhân do hãng Howaldtswerke-Deutsche Werft AG (HDW) của Đức thiết kế và đóng riêng cho hải quân Israel. Đây được đánh giá là loại tàu ngầm thông thường có cấu tạo tinh vi và tính năng hiện đại nhất thế giới.Đình Chính  (theo  AP ,  Jerusalem Post )