Ứng viên tổng thống Mỹ đùa về đánh bom IranCựu binh chiến tranh Việt Nam, Thượng nghị sĩ John McCain, đã thay tên một bài hát thành "đánh bom Iran" sau khi được hỏi Mỹ có nên gửi thông điệp gì cho Tehran trong cuộc vận động tranh cử tuần trước. "Có bài hát gì của ban nhạc Beach Boys, à, 'đánh bom Iran'", McCain nói sau đó lẩm nhẩm theo giai điệu của bài Barbara Ann: "Bom, bom, bom, bom ..."Khán giả ở dưới cười ồ lên. Sau đó, McCain chuyển giọng nghiêm túc và nói ông tán thành với quan điểm của Tổng thống George Bush rằng Mỹ nên bảo vệ Israel khỏi mối đe dọa Iran và ngăn nước này sở hữu vũ khí hạt nhân. McCain từng ủng hộ khả năng sử dụng biện pháp quân sự với quốc gia Hồi giáo song khẳng định đó là lựa chọn cuối cùng.Màn trình diễn này của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa đã được phát tán rộng rãi trên Internet và nhận rất nhiều lời chỉ trích.McCain, 70 tuổi, là một phi công của hải quân Mỹ trong giai đoạn chiến tranh ở Việt Nam. Máy bay của ông này bị lực lượng phòng không Hà Nội bắn rơi xuống hồ Trúc Bạch năm 1967 và McCain trở thành tù binh trong suốt 5 năm tại nhà tù Hỏa Lò. Nếu đắc cử năm 2008, ông sẽ trở thành tổng thống già nhất trong lịch sử nước Mỹ./> H.N.  (theo  Reuters, Pravda )