Iran không dẫn độ các phần tử khủng bố sang MỹHôm qua, đại sứ Iran tại Pháp Seyed Kharazi khẳng định, Tehran sẽ từ chối yêu cầu giao những nghi phạm Al-Qaeda cho Washington và sẽ xử những người này theo luật pháp Iran. Trong khi đó, Mỹ đang chuẩn bị cho việc nối lại đàm phán ở phạm vi hạn chế với quốc gia bị họ gán vào "trục ma quỷ" này.
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage đã thông báo việc Washington sẵn sàng khởi động lại các cuộc gặp với quan chức chính phủ Iran để bàn những vấn đề 2 bên cùng quan tâm.Nhưng Thứ trưởng Armitage tuyên bố, quan hệ song phương Mỹ-Iran sẽ không thể được cải thiện chừng nào Iran chưa chấp nhận chia sẻ thông tin tình báo về các phần tử Al-Qaeda.Cuộc gặp gỡ giữa quan chức hai nước Mỹ và Iran diễn ra từ đầu năm ở Geneva và kết thúc sau 5 tháng. Nguyên nhân là do xảy ra vụ đánh bom hàng loạt ở Riyadh, Ảrập Xêút hôm 12/5. Washington cáo buộc Tehran đang chứa chấp các phần tử Al-Qaeda, lực lượng đứng đằng sau các vụ tấn công ở Riyardh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )