Iran công bố kỳ tích về công nghệ hạt nhânCơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran (AEOI) hôm qua tuyên bố các nhà khoa học của họ đã sản xuất thanh nhiêu liệu hạt nhân đầu tiên.
“Các nhà khoa học và nghiên cứu của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran đã đạt được kỳ tích trong việc sản xuất và thử nghiệm mẫu đầu tiên của thanh nhiên liệu hạt nhân”,  AP  dẫn thông báo của AEOI trên trang web của họ.AEOI cho biết, thanh nhiên liệu hạt nhân đã được đưa vào lõi của lò phản ứng hạt nhân để nghiên cứu.Thanh nhiên liệu hạt nhân là những ống hình trụ chứa những viên uranium làm giàu để cung cấp nhiên liệu cho lò phản ứng hạt nhân.Thông báo của AEOI đánh dấu một bước tiến quan trọng trong chu trình nhiên liệu hạt nhân – từ khai thác quặng uranium tới chế tạo thanh nhiên liệu – bất chấp các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, các nước phương Tây cho rằng Tehran đã làm chủ công nghệ sản xuất thanh nhiên liệu từ lâu.Giới chức Iran từng nói các biện pháp trừng phạt của Liên Hợp Quốc và phương Tây buộc các nhà khoa học của họ phải tìm ra công nghệ riêng để chế tạo thanh nhiên liệu hạt nhân, bởi Tehran không thể mua công nghệ chế tạo nhiên liệu hạt nhân trên thị trường quốc tế.Mỹ và các nước đồng minh tại châu Âu cáo buộc Iran sử dụng chương trình hạt nhân dân sự để che giấu tham vọng chế tạo vũ khí nguyên tử. Iran bác bỏ cáo buộc này và một mực khẳng định họ chỉ muốn sử dụng năng lượng hạt nhân vào những mục đích dân sự - như sản xuất các chất đồng vị để điều trị ung thư, sản xuất điện.Vài ngày trước Tehran đưa ra đề nghị khởi động những vòng đàm phán mới về chương trình hạt nhân với 6 cường quốc Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức. Những cuộc đàm phán gần đây nhất giữa Iran và 6 nước diễn ra hồi tháng 1 năm ngoái, song không đạt được bất kỳ kết quả nào.Việt Linh