Mỹ kêu gọi Nga bỏ qua quá khứTổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng Nga cần hiểu "những biện pháp tiếp cận thời Chiến tranh Lạnh" trong quan hệ với Mỹ đã thuộc về quá khứ.
Tổng thống hôm qua cho hay ông sẽ đưa ra quan điểm này trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Nga Vladimir Putin tuần tới. Obama nhận định Putin vẫn "có nhiều ảnh hưởng" ở Nga khi giải quyết các vấn đề.Việc cắt giảm vũ khí hạt nhân của hai nước sẽ là một trọng tâm trong chuyến thăm của Obama tới Nga, bắt đầu từ ngày 6/7. Tổng thống Mỹ mong đợi sẽ đạt được nhiều tiến triển trong vấn đề này. Hồi tháng 5, các quan chức cấp cao Mỹ và Nga đã tiến hành các cuộc bàn luận về hiệp ước cắt giảm kho vũ khí hạt nhân, mở đường cho chuyến thăm của Obama.Obama cũng cho rằng ông không coi Nga là một trở ngại trong việc đối phó với Triều Tiên và Iran. Mỹ đang tìm cách ngăn cản hai quốc gia này sở hữu vũ khí hạt nhân. Ông nhận định Nga đã hợp tác tốt trong vấn đề này và cảnh báo rằng việc Iran nắm được vũ khí nguyên tử sẽ kích động chạy đua vũ trang ở Trung Đông và điều đó có thể gây ra thảm họa.Tổng thống Mỹ còn nói ông đã phát triển một mối quan hệ tốt đẹp với người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev. Trước đó, Medvedev cũng tỏ ý hào hứng trước cuộc gặp sắp tới và cho hay chính phủ mới của Mỹ cho thấy họ sẵn sàng xây dựng "mối quan hệ hiệu quả, đáng tin cậy và hiện đại hơn". "Chúng tôi đã thực hiện vai trò của mình", ông nói thêm.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )