Iran thử tên lửa 'tàng hình tầm xa'Iran hôm nay đã bắn thử một quả tên lửa từ tàu ngầm ở vịnh Persian tới mục tiêu trên mặt nước, trong cuộc tập trận quy mô toàn quốc đang diễn ra.
"Quân đội của chúng ta đã thử thành công một tên lửa bắn đi từ tàu ngầm tới mục tiêu trên mặt nước ở ngoài khơi vịnh Persian", truyền hình quốc gia Iran trích lời Tư lệnh hải quân, tướng Sajjad Kouchaki. cho biết."Tên lửa Sagheb được bắn đi từ tàu ngầm, nhưng cũng có thể xuất phát từ loại tàu khác", tư lệnh nói thêm. Loại tên lửa này được mô tả là "tầm xa và không bị phát hiện bởi radar".Truyền hình nước này cũng phát một đoạn clip, cho thấy quả tên lửa được bắn đi từ tàu ngầm, đâm trúng mục tiêu trên mặt nước, với khoảng cách hơn 1 km.Vụ thử tên lửa này là một phần trong cả cuộc diễn tập quân sự toàn quốc của Iran, có sự tham gia của các đơn vị thuộc hải, lục và không quân. Tập trận diễn ra trong một tuần nhằm chứng tỏ khả năng "sẵn sàng đối phó với các mối đe dọa".Trong hai thập kỷ qua, nước này thường xuyên tập trận nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu, đồng thời thử các khí tài mới như tên lửa, xe tăng và xe bọc thép.T. Huyền  (theo  AP, AFP )