Phi cơ chở khách Iran hạ cánh khẩn cấp vì cháy động cơMột phi cơ của Iran Air phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Tehran sau khi phi công phát hiện cảnh báo cháy động cơ.Vụ việc xảy ra ngày 9/7. Phi cơ A300-600 của hãng hàng không Iran Air khởi hành từ Tehran đi Amsterdam, Hà Lan, buộc phải quay lại nơi xuất phát không lâu sau khi cất cánh vì phi công phát hiện có cảnh báo động cơ cháy,  Fars  đưa tin.Người phát ngôn Iran Air nói phi cơ phải hạ cánh theo "những điều kiện đặc biệt" do trọng lượng nặng quá mức. Trong quá trình hạ cánh, có lốp máy bay bắt lửa và xì hơi. Lực lượng khẩn cấp đã kịp thời dập tắt ngọn lửa.Toàn bộ hành khách và thành viên tổ bay đều được sơ tán an toàn. Iran Air sẽ điều tra vụ việc, người phát ngôn cho biết thêm.Như Tâm