Tiêm kích F-15 Arab Saudi bị tên lửa phiến quân Yemen bắn cháyPhiến quân Houthi tại Yemen tung video bắn tiêm kích F-15 Arab Saudi bằng tên lửa không đối không được hoán cải.Phiến quân Houthi tại Yemen hôm 21/3 công bố video một tiêm kích F-15 Arab Saudi bị tên lửa bắn cháy. Trong video, phiến quân phóng một quả tên lửa từ trên mặt đất nhắm vào chiếc máy bay đang hoạt động trên bầu trời. Vài giây sau, một đám lửa lớn phụt ra từ chiếc tiêm kích, để lại một vệt khói trắng dài.Không quân Arab Saudi xác nhận tiêm kích F-15 bị trúng đạn trên không phận tỉnh Saada, tây bắc Yemen, nhưng khẳng định nó trở về căn cứ an toàn,  Livejournal  đưa tin.Hình dạng quả đạn trong video giúp giới chuyên gia xác định đây là tên lửa không đối không tầm trung R-27T được hoán cải thành vũ khí phòng không phóng từ mặt đất. Tên lửa này được trang bị đầu dò hồng ngoại, có khả năng bám bắt mục tiêu mà không cần radar dẫn bắn như phiên bản R-27R. Nửa sau thân quả đạn phình to hơn nửa trước, cho thấy phiến quân Houthi đang sở hữu biến thể R-27TE tăng tầm, với khả năng đánh trúng mục tiêu từ cách 120 km trong điều kiện tối ưu.Tuy nhiên, phiến quân Houthi không thể duy trì tầm bắn nguyên gốc cho tên lửa không đối không hoán cải thành đất đối không. Khi được phóng từ mặt đất, quả đạn gặp sức cản lớn và không có sơ tốc cao như bệ phóng trên máy bay, khiến tầm bắn của chúng bị giảm tới một nửa. Nếu muốn đạt tầm bắn tối đa theo thiết kế, tên lửa phải được trang bị một tầng đẩy sơ tốc, vốn nằm ngoài khả năng của phe Houthi hiện nay.Phiến quân Houthi dường như đã chiếm được số tên lửa này từ kho vũ khí của không quân Yemen khi nổ ra cuộc chính biến hồi năm 2015. Vào thời điểm đó, Yemen đang vận hành tiêm kích MiG-29 với vũ khí chủ lực là tên lửa đối không tầm trung R-27 và tầm ngắn R-73.Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu đang phát động chiến dịch quân sự chống lại phiến quân Houthi ở Yemen sau khi cáo buộc nhóm này thực hiện đảo chính lật đổ tổng thống được bầu hợp pháp.Arab Saudi cáo buộc Iran đã giúp đỡ phiến quân Houthi trong dự án hoán cải tên lửa. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng mọi kỹ thuật viên tên lửa được huấn luyện tốt đều đủ sức tiến hành công việc này, không cần tới sự hỗ trợ từ bên ngoài.Tử Quỳnh