Israel có thể phóng tên lửa hạt nhân từ tàu ngầm?Một số quan chức giấu tên từ Washington và Tel Aviv mới tiết lộ rằng, quân đội Do Thái đã cải tiến thành công tên lửa hành trình Harpoon do Mỹ sản xuất. Harpoon được nâng cấp để có thể mang đầu đạn hạt nhân nặng hơn 200kg. Israel hiện được coi là cường quốc hạt nhân duy nhất ở Trung Đông.
Tờ Los Angeles Times đưa tin này hôm qua. Tờ báo dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết, việc làm rò rỉ thông tin trên là cách để “Washington cảnh báo kẻ thù của Israel, giữa lúc tình hình trong khu vực đang căng thẳng và Iran đang có dấu hiệu thúc đẩy chương trình hạt nhân”.Ngay sau khi thông tin được phát đi, các chuyên gia quốc phòng Israel và nước ngoài đã lên tiếng bác bỏ, cho rằng về mặt kỹ thuật, việc cải tiến để tên lửa Harpoon mang đầu đạn là điều không thể.Cựu thứ trưởng quốc phòng Israel Efraim Sneh đánh giá: “Bất kể ai với một chút kiến thức ít ỏi về tên lửa cũng hiểu rằng Harpoon không thể được sử dụng để mang đầu đạn tên lửa. Không riêng gì các kỹ sư hết sức tài năng Israel và kể cả các ngành công nghiệp quốc phòng tân tiến khác cũng không thể chuyển đổi Harpoon theo cách mà báo chí đưa tin”.Được Hải quân Mỹ triển khai kể từ năm 1977, tên lửa Harpoon (dài 4,5m, nặng 680kg và có tầm bắn 112km) hiện có mặt trong kho vũ khí tại 28 quốc gia. Israel có 120 quả tên lửa loại này.Bá Thùy  (theo  Reuters, AP )