Iran bắt đầu đưa thi thể nạn nhân máy bay rơi xuống núiThi thể 7 nạn nhân vụ rơi máy bay Aseman Airlines ở Iran ngày 18/2 đã được đưa xuống núi Dena trong khi thời tiết vẫn cản trở công việc tìm kiếm."Đội đầu tiên đến hiện trường đã đưa một số thi thể nạn nhân xuống và bàn giao cho cơ quan y tế ở chân núi", Mohsen Momeni, giám đốc nhánh Isfahan của tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ ngày 21/2 nói, theo  Reuters .Giới chức đã tìm thấy thi thể 32 hành khách. Nhiều thi thể còn lại bị chôn vùi dưới băng tuyết. Hộp đen của máy bay vẫn chưa được tìm thấy.  Thời tiết lạnh giá và địa hình núi non hiểm trở đã gây khó khăn cho nỗ lực tìm kiếm trong những ngày gần đây.Máy bay ATR-72 của hãng hàng không Aseman Airlines gặp nạn ngày 18/2 trong thời tiết nhiều sương mù và đâm vào sườn núi Dena, tây nam Iran. Toàn bộ 65 người trên máy bay, trong đó có 6 thành viên phi hành đoàn, được cho là đã thiệt mạng.Chiếc ATR-72 gặp nạn, đã có tuổi đời 24 năm, vừa được đưa trở lại hoạt động 3 tháng trước, sau 6 năm nằm trong nhà chứa, theo website aviation-safety.net. Iran cáo buộc các lệnh trừng phạt của Mỹ đã khiến nước này không thể nhập khẩu máy bay mới.Phương Vũ