Iran sẽ 'nhái' máy bay tối tân của MỹTehran sẽ không chỉ khám phá bí mật trong chiếc máy bay không người lái Mỹ, mà còn tiến tới sản xuất hàng loạt loại phi cơ này. AFP  dẫn lời chủ tịch ủy ban an ninh quốc gia của quốc hội Iran, ông Parviz Sorouri, cho hay quốc gia Hồi giáo đang ở những giai đoạn cuối cùng của việc phá khóa những bí mật phần mềm của máy bay tàng hình không người lái kiểu cánh dơi RQ-170 Sentinel."Bước tiếp theo của chúng tôi là tiến hành đảo ngược công nghệ của chiếc máy bay này", ông Sorouri nói. "Trong tương lai gần, chúng tôi sẽ có thể sản xuất hàng loạt những phi cơ như vậy. Các kỹ sư của Iran sẽ sớm chế tạo được một phiên bản máy bay cao cấp hơn chiếc máy bay không người lái của Mỹ".Ông Sorouri cũng dự đoán rằng Iran sẽ thu thập được những thông tin tình báo có giá trị, thông qua việc giải mã các phương pháp gián điệp và tình báo của Mỹ, một khi bí mật công nghệ của RQ-170 Sentinel bị tìm ra. Tuy nhiên, quan chức này không tiết lộ khi nào phần mềm của chiếc máy bay sẽ bị phá khóa hoàn toàn."Chúng tôi không cần sự giúp đỡ của nước nào để làm nên một bản sao của chiếc máy bay Mỹ", ông Sorouri khẳng định. "Không có nước nào khác liên quan tới công việc này. Chúng tôi sẽ giữ kín khả năng phòng vệ tuyệt vời của chiếc máy bay, và không sẵn sàng chia sẻ nó với những nước khác"Iran tuyên bố thu giữ được chiếc phi cơ không người lái tiên tiến của Mỹ hôm 4/12 khi nó bay vào không phận nước này. Tehran khẳng định đơn vị an ninh mạng của Vệ binh Cách mạng đã tấn công vào hệ thống điều khiển bay của chiếc phi cơ RQ-170 Sentinel. Hôm 8/12, Iran đã phát đi hình ảnh của chiếc máy bay này trên kênh truyền hình quốc gia. Tehran cũng tuyên bố sẽ không trả lại chiếc RQ-170 Sentinel cho Mỹ.Giới chức Mỹ bày tỏ sự nghi ngờ với việc các chuyên gia máy tính Iran có công nghệ để tấn công vào hệ thống điều khiển chiếc phi cơ, được cho là đang thực hiện một nhiệm vụ của Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) tại Iran. Họ cho rằng RQ-170 Sentinel bị rơi vì bị một trục trặc kỹ thuật, và cũng nghi ngờ khả năng Iran có thể "nhái" được chiếc phi cơ tàng hình không người lái.