Tehran thử tên lửa tầm xaHamid Reza Asefi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran, hôm nay nói rằng Tehran đã tiến hành thử tên lửa tầm xa đất đối đất Shabad-3, có khả năng bắn tới Israel cách đây vài tuần. Tuyên bố trên được đưa ra tại thời điểm Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei chuẩn bị thăm nước này.
Bộ trưởng Quốc phòng Iran Admiral Ali Shamkhani bác bỏ thông tin cho rằng Tehran chuẩn bị sản xuất tên lửa Shabad-4. Ông cũng khẳng định rằng thay vào đó, Tehran quyết định cải tiến Shabad-3 để nó có tầm hoạt động xa hơn và mang được khối lượng thuốc nổ lớn hơnLoại tên lửa kể trên được Iran bắn thử lần đầu tiên năm 1998, có tầm xa khoảng 1.240km. Thiết kế của loại vũ khí này tương đồng với tên lửa Nodong-1 của Bắc Triều Tiên và được cải tiến dựa trên công nghệ của Nga.Iran chịu lệnh cấm vận của phương Tây từ sau cuộc chiến 1980-1988 với Iraq. Trong những năm gần đây, nước cộng hoà Hồi giáo này tuyên bố họ đã sản xuất các loại tên lửa, máy bay chiến đấu, xe tăng và xe thiết giáp theo những mẫu tự thiết kế.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )