EU từ chối đàm phán hạt nhân với IranLiên minh châu Âu, được sự ủng hộ của Mỹ, hôm qua đã bác bỏ đề xuất nối lại đàm phán hạt nhân với Iran nhằm gia tăng sức ép buộc Tehran phải ngừng làm giàu uranium.
"Iran phải ngừng hoàn toàn các hoạt động làm giàu", phát ngôn viên Ngoại giao Pháp Denis Simonneau nói. Ông cho biết quyết định nối lại nghiên cứu hạt nhân của Iran "đồng nghĩa với việc chúng tôi không thể tiếp tục theo đuổi các cuộc đàm phán".Anh cũng bác bỏ yêu cầu nối lại đàm phán. "Iran hiểu rõ rằng nối lại các hoạt động hạt nhân sẽ dẫn tới việc chấm dứt các nỗ lực ngoại giao nhưng vẫn cứ làm", một phát ngôn viên của bộ Ngoại giao Anh cho biết.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice và người phụ trách về chính sách ngoại giao của EU Javier Solana cũng không đồng ý EU trở lại bàn đàm phán. Rice chỉ trích quyết định nối lại chương trình hạt nhân của Iran, cho hay cộng đồng quốc tế không tin tưởng Tehran và bộ máy lãnh đạo hiện tại của họ khi họ muốn có công nghệ trên.Rice cho rằng "không còn gì để bàn luận thêm nữa" trừ khi Iran ngừng hoạt động hạt nhân.Mỹ và EU đang thúc đẩy việc đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Cơ quan này có thể sẽ thiết lập cấm vận chính trị và kinh tế đối với Iran. Nga và Trung Quốc, hai nước có quyền phủ quyết trong HĐBA, được xem là hai trở ngại lớn nhất của tiến trình này. Cả Bắc Kinh và Matxcơva đều phản đối cấm vận đối với Iran, nước mà họ có quan hệ kinh tế cũng như chiến lược chặt chẽ. Trong những ngày gần đây, họ thậm chí còn tỏ ra miễn cưỡng về vấn đề đệ trình ra HĐBA.Ngay cả khi các bên nhất trí cấm vận, 5 thành viên thường trực HĐBA cũng phải đối mặt với một rắc rối lớn. Áp đặt lệnh cấm vận đối với xuất khẩu dầu mỏ của Iran sẽ ảnh hưởng tới kinh tế nước họ nhưng đồng thời cũng làm nguy hại tới thị trường dầu thô thế giới, đẩy giá dầu lên cao.Trong khi đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad chỉ trích phương Tây hành động như là "chúa tể của thế giới" vì đã không cho quốc gia của ông phát triển chương trình hạt nhân hòa bình. "Các ông là ai mà không cho phép chúng tôi hoàn thành các mục tiêu? Các ông nghĩ bản thân là chúa tể của thế giới, ai cũng phải nghe lời hay sao? Điều đó thật sai lầm", Ahmadinejad nói.H.N.  (theo  AP )