Mỹ - Trung bắt đầu hội đàm chiến lượcTổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ định hình thế kỷ 21 khi quan chức cao cấp của hai nước bắt đầu cuộc Đối thoại Kinh tế và Chiến lược ở Washington hôm qua.
Bình luận của ông Obama khai mạc cuộc đối thoại kéo dài hai ngày giữa hai cường quốc.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner và Ngoại trưởng Hillary Clinton đồng chủ trì cuộc đối thoại này. Dẫn đầu phái đoàn Trung Quốc là Phó thủ tướng Vương Kỳ Sơn và ủy viên Quốc vụ Đới Bỉnh Quốc tới Washington.Đây là cuộc đối thoại đầu tiên trong cơ chế mới được thành lập theo thỏa thuận giữa tổng thống Barack Obama và chủ tịch Hồ Cẩm Đào hồi tháng tháng 4 vừa qua. Các cuộc hội đàm sẽ xoay quanh những chủ đề như chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên và Iran cũng như biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, trọng tâm vẫn là vấn đề kinh tế. “Cuộc khủng hoảng hiện tại cho thấy những quyết định do hai nước đưa ra sẽ ảnh hưởng tới toàn cầu”, Obama nói. “Đó là l‎ý do tại sao chúng ta phải giữ cam kết về việc hợp tác song và đa phương mạnh mẽ”.Phó thủ tướng Trung Quốc thì cho hay việc mở cửa thêm nữa nền kinh tế Trung Quốc sẽ giúp Mỹ hồi phục. “Với việc Trung Quốc ngày càng mở rộng và cải cách kinh tế, hợp tác và quan hệ thương mại giữa hai nước sẽ gần gũi hơn”, ông nói.Tuy nhiên, giữa hai bên vẫn còn nhiều điểm bất đồng. Mỹ muốn Trung Quốc xuất khẩu ít hơn và tập trung thúc đẩy thị trường nội địa. Các công ty Mỹ than phiền rằng họ không thể cạnh tranh với đối thủ Trung Quốc và buộc tội Bắc Kinh giảm giá trị đồng tiền của họ để hàng xuất khẩu rẻ hơn.Trong khi đó, Trung Quốc tỏ ra lo lắng về giá trị của đồng đôla. Họ đang nắm giữ một lượng đáng kể khoản nợ của Mỹ. Bắc Kinh quan ngại về kế hoạch chi tiêu gói kích thích kinh tế của Obama sẽ kéo theo lạm phát, làm giảm giá trị đồng đôla và khiến số nợ này ít đi.Obama cho hay dù Mỹ và Trung Quốc bất đồng trong nhiều vấn đề, ông tin cả hai nước sẽ tạo ra được tiến triển trong những chủ đề như thương mại, khí thải và hạn chế phổ biến vũ khí hạt nhân. “Sự tự tin của tôi được xây dựng trên cơ sở Mỹ và Trung Quốc có chung mối quan tâm”, ông nói. “Nếu chúng ta hợp tác trong những vấn đề đó, người dân hai nước sẽ được lợi và thế giới sẽ tốt đẹp hơn”.Hải Ninh  (theo  BBC )