Đao phủ IS dính líu đến những kẻ âm mưu đánh bom London"Phiến quân John" của Nhà nước Hồi giáo (IS) từng là thành viên của một mạng lưới có liên hệ với kẻ bị cáo buộc âm mưu đánh bom hệ thống tàu điện ngầm của London năm 2005. Theo  Reuters,  thông tin trên được chính phủ Anh đưa ra trong cáo trạng tòa án đăng tải trên Internet. Tài liệu này liên quan đến các vụ điều trần năm 2011 và 2013 của hai đồng phạm người London . Một kẻ gốc Iran có biệt hiệu là "CE" và tên còn lại gốc Ethiopia được gọi là "J1".Cáo trạng cho thấy sơ lược cuộc sống của "phiến quân John", tên thật là  Mohammed Emwazi, ở London trước khi y sang Syria gia nhập IS.Theo đó, các cơ quan an ninh Anh đã để ý đến Emwazi từ đầu năm 2011 và tin rằng y là thành viên của một nhóm tài trợ tiền và thiết bị nhằm "những mục đích liên quan đến khủng bố" ở Somalia.Mạng lưới của y có ít nhất 12 người, trong đó có "J1". "J1"  từng nói chuyện qua điện thoại với Hussain Osman, một trong những kẻ bị buộc tội đánh bom bất thành tàu điện ngầm London vào đúng ngày 7/7/2005, ngày xảy ra vụ tấn công hệ thống giao thông công cộng London, làm 52 người chết và do các phiên quân Anh thực hiện.Một nhóm khác mà Osman là thành viên định tiến hành vụ tấn công thứ hai sau đó nửa tháng nhưng không thành công.  Osman đã bị tòa án London kết án âm mưu giết người năm 2007 và lĩnh 40 năm tù."J1" cũng từng bị cảnh sát Scotland chặn đường năm 2004 khi đang đi cùng ba kẻ khác. Những kẻ này khai chúng đang trên đường đến một khu vực đặt trại huấn luyện các phần tử cực đoan.Người tổ chức trại được xác định là Hamid, sau đó đã bị kết án giết người và huấn luyện khủng bố. Những kẻ liên quan đến âm mưu đánh bom bất thành London cũng từng tham gia một khu trại tương tự của Hamid đầu năm đó.Một cuộc tranh cãi chín h trị đang nổ ra ở Anh khi Công đảng đối lập cáo buộc chính quyền của Thủ tướng Anh David Cameron trói tay các cơ quan an ninh vì pháp luật xử lý các phiến quân không đủ nghiêm.Nguồn tin an ninh Mỹ xác định Emwazi, 26 tuổi, sinh ra ở Kuwait. Y sống ở tây London và từng tốt nghiệp ngành lập trình máy tính.  Emwazi đã bị cấm xuất ngoại nhưng cuối cùng vẫn tìm cách đến được Syria vào năm 2012. Anh và Mỹ cam kết sẽ dùng mọi biện pháp để bắt hoặc giết y.Khoảng 600 người Anh được cho là đang đứng trong hàng ngũ IS chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad và các nhóm phiến quân khác trong ba năm qua.Anh Ngọc