Iran trả đũa sắc lệnh của Trump, cấm tất cả người Mỹ nhập cảnhIran tuyên bố sẽ cấm tất cả công dân Mỹ vào nước này để phản ứng sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump về việc hạn chế nhập cư từ 7 nước có đa số dân theo Hồi giáo. Bộ Ngoại giao Iran hôm qua trực tiếp liên hệ lệnh cấm với sắc lệnh của ông Trump, gọi đó là sự "xúc phạm thế giới Hồi giáo". Thông cáo dự đoán sắc lệnh sẽ "được ghi dấu trong lịch sử là món quà lớn cho những kẻ cực đoan và những người ủng hộ chúng", theo  VOA .Tehran còn cảnh báo lệnh cấm kéo dài 120 ngày do ông Trump ký hôm 27/1 sẽ không giúp nước Mỹ an toàn hơn. Bộ cũng cho biết các biện pháp trả đũa sẽ được duy trì chừng nào Mỹ dỡ lệnh.Động thái của Iran là phản ứng chính thức đầu tiên trong số 7 nước có đa số dân theo đạo Hồi trong lệnh cấm của ông Trump. 6 nước còn lại là  Iraq, Libya, Syria, Sudan, Yemen và Somalia.Trọng Giáp