Iran - Syria: Tình càng già càng nồngTrong vài tháng gần đây, Syria và Iran đã ký kết nhiều hiệp định kinh tế, thương mại và quốc phòng quan trọng. Cả hai bên đang ra sức củng cố một trong những mối quan hệ đồng minh chiến lược lâu bền nhất tại Trung Đông.Một số nhà quan sát phương Tây lo ngại rằng sự hợp tác giữa hai nước được coi là "đứng bên ngoài cộng đồng quốc tế" có thể dẫn tới việc Tehran chuyển giao công nghệ hạt nhân cho Damascus.Mối quan hệ hiện nay giữa Iran với Syria bắt đầu từ những năm đầu thập kỷ 80 của thế kỷ trước. Sau khi quan hệ Syria - Iraq ngày càng xấu đi, Damascus tách ra khỏi thế giới Ảrập để ủng hộ Iran trong cuộc chiến Iran - Iraq.Kể từ giai đoạn đó, Iran và Syria vẫn tiếp tục vun đắp cho cái mà nhiều chuyên gia gọi là "mối quan hệ đồng minh bền chặt".Wayne White, một học giả tại Viện Trung Đông tại Washington và cựu quan chức tình báo trong Bộ Ngoại giao Mỹ, nhận xét rằng việc củng cố tình hữu nghị thông qua những hiệp định kinh tế và quốc phòng phục vụ cho lợi ích của cả Iran và Syria. White chỉ ra rằng quan hệ đồng minh khăng khít thường xảy ra giữa hai quốc gia bị thế giới cô lập.Abbas Milani, một chuyên gia về Iran tại Viện Hoover, lập luận rằng tình trạng bị cô lập không cho phép Iran và Syria có nhiều lựa chọn. Họ buộc phải liên kết với nhau để giảm thiểu những rủi ro từ bên ngoài."Nếu nhìn vào Trung Đông, rộng hơn là vùng Địa Trung Hải và rộng hơn nữa là khu vực vịnh Persia, chúng ta có thể thấy hầu như tất cả các nước đều coi Iran và Syria là những nước chuyên gây phiền toái. Cuộc điều tra của Liên Hợp Quốc về vai trò của giới lãnh đạo Syria trong vụ ám sát cựu thủ tướng Rafik Hariri của Libăng đã khiến vị thế của Syria trong con mắt của cộng đồng quốc tế giảm đi rõ rệt. Còn với Iran, tranh cãi hạt nhân với phương Tây cũng đẩy nước này rơi sâu hơn vào tình trạng cô lập. Tình thế đó khiến hai nước nhận ra rằng họ có rất ít đồng minh", Abbas Milani nói.Nhưng Damascus và Tehran xích lại gần nhau không chỉ vì bị cô lập. Một số nhà phân tích nhận định rằng giới lãnh đạo Damascus đang chia rẽ xung quanh vấn đề chọn đồng minh.Murhaf Jouejati, giám đốc trung tâm nghiên cứu Trung Đông thuộc Đại học George Washington (Mỹ), cho rằng một bộ phận giới lãnh đạo Damascus muốn Syria quan hệ mật thiết hơn với châu Âu và phương Tây, trong khi một số khác hướng tới Iran."Nhóm muốn Syria gần gũi với phương Tây đã bị chính Liên minh châu Âu (EU) làm khó khi họ trì hoãn một hiệp định thương mại giữa EU và Syria. Áp lực của phương Tây đã quẳng Syria vào vòng tay của Iran và làm cho những người có tư tưởng ôn hoà tại Damascus dần dần trở nên dao động. Chính phủ Syria cảm nhận được áp lực từ cả bên trong và bên ngoài, và áp lực dồn lên Syria càng nhiều thì họ càng cảm thấy cần một đồng minh chiến lược. Và còn nước nào tốt hơn Iran cơ chứ?", Jouejati nói.Nhưng phần lớn giới phân tích đồng ý rằng Iran và Syria sẽ không có khả năng giúp đỡ lẫn nhau về mặt quân sự nếu một trong hai nước bị Mỹ hay Israel tấn công. Về mặt địa lý, Iran và Syria không tiếp giáp nhau. Mà ngay cả khi có tiếp giáp nhau thì, theo nhiều nhà quan sát, cả hai nước cũng không thể hỗ trợ nhau bởi khí tài quân sự của họ đều quá cũ kỹ. Bên cạnh đó, những vấn đề kinh tế và chính trị trong nội bộ mỗi nước cũng không cho phép họ tuỳ ý hành động.Lợi ích song phươngTuy nhiên, một số nhà phân tích, trong đó có cả Murhaf Jouejati, cho rằng Syria mang đến cho Iran một số lợi ích chiến lược. "Syria là bia đỡ đạn đầu tiên của Iran. Tehran tăng cường mối quan hệ với Hezbollah và Palestine, đồng thời sử dụng Syria như một tấm bình phong. Vì thế, xét về mặt chiến lược, Iran được lợi nhiều thứ. Ngoài ra, vị trí tiếp giáp với Iraq của Syria có thể biến nước này thành nơi tập kết cho các chiến binh thánh chiến trước khi thâm nhập vào Iraq.Đổi lại, Syria nhận được dầu giá rẻ, các dự án nông nghiệp và công nghiệp từ phía Iran. Trao đổi mậu dịch với Tehran cũng giúp Damascus thúc đẩy nền kinh tế vốn đang trong giai đoạn trì trệ. Theo tính toán của Syria, giá trị mậu dịch song phương giữa hai bên vào khoảng 60 triệu USD trong năm ngoái, trong đó Iran nhập khẩu khoảng 57 triệu USD hàng hoá từ Syria. Mối quan hệ khăng khít về kinh tế khiến một số nhà quan sát sợ rằng Iran có thể chuyển giao công nghệ hạt nhân cho Syria. Nhưng Wayne White của Viện Trung Đông cho rằng kiểu trao đổi này không thể xảy ra trong tương lai gần."Thứ nhất, chúng ta khó có thể biết được người Iran đang sở hữu loại công nghệ hạt nhân nào. Trong khi đó thì người Syria chẳng có ngành công nghiệp hạt nhân, cơ sở hạt nhân, nói tóm lại là chẳng có gì về hạt nhân ngoài một vài cơ sở nghiên cứu nhỏ. Phải mất rất, rất nhiều năm thì Iran mới có thể chuyển giao được một cái gì đó cho Syria. Còn nếu Iran thật sự đã có vũ khí hạt nhân thì họ sẽ chẳng bao giờ chuyển giao nó cho Syria", White nhận định.Nhiều chuyên gia nhấn mạnh thêm rằng Iran chưa bao giờ chia sẻ công nghệ hạt nhân với Syria và Hezbollah vì lo sợ bị cộng đồng quốc tế đổ trách nhiệm nếu công nghệ đó được sử dụng để chống lại Mỹ hay Israel.Tuy nhiên, mối quan ngại đó không hề cản trở sự hợp tác giữa Iran với Syria. Một số nhà phân tích dự đoán rằng nếu cuộc chiến huynh đệ tương tàn ở Iraq không chia rẽ Tehran và Damascus thì quan hệ liên minh Iran - Syria vẫn tiếp tục phát triển.Việt Linh  (theo  VOA )