Tên lửa liên quân rơi xuống lãnh thổ IranSáng nay, hai quả tên lửa đã rơi sát làng Meniouhi, gần sông Arvandoud (Iraq gọi là sông Chatt Al-Arab), giữa ranh giới hai nước. Trong ngày, máy bay chiến đấu của liên minh đã 3 lần bay qua vùng trời Abadan, phía tây nam Iran.
Một sĩ quan quân đội Tehran cho biết hôm qua các máy bay của Mỹ cũng 5 lần xâm phạm không phận nước này. Bộ trưởng quốc phòng Iran - Ali Chamkhani - đã cảnh báo đại sứ Anh và Thụy Sĩ, đại diện cho quyền lợi của Mỹ ở quốc gia đạo Hồi này, không được sử dụng không phận Iran.Cùng ngày, Matxcơva lên tiếng chỉ trích việc  Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân vào Iraq , đồng thời cho rằng hành động đó chỉ làm tình hình thêm căng thẳng. Bộ trưởng Ngoại giao Igor Ivanov tuyên bố: "Chúng tôi phản đối chiến tranh dưới mọi hình thức, cho dù nó diễn ra ở miền nam, bắc hay bên cạnh Thổ Nhĩ Kỳ". Ông nhấn mạnh: "Iraq không cần một nền dân chủ được chở đến trên đôi cánh của tên lửa hành trình".Người phát ngôn Quân đội Iraq hôm nay cũng phủ nhận tin tức về việc  sư đoàn 51 đầu hàng  liên quân ở miền nam như Lầu Năm Góc thông báo trước đó.T.G.