Khai mạc hội nghị thượng đỉnh về hạt nhânTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua chào đón 46 nhà lãnh đạo tới Washington, khởi động hội nghị thượng đỉnh về an ninh hạt nhân.Obama gọi hội nghị này là "ấn tượng"và cho biết ông hy vọng rằng các cuộc thảo luận chưa từng có tiền lệ sẽ mở đường cho một thế giới an toàn hơn."Chúng ta có thể sẽ thấy những hành động rõ ràng và cụ thể mà mỗi quốc gia sẽ thực thi để giúp thế giới này trở nên an toàn hơn",  Washington Post  dẫn lời ông cho hay.Trước khi cuộc gặp chính thức bắt đầu, Obama có hàng loạt các cuộc gặp song phương với các nguyên thủ tham gia hội nghị,  Xinhua  cho hay. Trong cuộc hội đàm kéo dài 90 phút với Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, hai ông bàn thảo nỗ lực áp đặt lệnh cấm vận đối với Iran vì chương trình làm giàu uranium của nước này. Obama cũng tiếp xúc với các nhà lãnh đạo Jordan, Malaysia, Ukraina và Armenia.Tuyên bố cụ thể nhất được đưa ra ngay sau cuộc gặp giữa Obama và Tổng thống Ukraina Viktor Yanukovych. Kiev đồng ý từ bỏ toàn bộ nguyên liệu hạt nhân, đủ để sản xuất một lượng lớn vũ khí.Theo  AFP , Obama sẽ phải thuyết phục những người đồng nhiệm rằng các quốc gia của họ cũng đối mặt với hiểm họa mà Mỹ đang lo sợ. "Mối đe dọa lớn nhất với an ninh Mỹ, cả ngắn hạn, trung hạn và dài hạn, là khả năng một tổ chức khủng bố nào đó có vũ khí hạt nhân", ông chủ Nhà Trắng phát biểu hôm 11/4.Trong hội nghị kéo dài hai ngày, các nhà lãnh đạo sẽ bàn về những khía cạnh khác nhau của mối đe dọa hạt nhân, trong đó tập trung về nguồn plutonium đã được tách và uranium đã qua làm giàu mà các nhóm khủng bố có thể kiếm được để sản xuất vũ khí, cũng như việc thắt chặt kiểm soát hạt nhân để công nghệ, nguyên liệu và vũ khí nguyên tử không rơi vào tay khủng bố.Bên cạnh đó, hai quốc gia đang sở hữu nguyên liệu hạt nhân là Iran và Triều Tiên cũng sẽ được bàn tới trong chương trình nghị sự. Giới chức Mỹ hy vọng rằng các quốc gia tham dự sẽ có những bước đi cụ thể nhằm bảo vệ nguồn nhiên liệu hạt nhân của họ.Hội nghị thượng đỉnh về hạt nhân là sáng kiến của Obama và từng góp phần giúp ông nhận được giải Nobel Hòa bình. Sự kiện này diễn ra sau khi   Nga và Mỹ ký hiệp ước  mang tính lịch sử nhằm cắt giảm kho vũ khí nguyên tử của mỗi bên, thay thế cho hiệp ước START 1 vốn hết hiệu lực từ cuối năm ngoái.Ngọc Sơn