Kuwait yêu cầu đại sứ Iran về nướcĐại sứ Iran tại Kuwait bị yêu cầu rời khỏi nước này trong vòng 48 ngày tới, sau khi 15 nhà ngoại giao Iran bị trục xuất."Kuwait đã tuyên bố đại sứ Iran Alireza Enayati phải rời khỏi nước này trong vòng 48 ngày", hãng thông tấn Iran  ISNA  hôm 20/7 đưa tin.Trước đó, chính phủ Kuwait đã ra lệnh trục xuất 15 nhà ngoại giao Iran và dừng các phái đoàn "quân sự, văn hóa và thương mại". Quyết định được đưa ra sau khi tòa án tối cao Kuwait tuyên án tù chung thân đối với kẻ đứng đầu "nhóm khủng bố", cùng án tù có thời hạn với 20 người vì có liên hệ với Iran, lực lượng Hezbollah ở Lebanon và âm mưu tấn công Kuwait.Hãng thông tấn quốc gia Kuwait đưa tin đại sứ quán Iran tại Kuwait City được yêu cầu giảm nhân viên, đóng cửa phòng kỹ thuật.Động thái trên diễn ra trong bối cảnh đang có cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn tại vùng Vịnh. Arab Saudi, Bahrain, Ai Cập và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cắt quan hệ ngoại giao với Qatar từ ngày 5/6, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và Iran. Qatar bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời tuyên bố không chấp nhận các điều kiện để nối lại quan hệ ngoại giao. Kuwait đóng vai trò trung gian giải quyết khủng hoảng nhưng chưa có tiến triển đáng kể.Tử Quỳnh