Anh muốn đàm phán trực tiếp với IranLondon hôm qua đề nghị giải quyết căng thẳng về việc 15 thủy thủ bị Iran bắt bằng đàm phán trực tiếp. Thông báo được đưa ra sau khi nhà ngoại giao Iran bất ngờ được thả ở Iraq."Anh đề nghị thương thảo trực tiếp và chờ đợi ý kiến của Iran về thời gian", tuyên bố của văn phòng Thủ tướng Blair cho biết. "Cả hai bên đều chia sẻ mong muốn đạt được một giải pháp nhanh chóng cho vấn đề này".Giới chức Anh cho biết đang tích cực thúc đẩy các hoạt động ngoại giao với Iran và thêm rằng họ đã nói chuyện với nhà đàm phán Ali Larijani. Tuy nhiên, họ không cho biết đã liên lạc với ông Larijani qua điện thoại hay gặp trực tiếp.Trước đó, Blair cho rằng 48 giờ tới sẽ rất "quan trọng". Lời kêu gọi đàm phán của văn phòng phố Downing đưa ra cùng thời điểm một nhà ngoại giao Iran bất ngờ được thả ở Iraq, làm tăng hy vọng chấm dứt bế tắc về thủy thủ Anh.Bộ Ngoại giao Iraq cho biết họ đang tiến tới thả 5 người Iran khác nhằm giúp đổi lấy tự do cho thủy thủ Anh. Tuy nhiên, cả Iran và Anh đều không công khai nhắc tới chuyện trao đổi. Tehran khẳng định họ không bắt thủy thủ Anh để buộc Iraq thả người.15 thủy thủ Anh bị bắt hôm 23/3 tại vùng Vịnh. Iran cho rằng những người này đã xâm phạm bất hợp pháp vùng biển của họ và tất cả các thủy thủ đều đã nhận lỗi. Anh bác bỏ hoàn toàn khẳng định trên.H.N.  (theo  AP )