Hơn 300 người chết vì động đất ở biên giới Iran - IraqTrận động đất mạnh 7,3 độ rung chuyển biên giới Iran - Iraq làm ít nhất 328 người chết và hơn 2.530 người bị thương. Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), động đất xảy ra gần Halabjah, đông nam Sulaymaniyah, thành phố bán tự trị của người Kurd ở phía bắc Iraq, vào khoảng 21h18 giờ địa phương (18h18 GMT) hôm 12/11,  Aljazeera  đưa tin.Tâm chấn nằm ở độ sâu khoảng 33,9 km. Từ Qatar, người dân cũng có thể cảm nhận thấy rung lắc, song động đất chủ yếu gây ảnh hưởng cho Iran và Iraq.Mạng xã hội và các hãng thông tấn Iran đăng ảnh, video người dân bỏ chạy khỏi nhà trong đêm. Khoảng 50 dư chấn xảy ra sau đó. Công tác cứu hộ diễn ra suốt đêm nhưng bị cản trở do lở đất.Cơ quan Khí tượng Iraq phát cảnh báo, kêu gọi người dân tránh xa các tòa nhà và tránh sử dụng thang máy. Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi đang theo dõi sát tình hình sau vụ động đất, theo thông báo từ văn phòng thủ tướng.Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Seyyed Ali Khamenei gửi thông điệp chia buồn và kêu gọi quân đội, người dân giúp đỡ các nạn nhân động đất.Trọng Giáp