Chiến hạm Mỹ cứu thủy thủ Iran khỏi thuyền cháyHải quân Mỹ vừa cứu sống các thủy thủ Iran từ một chiếc thuyền cháy trên Vịnh Oman tuy nhiên Tehran vẫn không hoan nghênh sự hiện diện của các tàu Mỹ trong khu vực.Hải quân Mỹ cho biết các thành viên tàu khu trục tên lửa USS James E. Williams hôm 8/8 cứu được 10 thủy thủ Iran sau khi họ buộc phải bỏ chiếc thuyền buồm gỗ bị cháy trên vịnh Oman.Trên tàu chiến Mỹ, họ được điều trị y tế và đang chờ được lên tàu sây bay USS Enterprise để hồi hương,  AP  dẫn lời thượng úy Greg Raelson, phát ngôn viên của hạm đội 5, cho biết.Đầu năm nay, Hải quân Mỹ cũng cứu sống 13 ngư dân Iran bị hải tặc bắt giữ. Chính phủ Iran cho rằng đây là một hành động nhân đạo tích cực.Giữa lúc căng thẳng giữa Mỹ và Iran leo thang vì chương trình hạt nhân của Tehran, những tàu cứu hộ của Mỹ cũng không được chỉ huy quân đội Iran chào đón ở vịnh Ba Tư."Về cơ bản, việc cứu tàu cá và tàu thương mại khỏi tay cướp biển tại biển Arab và vịnh Aden được coi là hết sức bình thường", hãng thông tấn quốc gia Iran cho hay."Trực thăng Mỹ quay phim công tác cứu hộ ngay từ phút đầu, khiến nó trông như một bộ phim Hollywood với địa điểm và diễn viên cụ thể. Nó cho thấy người Mỹ cố gắng quảng bá hình ảnh qua phương tiện truyền thông, trong đó tàu chiến Mỹ là một vị cứu tinh", hãng thông tấn nói thêm.Truyền thông Iran cho biết Hải quân nước này cũng cứu giúp nhiều tàu nước ngoài thoát khỏi tay cướp biển, nhưng không bao giờ phải công khai cho mọi người biết.Trọng Giáp