Nga khôi phục ngành năng lượng nguyên tửSự thiếu hụt về nguồn điện chứ không phải mối đe dọa về vũ khí nguyên tử đã làm Nga phải quan tâm đến việc xây dựng những lò phản ứng mới. Sẽ có ít nhất 4 lò được xây dựng ở Trung Quốc, Iran, Ấn Độ, các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ và Nga.
Đó là tuyên bố của Bộ trưởng Năng lượng Nguyên tử Alexander Rumyantsev vào hôm qua (17/12). Tháng 3 năm nay, Nga đã đưa lò phản ứng hạt nhân tại vùng nam Rostov vào hoạt động. Lò này thuộc loại WER-1.000, có công suất 1.000 megawatt, sử dụng thủy lực để làm lạnh vòi dẫn nhiên liệu. Các tập đoàn thương mại thế giới và những tổ chức bảo vệ môi trường đã thừa nhận rằng WER-1.000 là loại an toàn nhất trong số các lò phản ứng do Nga sản xuất, tuy nhiên vẫn còn kém hơn nhiều so với lò phản ứng của phương Tây.Theo kế hoạch, các lò phản ứng sẽ lần lượt được đưa vào sử dụng như sau: Năm 2002, lò phản ứng RBMK có cải tiến ở thành phố Kursk; năm 2003, một lò phản ứng WER tại Kalinin; năm 2005, một lò WER tại Rostov và năm 2009, 1 lò phản ứng nơtron nhanh tại vùng bắc Beloyarsk. Ông Rumyantsev cho biết, Bộ Năng lượng nguyên tử Nga đang xem xét kế hoạch hoàn thành hai lò phản ứng tại Ukraine (bị bỏ dở từ thời Liên Xô cũ) và một lò phản ứng tại Kazakhstan.Hiện hợp đồng xây dựng các lò phản ứng hạt nhân của Nga tại Trung Quốc, Ấn Độ và Iran đã được ký kết. Mỹ lâu nay yêu cầu Nga không xây dựng lò phản ứng tại Iran vì lo ngại rằng Matxcơva sẽ sử dụng kỹ thuật để phát triển các loại vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên, yêu cầu của Washington bị bỏ qua với lý do lò phản ứng tại Bushehr, Iran (được hoàn thành vào năm 2005) là để phục vụ cho những mục đích dân sự và sẽ nằm dưới sự kiểm soát quốc tế. Ông Rumyantsev khẳng định, dự án này không dẫn đến nguy cơ chạy đua vũ khí nguyên tử vì nó "hoàn toàn phù hợp với những quy định của công pháp quốc tế và những nghĩa vụ quốc tế của Nga.Liên minh châu Âu và chính phủ của ông Putin vẫn chưa đạt được thỏa thuận về vấn đề tháo dỡ các tàu ngầm nguyên tử cũ của nước này. Yêu cầu EU đưa ra là Nga chịu toàn bộ trách nhiệm về những nguy hiểm liên quan đến rò rỉ nguyên tử (nếu có) và cho các quan chức phương Tây quyền tới mọi khu chứa đồ dỡ bỏ từ các tàu ngầm (không giới hạn).Thảm họa Chernobyl đã khiến Nga phải tạm dừng kế hoạch xây dựng những lò phản ứng hạt nhân. Ngày nay, mối lo bị tấn công bằng vũ khí nguyên tử đang ngày càng giảm đi, nhưng sự thiếu hụt về điện của thời kỳ hậu Liên Xô làm Chính phủ Nga phải quan tâm đến việc xây dựng những lò phản ứng mới.Vào thứ tư tuần trước (12/12), Hạ viện Nga đã thông qua quyết định nhập khoảng 20.000 tấn nhiên liệu nguyên tử đã qua sử dụng trong vòng 10 năm. Dự đoán việc này sẽ mang lại cho Nga khoảng 20 tỷ USD, một phần trong số tiền này sẽ được dùng vào việc làm sạch những vùng bị ô nhiễm phóng xạ nguyên tử thời Liên Xô cũ. Tuy nhiên, phe phản đối cho rằng giải pháp đó là một con dao hai lưỡi. Đại diện của Đảng Yalobko nói: "nhiều khả năng việc này sẽ biến Nga thành kho chứa rác thải cho cả thế giới".Xuân Tùng  (theo  AP, The Russia Journal )