Mỹ: Truy tố 14 người liên quan đến vụ đánh bom Ảrập XêútNhững người này bị cho là tham gia vụ đánh bom năm 1996 vào một căn cứ quân sự ở Ảrập Xêút, làm 19 binh sĩ Mỹ thiệt mạng và khoảng 500 người bị thương. Đồng thời, Mỹ cũng tố cáo Iran đứng đằng sau vụ việc.
Một chiếc xe tải chất thuốc nổ khi đó đã phát nổ bên ngoài khu nhà ở cho giới quân sự, tháp Khobar, thành phố Dhahran.Tổng Chưởng lý John Ashcroft hôm qua (21/6) khẳng định một số thành phần trong Chính phủ Iran đã “kích động, ủng hộ và giám sát” dân quân Hồi giáo Hezbollah tiến hành vụ nổ. Washington cho rằng các bị cáo được đào tạo tại các khu vực do Hezbollah kiểm soát tại Libăng và Iran.Tội danh dành cho các bị can (13 người Ảrập Xêút và một người Libăng) bao gồm mưu sát các nhân viên liên bang, âm mưu giết người, âm mưu sử dụng vũ khí phá huỷ hàng loạt và giết người. Tất cả 14 người chưa có ai bị Mỹ bắt giữ.Hiện giới báo chí Mỹ đang dự đoán xem FBI có truy tố các quan chức Iran hay không. Ông Ashcroft đã ám chỉ là chưa có bằng chứng cụ thể để đưa ra quyết định như vậy.Minh Châu  (theo  BBC , 22/6)