Iran 'không muốn xoá tên Israel'Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki hôm qua đã bác bỏ cáo buộc cho rằng Tehran muốn Israel bị xoá tên trên bản đồ thế giới. Ông khẳng định rằng lời nói của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad đã bị hiểu sai.
"Không một ai có thể xoá bỏ một nước khỏi bản đồ. Đây là một sự hiểu nhầm của châu Âu đối với những phát biểu của Tổng thống Iran", ông Manouchehr Mottaki tuyên bố như vậy bằng tiếng Anh sau khi phát biểu trước Nghị viện châu Âu ngày hôm qua."Làm sao có thể xoá bỏ một quốc gia? Tổng thống của chúng tôi nói về chế độ. Chúng tôi không công nhận chế độ hiện nay ở Israel", ông nhấn mạnh.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã bị cộng đồng quốc tế chỉ trích gay gắt sau khi hãng thông tấn IRNA của Iran đăng lời phát biểu của ông trong một hội thảo hồi tháng 10 năm ngoái: "Israel phải bị xoá tên khỏi bản đồ".Phát biểu của Ngoại trưởng Iran được đưa ra trong bối cảnh ông muốn thuyết phục các nhà lập pháp châu Âu rằng Iran không có tham vọng sở hữu vũ khí hạt nhân, và chương trình hạt nhân của Tehran chỉ là để sản xuất điện. Ông cũng lên tiếng thừa nhận vụ Holocaust - chiến dịch thảm sát 6 triệu người Do Thái của Đức Quốc xã trong Đại chiến thế giới lần thứ hai - mặc dù Ahmadinejad từng tuyên bố hồi tháng 12 năm ngoái rằng vụ việc đó chỉ là giả thuyết."Các bạn của chúng tôi ở châu Âu cho rằng tội ác như vậy đã xảy ra và họ cũng khẳng định rằng đã có từng ấy con người bị sát hại. Chúng tôi không bàn cãi về điều đó, nhưng chúng tôi muốn hỏi: "Tại sao người Hồi giáo phải trả giá cho sự kiện kinh hoàng này?", ông Mottaki nói trước Uỷ ban đối ngoại của Nghị viện châu Âu.Việt Linh  (theo  Reuters )