Nghi phạm Iran định ám sát các nhà ngoại giao IsraelNhững người Iran liên quan tới 3 vụ nổ mìn tại Bangkok hôm qua đang lên kế hoạch ám sát các nhà ngoại giao Israel, không lâu sau các vụ tấn công tương tự ở Ấn Độ và Gruzia.Một trong số các nghi phạm là Saeid Moradi, 28 tuổi, bị nát cả hai chân sau khi quả mìn mà tên này ném về phía cảnh sát đập trúng một xe bán tải dân sự, bật ngược trở lại và phát nổ. Hai đồng bọn của tên này tháo chạy trước đó trên một chiếc taxi."Ba người Iran này là một nhóm ám sát và mục tiêu của chúng là các nhà ngoại giao Israel, bao gồm cả đại sứ Israel ở Thái Lan", một quan chức tình báo cấp cao Thái Lan giấu tên nói với  AFP . "Kế hoạch của chúng là gắn bom lên xe của các nhà ngoại giao".Ngoài nghi phạm bị thương nặng và đang được điều trị tại một bệnh viện ở Bangkok, cảnh sát Thái Lan đã bắt giữ một người Iran khác có tên Mohummad Hazaei, khi tên này đang tìm cách lên một chuyến bay rời khỏi nước này. Nghi phạm thứ ba, Zedhaghat Zadech Masoud, được cho là đã chạy sang Malaysia.Khoảng 14h20 chiều qua, một quả bom phát nổ tại một ngôi nhà được cho thuê tại đường Sukhumvit, phía đông Bangkok. Cảnh sát rà phá bom mìn nhanh chóng tới đây sau khi được báo về vụ nổ, và tìm được ít nhất hai quả bom C4, có trọng lượng khoảng 1,5 tới 2 kg mỗi quả, cùng một số vật liệu nổ khác.Hai người đàn ông Trung Đông đã chạy thoát khỏi ngôi nhà này và bỏ trốn trên một chiếc taxi. Người thứ ba, chính là Moradi, đào tẩu sau đó khoảng 5 phút, trước khi ném một quả mìn vào một chiếc taxi rồi chạy dọc đường Sukhumvit. Khi tới trước một trường học, người này bị nát chân vì chính quả mìn mà y ném ra, rồi sau đó bị cảnh sát bắt giữ và đưa vào bệnh viện.Moradi làm thủ tục nhận phòng ở khách sạn Top Thai tại thành phố biển Pattaya, cách Bangkok khoảng 165 km, vào tối muộn ngày 8/2 với một balô cá nhân,  Bangkok Post  đưa tin. Không lâu sau đó, tên này gọi cho một người bạn khác, kẻ tới khách sạn với một chiếc balô lớn. Người chủ khách sạn cho hay khách tới nghỉ lại đây ít khi bị kiểm tra hành lý.Theo mô tả của chủ khách sạn, Moradi và người bạn của tên này đều bảnh bao cũng như tỏ ra khá lịch sự. "Moradi có vẻ ngoài ưa nhìn, ăn mặc gọn gàng, cứ như thế anh ta là một doanh nhân trẻ", người chủ khách sạn nói. "Anh ta tỏ ra lịch thiệp và tôi không thể tin nổi đó là một kẻ đánh bom".Moradi và người bạn cùng đi dành phần lớn thời gian ở trong phòng. Họ không ăn sáng, ăn trưa và chỉ ra ngoài vào buổi tối hoặc ban đêm. Vào ngày 11/2, Moradi đặt phòng thêm một đêm nữa. Tên này và người bạn cùng đi rời khỏi đây vào buổi trưa ngày 13/2. Moradi để lại 500 baht tiền boa.Cảnh sát Thái Lan hôm qua đã kiểm tra phòng mà Moradi thuê tại khách sạn Top Thai, cũng như kiểm tra các đoạn băng hình an ninh tại đây.Các vụ nổ tại Bangkok xảy ra ngay sau những vụ tấn công nhằm vào các nhà ngoại giao Israel ở Ấn Độ và Gruzia. Tel Aviv cho rằng Iran và nhóm phiến quân Hezbollah ở Libăng đứng đằng sau các vụ này. Ngay sau vụ việc ở Bangkok hôm qua, Israel lại ngay lập tức cáo buộc Iran có liên quan, nhưng Tehran bác bỏ điều này.Hà Giang