Tổng thống Iran viết blogNhà lãnh đạo Iran Mahmoud Ahmadinejad bắt đầu gia nhập cộng đồng blogger rộng lớn trên Internet bằng bài viết đầu tiên về tuổi thơ và cuộc Cách mạng Hồi giáo.Đài truyền hình Iran quảng cáo cho trang  www.ahmadinejad.ir  đồng thời kêu gọi người sử dụng Internet khắp cả nước gửi lời nhắn trên trang blog của tổng thống. Blog của ông được khởi tạo hôm 11/8, được viết bằng cả 4 thứ tiếng: Ba Tư, Ảrập, Anh và Pháp.Trên góc trái màn hình, tổng thống đặt một trưng cầu về Mỹ và Israel. Ở phía dưới là một gallery ảnh bản thân tổng thống. Góc phải của blog có phần để người đọc gửi câu hỏi tới Ahmadinejad. Blog còn có cả công cụ RSS để người đọc có thể theo dõi các bài viết tiếp theo."Trong thời kỳ mà cuộc sống nơi thị thành thật tuyệt vời, tôi lại sinh ra trong một gia đình nghèo tại ngôi làng Garmsar xa xôi, cách Tehran khoảng 90km về phía tây", ông viết.Cha ông - làm thợ rèn và là một người "ngoan đạo" - đã quyết định chuyển cả gia đình tới Tehran khi Ahmadinejad mới có 1 tuổi. Hồi nhỏ, tổng thống là "một học sinh nổi bật". Ông từng đứng thứ 132 trong số hơn 400.000 thí sinh thi đại học mặc dù khi thi ông bị chảy máu cam.Trong bài viết đầu tiên, ông cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ và yêu mến đối với nhà lãnh đạo trong cuộc Cách mạng Hồi giáo - Đại giáo chủ Ruhollah Khomeini và nói về cuộc chiến Iran - Iraq. Ông mô tả cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein là một "kẻ ngoan cố" và "say mê quyền lực".Ahmadinejad cũng chỉ trích Mỹ rất nhiều. Trong một câu viết, ông gọi Mỹ là "quỷ Satan" vì đã ủng hộ các "nhóm khủng bố" tìm cách lật đổ chính phủ Hồi giáo của Iran. Trưng cầu trên trang blog của ông là về Mỹ: "Liệu mục tiêu của Mỹ và Israel trong việc tấn công Libăng có phải là châm ngòi cho một cuộc chiến thế giới mới hay không?".Hiện vẫn chưa rõ phản ứng đối với blog của Ahmadinejad như thế nào nhưng tính tới sáng nay đã có hơn 52.000 người bỏ phiếu trong trưng cầu của ông.Một blogger ở Tehran tên là Keivan Mehrgan nhận định blog của tổng thống chỉ đơn giản là mang động cơ chính trị. "Ahmadinejad thường không có việc gì tới Internet và thậm chí còn phản đối các nhà báo và blogger từ trước khi ông lên làm tổng thống", anh nói.Hải Ninh  (theo  BBC )