Pháp kêu gọi Mỹ không rút quân khỏi SyriaTổng thống Pháp kêu gọi Mỹ và đồng minh duy trì hiện diện ở Syria để tái thiết quốc gia này và chống lại ảnh hưởng của Iran."Chúng ta sẽ phải xây dựng một Syria mới sau chiến tranh, do đó tôi nghĩ vai trò của Mỹ rất quan trọng. Sau khi đánh bại IS, nếu chúng ta rời hoàn toàn khỏi Syria, chúng ta sẽ nhường địa bàn này cho Iran và ông Bashar al-Assad. Họ sẽ chuẩn bị cho cuộc chiến mới và hậu thuẫn những nhóm khủng bố mới",  Sputnik  ngày 22/4 dẫn tuyên bố của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.Theo ông Macron, sau khi cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng kết thúc, Mỹ, Pháp và các đồng minh tại khu vực hay thậm chí cả Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đều đóng vai trò quan trọng trong việc tái thiết đất nước Syria.Liên quân Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 quả tên lửa nhằm vào ba mục tiêu ở Syria để đáp trả trước cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học tại Đông Ghouta, khiến khoảng 70 người thiệt mạng.  Sau cuộc không kích, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố muốn rút binh sĩ khỏi Syria sớm nhất có thể. Thư ký báo chí Nhà Trắng cho biết Mỹ vẫn muốn ngăn cản sự trỗi dậy của IS và hy vọng đồng minh trong khu vực hỗ trợ duy trì sự hiện diện quân sự tại đó.Mỹ có hơn 2.000 binh sĩ đóng quân ở miền đông Syria nhằm hỗ trợ các nhóm dân quân bản địa để tiêu diệt IS và kiểm soát khu vực có nhiều mỏ dầu ở đông bắc nước này.Nguyễn Hoàng