Ít nhất 21 người chết trong bạo động ở IranThêm 9 người chết, trong đó có một bé trai 11 tuổi, trong bối cảnh các cuộc biểu tình chống chính phủ trên khắp Iran bước sang ngày thứ 6. Hai người, gồm một thanh niên 20 tuổi và một bé trai 11 tuổi, chết tại thị trấn  Khomeinishahr. Hôm qua, một cảnh sát bị bắn chết và ba người bị thương.Các cuộc biểu tình nổ ra hôm 28/12 ở Mashhad, thành phố lớn thứ hai Iran, do người dân giận dữ vì nền kinh tế trì trệ và giá thực phẩm tăng. Biểu tình lan ra nhiều thành phố, trong đó người dân hộ khẩu hiệu chống chính phủ và lãnh tụ tối cao Ali Khamenei. Hàng trăm người đã bị bắt. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất ở Iran kể từ cuộc bầu cử tổng thống năm 2009.Tình trạng thất nghiệp và lạm phát đang ở mức rất cao và việc dỡ lệnh trừng phạt Iran hồi tháng 1/2016 không thể đem lại tăng trưởng mạnh về kinh tế mà nhiều người kỳ vọng.Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã kêu gọi người dân bình tĩnh và cảnh báo chính phủ sẽ không dung thứ cho bạo lực. Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng thông điệp lên Twitter, ủng hộ người biểu tình. "Người dân Iran đã bị trấn áp suốt nhiều năm. Họ khao khát thực phẩm và tự do. Cùng với nhân quyền, sự giàu có của Iran đang bị cướp đi. Đã đến lúc thay đổi!".Trọng Giáp