Iran: Viện trợ của Mỹ không giúp cải thiện quan hệTrong khi những người sống sót sau động đất chen lấn nhận quần áo và thực phẩm, Tổng thống Iran Mohammad Khatami hôm qua cảm ơn Mỹ đã gửi viện trợ giúp nước này sau thảm hoạ động đất. Tuy nhiên, ông hàm ý rằng việc viện trợ nhân đạo không giúp làm tan băng mối quan hệ giữa hai nước.
"Những vấn đề nhân đạo không liên quan đến bài toán chính trị thâm căn cố đế", ông Khatami nói. "Nếu chúng tôi thấy sự thay đổi ở cả giọng điệu và thái độ của chính quyền Bush, thì điều đó mới giúp phát triển quan hệ song phương".Tuyên bố của Tổng thống Iran được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thông báo đã thấy "một thái độ mới" ở Iran, có thể dẫn tới nối lại quan hệ song phương. "Mọi chuyện đang diễn ra, vì vậy, chúng ta nên để ngỏ khả năng hội đàm vào một thời điểm thích hợp trong tương lai", ông Powell cho biết.Các nhà lãnh đạo Iran đã cho phép thanh sát chương trình hạt nhân và đưa ra đề nghị tiếp xúc với các chính phủ Ảrập ôn hoà. Họ cũng chấp nhận đề nghị viện trợ nhân đạo của Mỹ sau trận động đất mạnh 6,6 độ richter hồi tuần trước. Nhận xét về vấn đề này, Ngoại trưởng Powell cho biết: "Có vẻ Iran đang có thái độ mới khi giải quyết các vấn đề. Nhưng họ cũng phải hiểu ra rằng thế giới đang theo dõi và sẵn sàng hành động". Ngoại trưởng Mỹ cũng khẳng định Washington vẫn lo ngại về các hoạt động khủng bố và còn những vấn đề khác, chẳng hạn như liên quan đến Al-Qaeda, luôn phải ghi nhớ trong đầu.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga nhanh chóng hoan nghênh tuyên bố của ông Powell. "Nó có thể là một xung lực cho quá trình bình thường hoá quan hệ giữa hai nước", người phát ngôn Alexander Yakovenko tuyên bố. "Chúng tôi cho rằng việc này có thể tăng cường an ninh quốc tế".Tính đến nay, 28.000 người đã thiệt mạng và con số thương vong dự kiến sẽ tiếp tục tăng. Sáng qua, một máy bay quân sự Mỹ chở 80 nhân viên và đồ y tế tới thủ phủ tỉnh Kerman. Nhóm này đến Bam vào buổi trưa. 7 máy bay vận tải C-130 đã phân phát 80 tấn hàng cứu trợ, gồm chăn, đồ dùng y tế và nước. Mỹ hiện là một trong những nước đóng góp viện trợ lớn nhất cho Iran.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )