Mỹ tố Iran nhúng tay vào bạo lực ở SyriaMỹ hôm qua tuyên bố tình báo Iran tiếp tay cho các cuộc đàn áp đẫm máu tại Syria và áp lệnh trừng phạt tài chính với cơ quan này. Tehran bác bỏ mọi lời tố cáo."Chúng tôi khẳng định Bộ Tình báo Iran (MOIS) đã vi phạm nhân quyền của các công dân nước này và hỗ trợ cuộc trấn áp dân thường dã man của chính quyền Syria", ông David Cohen, Thứ trưởng Tài chính Mỹ phụ trách chống khủng bố và tình báo tài chính nói.Theo đó, bất kỳ tài sản nào của MOIS ở Mỹ hoặc thuộc kiểm soát của Mỹ đều sẽ bị tịch thu. Giới chức thuộc MOIS bị cấm đến Mỹ, trong khi các cá nhân, công ty hay tổ chức nào ủng hộ hoặc hoạt động cho MOIS đều bị trừng phạt.Dù tác động của lệnh trừng phạt này về mặt vật chất không nhiều nhưng nó cũng thể hiện quan điểm cứng rắn của Mỹ về vai trò của Iran trong cuộc khủng hoảng kéo dài gần một năm qua tại Syria. Mỹ từ lâu đã cho rằng hai đồng minh Trung Đông có sự móc nối và trao đổi vũ khí với nhau.Năm ngoái, Tổng thống Barack Obama đã liệt Vệ binh cách mạng Iran vào danh sách những tổ chức có liên quan đến vi phạm nhân quyền ở Syria. Bộ Tài chính Mỹ trước đó đã áp lệnh trừng phạt với cảnh sát quốc gia Tehran vì đóng vai trò trong cuộc đàn áp ở Damascus. Hồi tháng một, các quan chức cấp cao Mỹ cho hay Iran đang cung cấp đạn dược cho chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.Trong tuyên bố trừng phạt mới nhất hôm qua, Mỹ cũng tố cáo Bộ Tình báo Iran hậu thuẫn cho các nhóm khủng bố, bao gồm al-Qaeda, al-Qaeda ở Iraq, Hezbollah và Hamas."Điều này một lần nữa cho thấy rằng hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố là một chính sách quốc gia của Iran", ông David nói thêm. Mỹ khuyến khích tất cả các nước có hình phạt tương tự đối với những hành vi bất hợp pháp của MOIS.Đây là động thái mới nhất trong một loạt biện pháp mà Mỹ áp dụng nhằm gia tăng sức ép lên chương trình hạt nhân mà Iran khẳng định là vì mục đích hòa bình. Đầu tháng này, Washington đã phong tỏa toàn bộ tài sản và lợi ích của chính phủ Iran, ngân hàng trung ương Iran và tất cả các tổ chức tài chính Iran.Trong những tháng qua, cuộc tranh cãi quanh chương trình hạt nhân của Iran như được "tiếp thêm lửa" với hàng loạt lệnh trừng phạt mới từ phương Tây, thái độ thách thức của Tehran và những cáo buộc Tehran đứng đằng hàng loạt vụ tấn công tại nhiều nước, bao gồm âm mưu ám sát đại sứ Arab Saudi tại Washington, các vụ đánh bom nhằm vào các nhà ngoại giao Israel tại Ấn Độ, Gruzia và Thái Lan.Iran bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến tất cả các vụ việc trên, trong khi tiếp tục cho thấy thành tựu mới về hạt nhân mà nước này đạt được. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế Liên Hợp Quốc (IAEA) cho biết sẽ gửi một nhóm quan chức cấp cao đến Tehran tuần tới để thảo luận về những nghi ngờ xoay quanh chuyện Iran có ý định sản xuất bom nguyên tử. Các quan chức IAEA từng đến Iran hồi tháng một nhưng các cuộc đàm phán của họ không đi đến kết luận gì.Anh Ngọc