Mỹ đặt lá chắn tên lửa tại RomaniaTổng thống Romania hôm qua đồng ý để Mỹ triển khai một phần hệ thống đánh chặn tên lửa trên lãnh thổ nước này.
Tổng thống Traian Basescu của Romania. Ảnh:  topnews.in .BBC  dẫn lời Tổng thống Traian Basescu cho biết, hội đồng quốc phòng Romania đã phê chuẩn kế hoạch lắp đặt lá chắn tên lửa. Tuy nhiên, kế hoạch này vẫn phải chờ quốc hội thông qua. Nếu được thông qua, hệ thống sẽ bắt đầu hoạt động từ năm 2015.Ông Basescu tuyên bố lá chắn tên lửa sẽ bảo vệ toàn bộ lãnh thổ Romania, nhưng nhấn mạnh rằng nó không ảnh hưởng tới an ninh của Nga. PJ Crowley - người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ - cũng khẳng định điều tương tự."Romania vừa chấp nhận để Mỹ triển khai hệ thống chống tên lửa đạn đạo để bảo vệ binh lính Mỹ và các nước NATO trước những mối đe dọa tiềm tàng từ tên lửa của Iran", Crowley phát biểu.Washington từ bỏ nỗ lực triển khai lá chắn tên lửa trên mặt đất tại Ba Lan và Czech hồi tháng 9 năm ngoái do vấp phải sự phản đối của Nga. Sau đó Tổng thống Mỹ Barack Obama quyết định triển khai hệ thống lá chắn mới, theo đó nó sẽ chỉ ngăn chặn tên lửa tầm ngắn và tầm trung. Ngoài ra hệ thống sẽ được triển khai trên cả biển và mặt đất.Một quan chức Mỹ cho rằng hệ thống đánh chặn mới sẽ có khả năng ngăn chặn hiệu quả hơn "mối hiểm họa tiềm tàng" từ tên lửa tầm ngắn và tầm trung của Iran. Các nguồn tin tình báo Mỹ cho thấy Iran đang tập trung phát triển hai loại tên lửa này, chứ không phải tên lửa liên lục địa.Minh Long