Tân tổng thư ký LHQ hứa tạo dựng lại lòng tinBan Ki-Moon, người sẽ lên kế nhiệm chức tổng thư ký Liên Hợp Quốc của ông Kofi Annan vào năm tới, hôm nay tuyên bố sẽ chấm dứt “khủng hoảng lòng tin” và hàn gắn những rạn nứt đang cản trở hoạt động của tổ chức này.Trong khi toàn cầu hóa làm nảy sinh ngày càng nhiều vấn đề mà chỉ Liên Hợp Quốc mới có thể giải quyết một cách hiệu quả, “bản thân tổ chức đã gặp phải sự chia rẽ ngày càng sâu sắc trong nhiều năm”, ông bình luận. “Quả thực, nhiều người cho rằng Liên Hợp Quốc đang trải qua một "cuộc khủng hoảng lòng tin" giữa các quốc gia thành viên với nhau, giữa các quốc gia thành viên với tổng thư ký, và về sự thiếu hiệu quả của hệ thống trong việc thực hiện những lời hứa”.“Trong cương vị tổng thư ký, tôi sẽ nỗ lực hết sức để xóa tan bầu không khí nghi kỵ, xây dựng lòng tin giữa tất cả các bên”, Ban Ki-moon tuyên bố.Ông cam kết sẽ thúc đẩy cải cách nội bộ Liên Hợp Quốc để tăng tính chịu trách nhiệm, “nhất là các quyết định và hành động của những người điều hành cấp cao”.Ban nhấn mạnh sự cần thiết của việc giảm bớt sự chồng chéo trong hoạt động của các cơ quan khác nhau trong Liên Hợp Quốc, làm gọn nhẹ các thủ tục để các dịch vụ đến được những người cần đến chúng nhất. Ông kêu gọi những nỗ lực chính trị nhằm đạt các mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ về chống nghèo đói trước năm 2015. Mặt khác, theo Ban, trách nhiệm chính thuộc về các chính phủ, vì “sự điều hành tốt là chìa khóa cho phát triển kinh tế và tiến bộ chính trị lâu dài”.Ông miêu tả tình hình an ninh toàn cầu hiện nay là “rất bấp bênh”. Theo ông, chương trình hạt nhân của Iran và vụ thử hạt nhân của Bắc Triều Tiên de dọa cơ chế không phổ biến vũ khí trên toàn cầu. Ban cho biết sẽ cố gắng đóng một vai trò tích cực để tìm giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân của Bắc Triều Tiên.Vị ngoại trưởng Hàn Quốc, người châu Á thứ hai trở thành tổng thư ký sau U Thant hồi 1961-1971, hứa sẽ lắng nghe các gợi ý để cải thiện tình hình: “Phù hợp với tính cách và giá trị của dân tộc tôi, tôi sẽ làm công việc của mình với một tinh thần cầu thị, thành thật và quyết tâm”.M.C.  (theo  AFP )