Ngoại trưởng Kerry: Mỹ sẽ trả 1,7 tỷ USD cho IranNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cho biết nước này sẽ thanh toán một khoản nợ 400 triệu USD cùng số tiền lãi 1,3 tỷ USD cho Iran.AFP  dẫn lời Ngoại trưởng John Kerry cho biết khoản tiền 1,7 tỷ USD bao gồm hoàn trả quỹ tín thác 400 triệu USD Iran sử dụng để mua thiết bị quân sự từ Mỹ trước khi hai nước cắt đứt quan hệ và 1,3 tỷ USD tiền lãi.Washington và Tehran cắt đứt quan hệ sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979 và vụ chiến binh chiếm sứ quán Mỹ ở Tehran suốt một thời gian dài. Năm 1981, một tòa án được thiết lập ở The Hague, Hà Lan, để giải quyết khiếu nại Mỹ - Iran. Tehran đệ đơn yêu cầu Washington hoàn trả khoản tiền.Khoản được hoàn trả này không liên quan đến số tiền hàng chục tỷ USD nằm trong các tài khoản nước ngoài bị đóng băng mà Iran hiện có thể tiếp cận sau khi những lệnh trừng phạt được dỡ bỏ.Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng số tiền 1,7 tỷ USD là "thấp hơn rất nhiều so với mong muốn của Iran". "Đối với Mỹ, cách giải quyết này có thể giúp chúng ta tiết kiệm nhiều tỷ USD", ông nói.Ngoại trưởng Kerry gọi đây là một "cách giải quyết công bằng". Theo ông, "khoản bồi thường cho Iran được tính dựa trên một lãi suất hợp lý và Iran không thể đòi mức lớn hơn".Quyết định trả nợ lập tức vấp phải sự phản đối từ những người cho rằng chính quyền Obama đã quá nhượng bộ để bảo vệ thỏa thuận hạt nhân."Lót tay cho quốc gia tài trợ khủng bố hàng đầu thế giới không phải là một chiến lược giúp Mỹ an toàn. Bà Hillary Clinton nên lên án hành động này ngay lập tức", Reince Priebus, chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, cho biết trong một thông báo.Như Tâm