Iran sắp đóng băng chương trình hạt nhânIran sẽ đóng băng chương trình hạt nhân từ ngày 20/1 để đổi lấy việc phương Tây giảm nhẹ cấm vận kinh tế. Al-Jazeera  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran hôm qua cho biết thỏa thuận đột phá, mà Iran đạt được với 6 cường quốc hồi năm ngoái nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân Tehran, sẽ có hiệu lực từ ngày 20/1.Theo một phần của thỏa thuận, Iran đồng ý bắt đầu tiêu hủy kho uranium làm giàu cấp độ cao hơn, dỡ bỏ một số thiết bị giúp làm giàu uranium cấp cao hơn và không khởi động thêm máy ly tâm trong 6 tháng . Iran cũng sẽ cho phép Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế của Liên Hợp Quốc tiếp cận các cơ sở hạt nhân và khu sản xuất máy ly tâm để chứng minh việc tuân thủ thỏa thuận.Đổi lại, trong vòng 6 tháng tới, 6 nước Nga, Mỹ, Trung Quốc, Pháp, Anh và Đức sẽ giảm bớt một số cấm vận về thương mại trong các lĩnh vực như hóa dầu và vàng. Theo  CNN , các quan chức Mỹ ước tính việc giảm nhẹ cấm vận cho Iran trị giá khoảng 7 tỷ USD, trong đó bao gồm 4,2 tỷ USD tài sản Iran bị phong tỏa sẽ dần được giải phóng.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cảnh báo con đường phía trước còn chông gai để có thể tiến tới một giải pháp tổng thể. Ông đe dọa sẽ có những biện pháp trừng phạt mới nếu Iran vi phạm.Chương trình hạt nhân của Iran luôn là một chủ đề nóng. Các nước phương Tây cáo buộc Iran phát triển vũ khí nguyên tử thông qua chương trình hạt nhân, nhưng Tehran một mực khẳng định chương trình này chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Trọng Giáp