Powell phủ nhận việc Mỹ sắp tấn công Iran"Thật sai lầm khi cho rằng Washington đang chuẩn bị gây hấn hoặc tìm thêm một địa điểm để tiến hành chiến tranh. Chúng tôi đang rất cẩn trọng trong ngôn từ và hành động", Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell phát biểu, hôm qua.
Powell khẳng định Nhà Trắng phản đối việc Iran ủng hộ các hoạt động khủng bố và chương trình phát triển vũ khí cấm của nước này. Ông khẳng định rằng Mỹ hy vọng Tehran sẽ không cản trở nỗ lực tái thiết Iraq. Vị ngoại trưởng còn cho biết, Washington đang theo dõi những gì đang diễn ra tại Iran, đồng thời khuyến khích và ủng hộ những người đòi quyền được tự do ngôn luận.Mỹ vẫn cáo buộc Tehran theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân, hậu thuẫn khủng bố và can thiệp vào vấn đề Iraq. Một số nhân vật bảo thủ trong và ngoài chính quyền Bush đã kêu gọi Mỹ có hành động cứng rắn với Iran. Tuy nhiên, Nhà Trắng nhấn mạnh rằng họ không có ý định gây chiến với Tehran cho dù một bộ phận trong giới chức nước này không loại trừ khả năng xung đột.Hôm thứ sáu, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton khẳng định Mỹ không loại trừ khả năng dùng biện pháp quân sự đối với Tehran.Trước đó, ông Bush và Powell đã lên tiếng ủng hộ các cuộc biểu tình của sinh viên Iran chống lại phe cứng rắn nước này.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )