Iran từ chối tham gia liên minh chống phiến quân Hồi giáoIran hôm nay tuyên bố nước này đã từ chối lời đề nghị tham gia liên minh chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) của Mỹ, do Tehran nhận định mục đích thực sự của Washington là thay đổi chế độ ở Syria."Ngay từ đầu, Mỹ đã hỏi thông qua đại sứ của nước này tại Iraq rằng liệu chúng tôi có thể hợp tác chống Daesh (IS trong tiếng Arab) không",  AFP  dẫn lời tuyên bố của lãnh tụ tối cao của Iran Ali Kamenei, được đăng tải trên trang web chính thức của ông."Tôi đã nói không, bởi bàn tay của họ vấy bẩn", ông Khamenei, người có quyền ra quyết định mọi vấn đề ở Iran cho hay."Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã đích thân hỏi người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif và ông đã từ chối yêu cầu", lãnh tụ Khamenei cho biết.Ông cáo buộc Washinton đang tìm "một cái cớ để đánh bom bất kỳ nơi nào mà không cần sự cho phép ở Iraq và Syria, giống như đã làm với Pakistan".Khi kết thúc hội nghị tại Paris về hợp tác đấu tranh chống IS mà Iran và Syria không được mời, Mỹ hôm nay cho biết Mỹ sẽ không hợp tác quân sự với Iran tại Iraq nhưng vẫn mở cửa cho các cuộc đàm phán tiếp theo."Chúng tôi không và sẽ không phối hợp quân sự. Có thể có một cơ hội khác bên lề trong thời gian tới để thảo luận về Iraq", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki phát biểu với các phóng viên ngay sau  tuyên bố của ông Khamenei.Trong khi đó, Khamenei phủ nhận tuyên bố của Washington. "Người Mỹ đang nói dối khi họ thông báo rằng họ đã từ chối để Iran tham gia liên minh, vì ngay từ đầu, chúng tôi đã tuyên bố phản đối sự hiện diện của một liên minh như vậy".Iran là nước đã hỗ trợ cả Iraq và Syria trong việc đối đầu với IS. Nước này cho rằng liên minh do Mỹ dẫn đầu thiếu độ tin cậy vì một số nước thành viên đã tài trợ và trang bị vũ khí cho phiến quân Hồi giáo, để thực hiện chiến dịch hạ bệ Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Washington đã kêu gọi sự giúp đỡ từ mọi quốc gia trong khu vực nhằm chống lại IS, tổ chức đã gây ra nhiều tội ác cho các nhóm dân tộc và tôn giáo thiểu số tại Iraq và Syria trong thời gian qua. Đã có nhiều quốc gia hưởng ứng chiến dịch chống khủng bố của Mỹ như Pháp, Australia và các quốc gia Arab.Vũ Thảo