Syria bác tin hơn 1.000 binh sĩ Iran đến tham chiếnSyria hôm qua bác bỏ sự hiện diện quân sự của Iran ở nước này, sau khi có thông tin cho rằng Tehran đã triển khai hơn 1.000 binh sĩ để hỗ trợ cuộc tấn công các nhóm nổi dậy.  Trong cuộc phỏng vấn với một kênh truyền hình, Bộ trưởng Thông tin Omran al-Zoubi tuyên bố không có binh sĩ Iran nào đang chiến đấu ở Syria."Iran chỉ có các cố vấn quân sự ở Syria",  Sputnik  dẫn lời ông nói.Ông al-Zoubi cũng khẳng định các hoạt động trên mặt đất ở Syria chỉ liên quan đến quân đội và lực lượng phiến quân ở nước này. Ông bác bỏ thông tin cho rằng có bộ binh Nga hiện diện ở quốc gia đồng minh.Trước đó, truyền thông đưa tin Iran đã triển khai hơn 1.000 binh sĩ đến tỉnh Aleppo của Syria để hỗ trợ quân đội chính phủ trong cuộc tấn công chống lại nhóm phiến quân cực đoan Nhà nước Hồi giáo (IS).Chính phủ Syria và các nhóm nổi dậy chống Tổng thống Bashar al-Assad đang tranh giành quyền kiểm soát thành phố Aleppo và khu vực bao quanh trong tỉnh giáp với Thổ Nhĩ Kỳ. IS kiểm soát một số vùng nông thôn gần Aleppo.Iran là đồng minh của chính quyền Syria. Iran đã cử lực lượng Vệ binh Quốc gia cùng cố vấn quân sự sang Syria để hỗ trợ Tổng thống Assad đối phó với phe nổi dậy Hồi giáo dòng Sunni muốn lật đổ ông.Iran tái khẳng định sự ủng hộ đối với cuộc chiến chống các nhóm khủng bố của Syria, nhưng bác bỏ bất kỳ sự hiện diện quân sự nào ở quốc gia Arab.Hai chỉ huy kỳ cựu của Iran, được cử sang Syria để cố vấn quân sự, vừa thiệt mạng trong trận chiến với nhóm khủng bố Daesh Takfiri. Trước đó, một chỉ huy cấp cao khác cũng bị các phần tử khủng bố sát hại ở ngoại ô thành phố Aleppo.Anh Ngọc