Nga không đàm phán về tên lửa với Ba Lan và CzechNga sẽ chỉ nói chuyện về hệ thống lá chắn tên lửa với Mỹ, chứ không bàn với các nước nơi hệ thống được triển khai, gồm Ba Lan và Czech.
Theo kế hoạch của Mỹ, Lầu Năm góc sẽ lắp đặt một trạm radar ở Czech và 10 tên lửa đánh chặn ở Ba Lan, nhằm ngăn chặn nguy cơ bị tấn công từ các nước như Iran chẳng hạn. Tuy nhiên Matxcơva cho rằng các tên lửa này đe dọa trực tiếp đến an ninh của Nga.Hôm qua, đại diện của Nga tại NATO là Dmitry Rogozin cho biết: "Chúng tôi sẽ chỉ nói chuyện với Mỹ chứ không phải Ba Lan hay Czech".Lá chắn tên lửa và hiệp ước kiểm soát vũ khí ở châu CFE sẽ là những chủ đề chính trong cuộc bàn thảo giữa Tổng thống chủ nhà Vladimir Putin và người đồng nhiệm Mỹ George Bush khi hai ông gặp nhau ở Sochi đầu tháng tới, ngay sau hội nghị thượng đỉnh của NATO.Các quan chức Nga và Mỹ tuần trước có các cuộc thảo luận bổ sung, sau chuyến công cán của hai bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng Mỹ tới Matxcơva, cũng với chủ đề lá chắn tên lửa. Phía Mỹ đề xuất sẽ cho phép Nga giám sát các căn cứ tên lửa mà Mỹ triển khai ở Ba Lan.Rogozin bình luận rằng một số yếu tố trong đề xuất nói trên là "nực cười", theo đó, người Ba Lan và người Czech được quyền tiếp cận các cơ sở quân sự của Nga trên lãnh thổ Nga, để đổi lấy việc người Nga được giám sát các cơ sở quân sự của Mỹ bên ngoài lãnh thổ Mỹ, tức là trên đất hai quốc gia nói trên.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )