Nội bộ Washington chia rẽ vì IranCác thành viên chính phủ Mỹ đang có những quan điểm rất khác nhau trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân của Iran: từ việc sử dụng biện pháp ngoại giao cho đến hành động quân sự.
Ngoại trưởng Codoleezza Rice, người hôm nay có cuộc thảo luận với đồng nhiệm Nga Sergei Lavrov, theo đuổi đường lối ôn hòa. “Không ai nói rằng chúng ta phải lao đến các biện pháp trừng phạt nào đó ngay lập tức”, bà bình luận hồi cuối tuần. “Tôi nghĩ rằng Hội đồng Bảo an cần phải thảo luận nghiêm túc về những bước đi tiếp theo”.Trong khi đó, Đại sứ Mỹ John Bolton lại là một nhân vật chủ chiến. Ông tuyên bố riêng với các nghị sĩ Anh đến thăm nước này rằng ông muốn có một “nghị quyết Chương 7”, theo đó Liên Hợp Quốc sẽ cho phép tiến hành hành động quân sự, ví dụ không kích chống lại Iran.Bolton nhận xét: “Họ phải biết rằng tất cả mọi khả năng đều được để ngỏ ở trên bàn và họ phải hiểu điều đó có nghĩa là gì. Chúng ta có thể đánh vào những điểm khác nhau. Chỉ cần dỡ bỏ một phần trong hoạt động hạt nhân của họ là mọi việc sẽ xong xuôi".Tại Lầu Năm Góc, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Peter Rodham và thiếu tướng Carter Hamn, từng là tư lệnh của Mỹ ở Bắc Iraq, thì cho rằng nên ném vấn đề “ra giữa Hội đồng Bảo an giống như một quả lựu đạn xem chuyện gì sẽ xảy ra”.Tuy nhiên, cả CIA lẫn Richard Lugar, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện (đảng Cộng hòa), đều nhận định Mỹ nên kiên nhẫn thay vì đưa ra những lời lẽ đao to búa lớn vì hiện nay chưa có một sự rõ ràng là Hội đồng Bảo an sẽ chấp nhận quan điểm nào.Hiện nay, trong chính phủ Mỹ, tư tưởng của những nhân vật diều hâu như Bolton đa số đã bị gạt sang rìa bởi chính sách ngoại giao của Condoleezza Rice cũng như tình hình cuộc chiến ở Iraq, vốn tổn hại nặng nề đến khả năng chính trị và quân sự của Mỹ. Thay vào đó, Washington đặt hy vọng vào EU3 – Anh, Pháp và Đức - sẽ tìm được một giải pháp ngoại giao.Cả Mỹ và EU3 đều muốn có các biện pháp trừng phạt nhằm vào chương trình hạt nhân của Iran và giới giáo sĩ nằm quyền lực tại nước này. Trừng phạt có thể bao gồm lệnh cấm 100 nhà lãnh đạo hàng đầu của Iran xuất ngoại, cũng như phong tỏa tài khoản của họ. Cuộc gặp của bà Rice với ông Lavrov sẽ quyết định chiều hướng hành động tiếp theo.M.C.  (theo  Times )