Iran 'dọa cho nổ tung tàu chiến Mỹ'5 xuồng máy của Iran tiếp cận và phát tín hiệu đe dọa sẽ làm nổ tung ba chiếc tàu chiến của Mỹ, giới chức Lầu Năm Góc cho biết và đòi Tehran giải thích.
Vụ việc xảy ra trong vòng 20 phút rạng sáng 5/1 tại eo Hormuz, đường vận chuyển dầu lửa lớn trong khu vực. Mỹ khẳng định ba tàu hải quân của họ khi đó đều nằm trong phần hải phận quốc tế.Phát ngôn viên Nhà Trắng Bryan Whitman hôm qua cho biết 5 chiếc xuồng máy của Iran tiến tới cách tàu Mỹ khoảng 200m. "Chúng tôi đang tiến lại gần. Các ông sẽ bị nổ tung trong vòng vài phút nữa", quan chức này nhắc lại lời đe dọa của Iran và thêm rằng các thủy thủ có thể thấy một vài trong số xuồng máy này được trang bị vũ khí.Tuy nhiên, những chiếc xuồng máy của Iran rút lui trước khi thuyền trưởng trên một tàu hải quân Mỹ ra lệnh khai hỏa.Báo chí Iran nhận định Washington đã thổi phồng sự việc trong khi phát ngôn viên Bộ Ngoại giao quốc gia Hồi giáo cho rằng đây chỉ là một hoạt động bình thường.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice gọi động thái đó là "khiêu khích và nguy hiểm". "Tôi mong Iran sẽ không làm như vậy nữa", bà Rice nói.Sự việc xảy ra trong thời điểm Tổng thống Mỹ George Bush chuẩn bị có chuyến thăm Trung Đông, càng làm quan hệ giữa Mỹ và Iran thêm căng thẳng. Quan hệ giữa hai nước này vốn chẳng tốt đẹp vì chương trình hạt nhân của Tehran.Hải Ninh  (theo  BBC )