Arab Saudi triệu hồi đại sứ ở Đức vì mâu thuẫn ngoại giaoArab Saudi triệu hồi đại sứ tại Berlin để phản đối bình luận của ngoại trưởng Đức rằng Saudi đã giữ thủ tướng Lebanon hai tuần."Arab Saudi quyết định triệu hồi đại sứ tại Đức để tham vấn và sẽ gửi thư cho đại sứ Đức tại vương quốc, phản đối những tuyên bố không phù hợp và vô lý", hãng thông tấn  SPA  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Arab Saudi hôm nay nói.Thủ tướng Lebanon Saad Hariri sáng sớm 18/11 rời Riyadh đến Pháp sau hàng loạt đồn đoán liên quan đến số phận của ông. Ông Hariri xuất hiện trên truyền hình Arab Saudi cách đây hai tuần, thông báo từ chức và phải rời Lebanon để đảm bảo an toàn.Việc Hariri thông báo từ chức và không trở về nước làm dấy lên nghi ngờ ông hành động theo yêu cầu từ Arab Saudi. Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel sau đó kêu gọi các nước láng giềng của Lebanon, trong đó có Arab Saudi, để Lebanon tự quyết định số phận.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Arab Saudi nói bình luận của ông Grabiel là "nguy hiểm, dựa trên thông tin sai và không giúp khu vực ổn định".Không lâu sau khi rời Riyadh, ông Hariri viết trên mạng xã hội rằng thông tin ông bị giữ lại ở Arab Saudi là sai sự thật.Hariri từ chức nhanh chóng được coi là diễn biến mới trong cuộc cạnh tranh sức ảnh hưởng giữa Arab Saudi và Iran. Nó làm dấy lên lo ngại về sự ổn định ở Lebanon, quốc gia vốn có sự bất đồng giữa phe của Hariri, được Arab Saudi ủng hộ, và phong trào Hezbollah, được Iran hậu thuẫn.Như Tâm