Cựu ngoại trưởng Mỹ cáo buộc Trump 'đang tạo khủng hoảng quốc tế'Cựu ngoại trưởng Mỹ Kerry nói Tổng thống Trump đang "tạo ra một cuộc khủng hoảng quốc tế" với ý định "nguy hiểm" là xóa thỏa thuận hạt nhân Iran."Hành động đó đe dọa các lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ và những đồng minh thân thiết nhất",  AFP  dẫn lời cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói ngày 13/10, nhắc đến việc Tổng thống Donald Trump muốn xóa bỏ thỏa thuận hạt nhân với Iran.Iran cùng 6 cường quốc năm 2015 ký thỏa thuận hạt nhân mang tích lịch sử JCPOA. Theo đó, Tehran hạn chế chương trình hạt nhân để đổi lấy được dỡ bỏ các lệnh trừng phạt.Ông Trump trước đó tuyên bố không ủng hộ thỏa thuận và dọa sẽ xóa bỏ nếu quốc hội Mỹ cùng các nước đồng minh không có những sửa đổi đáng kể trong JCPOA. Ông cho quốc hội Mỹ 60 ngày để quyết định có tái áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế, đã dỡ bỏ năm 2016, với Iran hay không.Cựu ngoại trưởng Kerry kêu gọi quốc hội Mỹ ngăn cản ý định của tổng thống."Không có tổng thống nào có thể thu hồi một thỏa thuận quốc tế... Iran sẽ tiếp tục tôn trọng các cam kết đã đưa ra trong thỏa thuận",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu trên truyền hình. Ông nói thông báo từ Trump không có gì mới, "chỉ là những cáo buộc ngụy tạo, công kích" nhằm vào Iran."Nếu một ngày nào đó, các lợi ích của chúng tôi không được đảm bảo, chúng tôi sẽ không do dự, dù chỉ một chút, và có phản ứng đáp trả", ông Rouhani cảnh báo. Lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Aytollah Ali Khamenei cho biết Iran sẽ dừng thực thi JCPOA nếu bị áp lệnh trừng phạt.Động thái của Trump còn khiến Mỹ rơi vào thế đối lập với các bên khác trong JCPOA như Anh, Pháp, Đức, Nga, Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU). Họ đều cho rằng Mỹ không thể đơn phương hủy JCPOA.Như Tâm