Mỹ trấn an đồng minh về thỏa thuận hạt nhân IranTổng thống Mỹ hôm qua điện đàm với lãnh đạo các nước Arab Saudi, Israel, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) để bàn về thỏa thuận hạt nhân Iran, đồng thời tái khẳng định cam kết của Washington với khu vực.Tổng thống Barack Obama gọi điện cho Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, người gọi thỏa thuận hạt nhân là "sai lầm lịch sử", và thông báo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter sẽ tới Israel vào tuần tới."Tổng thống nói với thủ tướng rằng thỏa thuận hạt nhân đạt được không làm giảm bớt lo ngại của chúng tôi về việc Iran ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và những mối đe dọa từ Tehran nhằm vào Jerusalem",  AFP  dẫn thông tin từ Nhà Trắng cho biết.Ông Obama bày tỏ "cam kết mạnh mẽ với an ninh Israel", cho rằng thỏa thuận giúp xóa bỏ "bóng ma một Iran có vũ khí hạt nhân" và là "kết quả vì lợi ích an ninh của Mỹ và Israel". Hai nhà lãnh đạo này thường xuyên bất đồng về chính sách liên quan đến Iran.Theo  Reuters , ông Obama còn điện đàm với Quốc vương Arab Saudi Salman, Hoàng tử UAE Sheikh Mohammed bin Zayed al-Nahyan, khẳng định cam kết phối hợp cùng các đối tác Vùng Vịnh để đối phó hành động gây bất ổn của Iran tại khu vực, thúc đẩy ổn định và hỗ trợ "xây dựng các khả năng cho đối tác".Iran và nhóm 6 cường quốc thế giới P5+1, trong đó có Mỹ, hôm qua đạt được thỏa thuận hạt nhân sau hơn một thập kỷ đàm phán. Theo thỏa thuận, Iran đồng ý hạn chế dài hạn chương trình hạt nhân mà phương Tây nghi ngờ nhằm chế tạo bom hạt nhân để đối lấy việc dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt.Các quốc gia Vùng Vịnh, do Arab Saudi dẫn đầu, lo ngại Iran vẫn có thể phát triển vũ khí theo thỏa thuận.Trong một thông báo riêng, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Carter nói Lầu Năm Góc vẫn "chuẩn bị và sẵn sàng củng cố an ninh với những người bạn và đồng minh trong khu vực". Động thái này bao gồm cả "kiểm tra ảnh hưởng ác ý từ Iran" và sử dụng "biện pháp quân sự nếu cần thiết".Như Tâm