Cựu tổng thống Iran bị đề nghị bắt tại ArgentinaCác công tố viên Argentina hôm qua yêu cầu thẩm phán liên bang ra lệnh bắt giam cựu tổng thống Iran Hashemi Rafsanjani cùng 7 người khác, vì liên quan đến vụ đánh bom năm 1994 tại một trung tâm văn hóa Do Thái làm chết nhiều người.
Công tố viên Alberto Nisman tuyên bố trong một cuộc họp báo tại Buenos Aires: "Quyết định tấn công trung tâm được ban lãnh đạo cao nhất của chính phủ Iran lúc đó đưa ra vào năm 1993". Theo ông, hành động cụ thể được giao cho nhóm Hezbollah tại Libăng thực hiện.Vụ đánh bom vào Trung tâm văn hóa Do Thái tại Buenos Aires làm chết 85 người và hơn 200 người khác bị thương là vụ khủng bố tồi tệ nhất xảy ra trên đất Argentina. Một chiếc xe chở đầy chất nổ đã nổ tung ngay cạnh tòa nhà gây ra con số thương vong khủng khiếp.Tòa nhà Trung tâm văn hóa Do Thái cao 7 tầng tại thủ đô Argentina gần như bị san phẳng sau vụ tấn công ngày 18/7/1994. Sau đó, công trình này được xây dựng lại với những thiết kế kiên cố về an ninh, biến nó trở thành như một pháo đài giữa trung tâm Buenos Aires.Trong khi đó, chính phủ Iran kịch liệt bác bỏ mọi liên quan đến vụ khủng bố sau khi cộng đồng Do Thái tại Argentina và các nhà lãnh đạo của họ liên tiếp cáo buộc Tehran. Hiện Iran chưa có bình luận gì về động thái mới tại Argentina liên quan đến vụ tấn công.Các công tố viên Argentina hối thúc thẩm phán ban bố lệnh bắt trên phạm vi quốc gia và quốc tế đối với ông Rafsanjani, người giữ chức tổng thống Iran từ năm 1989 đến 1997. Hiện ông là lãnh đạo một hội đồng có nhiệm vụ trung gian giữa quốc hội và các giáo sĩ chủ chốt tại Iran.Họ cũng yêu cầu thẩm phán phát lệnh bắt một số cựu quan chức Iran khác, gồm cựu giám đốc cơ quan tình báo Ali Fallahijan, cựu ngoại trưởng Ali Ar Velayati, hai cựu chỉ huy Vệ binh Cách mạng Iran, hai nhà ngoại giao nước này và cả người từng phụ trách an ninh đối ngoại của nhóm Hezbollah.Công tố viên Alberto Nisman cùng một đồng nghiệp là Marcelo Martinez Burgos bày tỏ nghi ngờ rằng, lực lượng chiến binh Hezbollah chỉ thực hiện các hoạt động bên ngoài Libăng "theo mệnh lệnh phát ra trực tiếp từ chính quyền tại Tehran".Hiện thẩm phán liên bang Argentina là Rodolfo Canicoba Corral chưa đưa ra bình luận chính thức về đề xuất của các công tố viên. Theo luật pháp nước này, thẩm phán có một khoảng thời gian không hạn chế để xem xét chấp nhận hoặc bác bỏ những đề nghị.Hai công tố viên Alberto Nisman và Marcelo Martinez Burgos phụ trách một nhóm điều tra đặc biệt về vụ khủng bố năm 1994. Nhóm này được thành lập sau khi tòa án liên bang Argentina cho ngừng cuộc điều tra không hiệu quả của thẩm phán khi đó là Juan Jose Galeano vào năm 2004.Trung tâm văn hóa Do Thái ở Buenos Aires là biểu tượng của hơn 200.000 người thuộc dân tộc này sinh sống tại Argentina. Đây là vụ tấn công thứ hai nhằm vào người Do Thái ở quốc gia Nam Mỹ này trong những năm 1990.Tháng 3/1992, một vụ nổ lớn cũng từng phá hủy tòa nhà sứ quán Israel ở Buenos Aires làm chết 29 người. Nhóm chiến binh Hezbollah bị cáo buộc đứng sau hành động khủng bố này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )