Quân đội Triều Tiên có thể đang tham chiến ở SyriaHai đơn vị quân đội Triều Tiên có thể đã được điều động để hỗ trợ quân đội của tổng thống Syria trong cuộc chiến chống khủng bố IS và phe đối lập.Theo  South China Morning Post , Tổng thống Syria Bashar al-Assad có thêm một đồng minh bất ngờ: quân đội Triều Tiên. "Hai đơn vị quân đội Triều Tiên đã có mặt ở Syria, đó là Chalma-1 và Chalma-7. Họ đều nói tiếng Arab", Asaad al-Zoubi, người đứng đầu Ủy ban đàm phán hòa bình Syria, nói.Cuộc nội chiến ở Syria trong những năm qua thu hút chiến binh của 86 nước tham gia. Phe chính phủ của Tổng thống  Bashar al-Assad được sự hậu thuẫn mạnh mẽ của Nga, Iran và phe  Hezbollah.Đây cũng không phải lần đầu tiên có thông tin lính Triều Tiên tham chiến cùng phe Tổng thống   al-Assad.  Năm 2013,  Rami Abdulrahman, giám đốc cơ quan quan sát nhân quyền Syria có trụ sở tại London, cho biết 11-15 người Triều Tiên tham chiến bên cạnh quân đội chính phủ Syria với vai trò hỗ trợ hậu cần.Ông  Abdulrahman cũng dẫn nguồn tạp chí quốc phòng  Jane Defence, khẳng định Bình Nhưỡng đã giúp quân đội của ông al-Assad tăng cường sức mạnh tên lửa.Tin tức về lính Triều Tiên tham chiến ở Syria rất khó xác nhận, song các chuyên gia quân sự tin rằng hai nước đã có mối quan hệ trong nhiều thập kỷ.  Triều Tiên được cho là đã gửi cố vấn, lính phòng không tới Syria trong các năm 1967, 1973 khi Syria có chiến tranh với Israel. Triều Tiên có thể cũng đã giúp Syria xây dựng khu căn cứ hạt nhân bí mật  al-Kibar trong sa mạc, nhưng đã bị không quân Israel phá hủy.Chính quyền Triều Tiên phủ nhận mọi thông tin về việc đưa quân đội tới Syria.  Tuy nhiên, giới quan sát nhân quyền phương Tây nhận định trong điều kiện thiếu thốn ngoại tệ do lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc, cuộc chiến Syria là cơ hội để Triều Tiên bù đắp phần thiếu hụt.Văn Việt