Iran 'moi' công nghệ mật từ máy bay MỹCác chuyên gia quân sự Iran tuyên bố đang trong giai đoạn cuối cùng của việc thu thập dữ liệu từ chiếc phi cơ do thám hiện đại của Mỹ mà Iran thu được hồi đầu tháng. Trong cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình quốc gia hôm qua, ông Parviz Sorouri, ủy viên Ủy ban an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại của quốc hội Iran, cho hay các thông tin đã được giải nén từ máy bay do thám sẽ được sử dụng để khởi kiện Mỹ vì vi phạm không phận quốc gia Hồi giáo. Ông khẳng định Iran sắp hoàn tất quá trình thu thập công nghệ và sẽ sớm bắt tay vào tái sản xuất máy bay do thám tàng hình.“Trong tương lai gần, chúng tôi có thể sẽ sản xuất đại trà loại máy bay này. Các kỹ sư Iran sẽ sớm phát triển một loại máy bay ưu việt hơn máy bay Mỹ”,  Washington Post  dẫn lời ông Sorouri nói.Nghị sĩ này cũng cho hay quân đội sẽ diễn tập đóng cửa Hormuz, eo biển hẹp nằm giữa vịnh Oman và vịnh Ba Tư, để diễn tập. “Nếu thế giới làm cho khu vực này trở nên mất an toàn thì chúng tôi cũng sẽ khiến thế giới mất an toàn”.Giới quân sự Iran từ chối bình luận về tuyên bố trên. Lượng dầu mỏ được vận chuyển qua eo biển Hormuz hiện chiếm khoảng 17% lượng dầu thông thương trên thế giới và khoảng một phần ba lượng dầu thông thương bằng đường biển.Hôm 12/12, trong cuộc họp báo tại Washington, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã yêu cầu Tehran trả lại máy bay do thám. Ông Obama bày tỏ sự lo ngại Iran sẽ làm suy yếu an ninh quốc gia Mỹ bằng cách thu thập thông tin tình báo từ máy bay. Giới chức Mỹ thì đưa ra nhiều phán đoán khác nhau về động thái của Iran, Bộ trưởng Quốc phòng Leon E.Panetta cho rằng câu trả lời phụ thuộc một phần vào tình trạng hiện tại của máy bay.“Rất khó để biết được chính xác họ sẽ thu được bao nhiêu thông tin từ máy bay”, ông Panetta nói. “Tôi không rõ điều kiện hiện tại của các bộ phận máy bay như thế nào”.Tướng Norton A. Schwartz, tham mưu trưởng không quân Mỹ, cho rằng có khả năng Iran sẽ lấy được dữ liệu công nghệ, trong khi các nhà phân tích khác nói rằng rất khó để sao chép RQ-170 và mọi dữ liệu trên máy bay đều được mã hóa.Vệ binh Cách mạng Iran tuyên bố đã hạ máy bay do thám tàng hình của Mỹ hôm 4/12 tại thành phố phía đông Kashmar. Những hình ảnh phát đi trên truyền hình Iran cho thấy máy bay trên là RQ-170 Sentinel và vẫn còn nguyên vẹn. Bộ Quốc phòng Mỹ chỉ xác nhận đã mất một máy bay do thám do gặp sự cố kỹ thuật và cho biết nó thuộc sở hữu của Cơ quan tình báo trung ương CIA. Máy bay trên là một phần trong chương trình do thám Mỹ nhằm phát hiện những cơ sở hạt nhân khả nghi của Tehran.Anh Ngọc