Quan chức Mỹ cảnh báo Israel chuẩn bị chiến tranh với IranQuan chức Mỹ cho rằng Israel và Iran đang hướng đến một cuộc chiến tranh công khai, sau cuộc không kích cuối tuần trước ở Syria. "Trong danh sách những điểm dễ xảy ra chiến sự nhất trên khắp thế giới, cuộc chiến giữa Israel và Iran tại Syria hiện đứng đầu bảng",  NBC News  dẫn lời một quan chức Mỹ cấp cao giấu tên cho biết.Iran cũng được cho là đang chuẩn bị ra tay với Israel. Trong vòng hai tuần qua, Iran tăng cường các chuyến bay chở hàng quân sự tới Syria, mang theo vũ khí, đạn dược, tên lửa phòng không. Hai quan chức Mỹ cho rằng chúng nhằm hỗ trợ lực lượng mặt đất của Iran và tấn công Israel.Ba quan chức Mỹ nói cuộc tấn công căn cứ quân sự Syria gần Hama hồi cuối tuần trước do các chiến đấu cơ F-15 của Israel tiến hành, sau khi Iran vận chuyển tên lửa phòng không đến đó. Các quan chức cho biết Israel dường như tìm cách nhờ cậy Mỹ hỗ trợ.Quân đội Syria đầu tuần này thông báo tên lửa của "kẻ thù" bắn trúng căn cứ quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Theo một số trang tin, cuộc tấn công nhằm vào Lữ đoàn 47 của quân đội Syria ở phía nam Hamas, một cơ sở quân sự ở tây bắc Hama và một cơ sở phía bắc sân bay quốc tế Aleppo.Một quan chức giấu tên từ liên minh khu vực, bao gồm Iran, Hezbollah và Syria, cho biết cuộc tấn công làm 16 người chết, trong đó có 11 người Iran, theo  New York Times . Cuộc không kích cũng phá huỷ 200 tên lửa.Tel Aviv coi Tehran là một mối đe dọa hiện hữu và mối nguy lớn nhất đối với tương lai của đất nước, trong khi Iran cũng thường xuyên đe dọa Israel. Căng thẳng giữa hai nước gần đây gia tăng sau khi quân đội Nga tuyên bố Israel đứng sau vụ tấn công sân bay T-4 ở Syria bằng tên lửa hành trình hôm 9/4, khiến 7 công dân Iran thiệt mạng. Iran sau đó thề buộc Israel phải trả giá cho hành động này.Trọng Giáp