Cựu tổng thống là 'cột trụ của cách mạng Hồi giáo' Iran qua đờiCựu tổng thống Iran Akbar Hashemi Rafsanjani hôm qua qua đời ở tuổi 82.Truyền thông nhà nước Iran đưa tin ông Rafsanjani qua đời vì một cơn đau tim, theo  Reuters . Hãng thông tấn IRNA trước đó cho biết ông đã được đưa tới một bệnh viện công ở phía bắc thủ đô Tehran.Tổng thống Iran Hassan Rouhani được cho là đã tới thăm cựu tổng thống Rafsanjani trong bệnh viện một thời gian ngắn trước khi ông qua đời.Ông Rafsanjani giữ chức tổng thống Iran từ năm 1989 tới năm 1997. Năm 2005, ông tái tranh cử nhưng đã để thua trước ông Mahmoud Ahmadinejad, người đảm nhận cương vị tổng thống Iran từ năm 2005 đến năm 2013.Trước lúc mất, ông Rafsanjani là người đứng đầu một hội đồng có nhiệm vụ cố vấn cho Lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei, giải quyết những bất đồng giữa Quốc hội và Hội đồng Giám hộ.Theo  BBC , cựu tổng thống Rafsanjani là một người "bảo thủ thực tế", có suy nghĩ cởi mở trước ý tưởng cải thiện quan hệ với phương Tây. Bên cạnh đó, ông Rafsanjani còn là một tiếng nói tích cực ủng hộ việc trao trả tự do cho các tù nhân chính trị. Ông được miêu tả như "cột trụ của cách mạng Hồi giáo".Kênh tin tức nhà nước Iran  Irinn  hôm nay thông báo ông Rafsanjani "đã ra đi sau một đời đấu tranh, nỗ lực không ngừng vì các mục tiêu Hồi giáo và cách mạng".Vũ Hoàng