Iraq thừa nhận nợ Iran hàng tỷ đôlaNgười đứng đầu Hội đồng Điều hành lâm thời Iraq Abdul Aziz al-Hakim hôm nay bình luận nước láng giềng Iran phải được trả tiền bồi thường vì cuộc chiến mà Saddam Hussein tiến hành vào những năm 1980.
Ông al-Hakim cũng cho biết cần có các cuộc thảo luận thêm về cách thức giải quyết khoản nợ. Iran từng đòi 100 tỷ USD bồi thường cho 8 năm chiến tranh giữa 2 nước, khiến khoảng 1 triệu người thiệt mạng. Những nhận xét của ông Hakim là dấu hiệu cho thấy quan hệ song phương đang cải thiện, sau khi Saddam Hussein bị bắt.Ông al-Hakim cũng là người đứng đầu Hội đồng Tối cao Cách mạng Hồi giáo ở Iraq (SCIRI), đảng của người Hồi giáo Shiite. SCIRI có quan hệ chặt chẽ với Iran, vì họ hoạt động ở nước này, những năm Saddam Hussein nắm quyền.M.C.  (theo  BBC )