Su-34, 'xe tăng bay' Nga có thể dùng không kích ISSu-34, cường kích được mệnh danh "xe tăng bay" nhiều khả năng được Nga đưa sang Syria phục vụ chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo.Trong một bài viết đăng trên  National Interest , chuyên gia phân tích vũ khí Dave Majumdar cho hay Nga có thể đã triển khai ít nhất 4 chiếc chiến đấu cơ hiện đại Sukhoi Su-34 (tên ký hiệu của NATO là Fullback) tới Syria nhằm tăng cường sức mạnh cho quân đội chính phủ Syria và chuẩn bị cho chiến dịch không kích IS.Thông tin về việc Nga đưa cường kích Su-34 tới Syria bắt đầu rộ lên trên các diễn đàn quân sự thế giới từ đầu tuần này, khi trang mạng Military Information đăng hình ảnh được cho là chụp một chiếc Su-34 hạ cánh xuống sân bay ở Latakia, Syria, nơi Nga đã triển khai 28 máy bay quân sự trước đó.Trang  Aviationist  chuyên đăng tải các thông tin về hàng không quốc tế cũng công bố hình ảnh 6 chiếc chiến đấu cơ bay theo sau một chiếc máy bay lớn. Các chuyên gia nhận định, chiếc máy bay lớn này là máy bay vận tải Tu-154, và 6 chiến đấu cơ bay theo sau là Su-34. Hành trình bay của chiếc Tu-154 được ghi lại trên trang Flightradar24, cho thấy nó xuất phát từ lãnh thổ Nga, bay vòng qua biển Caspian, tới Iran rồi tiến vào không phận Syria qua bầu trời miền bắc Iraq.Cường kích Su-34 của Nga được mệnh danh là "xe tăng bay" bởi số vũ khí khổng lồ mà nó có thể mang theo trong mỗi lần xuất kích, với tổng cộng 8 tấn bom đạn, tên lửa các loại, trong đó có các loại tên lửa không đối đất, không đối hải, bom dẫn đường, bom thông thường.Được xếp vào dạng máy bay chiến đấu-ném bom, Su-34 là loại vũ khí tấn công mặt đất hiện đại được chế tạo nhằm thay thế cho dòng máy bay ném bom Su-24. Ý tưởng thiết kế về loại máy bay chiến đấu-ném bom này được thực hiện từ đầu những năm 1980, nhưng đến năm 1994, chiếc máy bay Su-34 đầu tiên mới ra đời.Buồng lái của hai phi công trên máy bay Su-34 được thiết kế đặt cạnh nhau, giống như trên cường kích Su-24. Điểm khác biệt của "xe tăng bay" Su-34 là nó được trang bị các công nghệ, vũ khí tự bảo vệ tiên tiến để có thể tham gia các trận không chiến.Ngoài tên lửa không đối không tầm ngắn R-73 có thể khóa mục tiêu theo hướng mắt của phi công, Su-34 còn được trang bị tên lửa tầm xa dẫn đường bằng radar R-77, tương đương với tên lửa AIM-120 AMRAAM của Mỹ. Ngoài ra, Su-34 còn được gắn thêm radar ở phía sau để cảnh báo phi công về các mối đe dọa, chẳng hạn như máy bay hay tên lửa địch, đang tiến tới từ đằng sau.Với các vũ khí, công nghệ chuyên dùng để không chiến này, Su-34 hoàn toàn có khả năng "tự hộ tống" khi thực hiện các sứ mệnh không kích mà không cần sự bảo vệ của các chiến đấu cơ khác. Đây là tính năng ưu việt mà các loại máy bay cường kích đơn thuần như Su-24 không thể có được.Những tính năng ưu việtMặc dù chỉ có phạm vi tác chiến khoảng 1.130 km, trên thực tế Su-34 có thể hoạt động ở khoảng cách xa hơn rất nhiều nhờ hệ thống tiếp nhiên liệu trên không. Với việc có thể bay nhiều giờ liên tục trên không, Su-34 được thiết kế rất độc đáo để mang lại sự thoải mái tối đa cho phi công. Phía sau ghế lái của phi công có một khoảng không gian khá rộng, cho phép họ có thể đứng lên và thậm chí di chuyển xung quanh để giãn gân giãn cốt.Cốt lõi trong hệ thống cảm biến của Su-34 là radar mảng pha điện tử thụ động Leninets B-004, sử dụng công nghệ tương tự trên các dòng Su-24, nhưng được tối ưu hóa cho các chiến dịch tấn công mặt đất. Với loại radar này, Su-34 có thể xác định mục tiêu không chiến ở khoảng cách trên 120 km và mục tiêu trên mặt đất từ khoảng cách hơn 96 km. Các chuyên gia vũ khí cho rằng Su-34 có được khả năng này là nhờ tính năng chỉ thị mục tiêu di chuyển trên mặt đất và lập bản đồ số tín hiệu radar tổng hợp có khẩu độ phân đoạn (SAR), giống như một số máy bay tương tự của phương Tây.Su-34 còn được trang bị hệ thống kiểm soát hỏa lực quang-điện tử và có thể là thiết bị ngắm mục tiêu hồng ngoại Geofizika. Tuy nhiên, các hệ thống ngắm mục tiêu không phải là điểm mạnh của công nghiệp quốc phòng Nga, và họ được cho là đã nhắm tới các loại thiết bị ngắm do Damocles của Pháp sản xuất. Hầu hết các khách hàng mua Su-34 như Ấn Độ đều thay thế thiết bị ngắm mục tiêu nguyên bản bằng thiết bị ngắm Litening do Israel sản xuất. Nếu thiếu thiết bị ngắm mục tiêu mặt đất, các phi công sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi thực hiện nhiệm vụ ném bom.Được trang bị hai động cơ AL-31F, Su-34 có thể mang theo một kho vũ khí khổng lồ bên dưới 12 giá treo của mình. Các loại vũ khí tấn công mặt đất và trên biển gồm có tên lửa không đối đất và không đối hải Kh-59ME, Kh-31A, Kh-31P, Kh-29T, Kh-29L và S-25LD. Máy bay cũng mang theo nhiều loại hỏa tiễn, bom thông thường, bom dẫn đường bằng vệ tinh, laser hay quang-điện tử, trong đó có bom chùm RBK-500 và SPBE-D, những vũ khí rất phù hợp để tiêu diệt các mục tiêu co cụm trên mặt đất của IS.Theo ông Majumdar, việc triển khai cường kích Su-34 và các loại chiến đấu cơ hiện đại khác tới Syria sẽ là cơ hội để Nga thử nghiệm các hệ thống vũ khí mới nhất trong điều kiện thực chiến. Thông qua những lần không kích, quân đội Nga có thể kiểm chứng được loại vũ khí nào hiệu quả, loại nào cần cải tiến, đồng thời có được những kiến thức cần thiết về các loại phụ tùng cần có cũng như công tác hậu cần trong tác chiến viễn chinh.Trí Dũng