Arab Saudi dọa phát triển vũ khí hạt nhân để đối phó IranThái tử Arab Saudi khẳng định Riyadh sẽ phát triển bom hạt nhân nếu Tehran sở hữu loại vũ khí này."Arab Saudi không muốn sở hữu bom hạt nhân. Tuy nhiên, nếu Iran phát triển vũ khí này, chúng tôi sẽ làm điều tương tự trong thời gian ngắn nhất có thể",  Reuters  dẫn lời Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman hôm nay cho biết.Riyadh hiện tiến hành các bước chuẩn bị để phát triển nguồn năng lượng hạt nhân, một phần trong kế hoạch cải cách do Thái tử Mohammed đưa ra nhằm giảm sự phụ thuộc vào dầu mỏ. Mỹ, Hàn Quốc, Nga, Pháp và Trung Quốc đang chạy đua để giành hợp đồng trị giá nhiều tỷ USD với mục tiêu xây dựng hai lò phản ứng hạt nhân đầu tiên cho Arab Saudi. 
	Quốc gia xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới khẳng định công nghệ hạt nhân sẽ chỉ phục vụ mục đích hòa bình. Tuy nhiên, Riyadh không tiết lộ liệu họ có muốn làm giàu uranium để chế tạo nhiên liệu hạt nhân hay không. Quá trình làm giàu cũng có thể được ứng dụng để sản xuất uranium và plutonium cho bom hạt nhân. 
	Hồi đầu tuần, chính phủ Arab Saudi thông qua chính sách phát triển chương trình hạt nhân, bao gồm việc giới hạn các hoạt động cho mục đích hòa bình và trong phạm vi được quốc tế quy định.Tử Quỳnh