Nga - Iran thỏa thuận tăng cường hợp tác hạt nhânBộ trưởng Năng lượng Nguyên tử Nga Alexander Rumyantsev và Giám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Tehran Gholam-Reza Aqazadeh hôm qua đã ký cam kết đẩy nhanh việc hoàn thành Hai bên khẳng định dự án này chỉ nhằm cung cấp năng lượng cho mục đích dân sự. Trong nghị định thư, hai bên nhắc lại rằng việc hoàn thành lò phản ứng hạt nhân Bushehr là rất cần thiết, đồng thời nhất trí thành lập ủy ban chung để tiến hành nghiên cứu việc xây dựng thêm một nhà máy điện hạt nhân nữa cho Tehran.Rumyantsev phát biểu trước báo giới rằng dự án trên sẽ được tiếp tục bất chấp áp lực của Mỹ. Ông cũng khẳng định Washington không thể chứng minh Tehran vi phạm các quy ước quốc tế.Trước đó, Nga cam kết sẽ hoàn thiện lò phản ứng Bushehr vào năm 2005, nhưng sau đó lại tuyên bố rằng nhà máy này có thể đưa vào sử dụng trước cuối năm 2003.Một số quan chức Mỹ hồ nghi rằng tại sao Iran, nước có trữ lượng dầu lớn thứ hai trong Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu lửa (OPEC) lại cần đến một nhà máy điện hạt nhân. Theo họ, dự án đó là một phần trong chương trình vũ khí hạt nhân bí mật của Iran.Ngọc Sơn  (theo  AFP )