Powell khẳng định không có kế hoạch chiến tranh SyriaCố gắng làm dịu bầu không khí căng thẳng, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua phát biểu với các phóng viên: "Iraq là trường hợp duy nhất. Mỹ không có kế hoạch tấn công nước khác, dù vì mục đích lật đổ ban lãnh đạo hay thiết lập các giá trị dân chủ".
Ông Powell cho rằng dân chủ phải xuất phát từ trong mỗi xã hội, mỗi dân tộc. Ngoại trưởng Mỹ một lần nữa nhắc lại những cáo buộc với Damascus. Ông này bác bỏ việc Washington đang có một danh sách những nước mà họ có thể đưa quân đến, dù thừa nhận họ không hài lòng với chính sách của Iran cũng như Syria.Phát động cuộc chiến chống khủng bố trên toàn cầu, đưa Iraq, Iran và CHDCND Triều Tiên vào "trục ma quỷ" rồi tiến hành chiến tranh với Iraq, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã làm cộng đồng quốc tế, đặc biệt là châu Âu và Trung Đông, lo ngại rằng siêu cường duy nhất của thế giới sẽ thoải mái sử dụng sức mạnh chống các chế độ độc tài.Tại Nhà Trắng, ông Bush gặp riêng rẽ Powell và Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld. Tổng thống Mỹ còn có cuộc điện đàm kéo dài 20 phút với người đồng nhiệm Pháp Jacques Chirac. Đây là lần đối thoại đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ hôm 7/2. Họ bàn về Syria và tình hình Iraq. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer cho biết hai tổng thống nhất trí rằng Damascus không nên chứa chấp ban lãnh đạo Baghdad. Ông Chirac tỏ ý muốn đóng vai trò "thực dụng" trong công cuộc tái thiết Iraq.Người phát ngôn Fleischer tiết lộ: "Quan điểm của chúng tôi vẫn khác biệt. Tuy nhiên, điều đó không thể ngăn cản Tổng thống Mỹ làm việc với phong cách thực tế và chuyên nghiệp với một đồng minh như Pháp".Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cho biết  quân đội Mỹ tại Iraq đã chặn đường ống dẫn dầu từ Iraq vào Syria  do vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Người đứng đầu Lầu Năm Góc không rõ đó có phải là đường ống duy nhất giữa hai nước này hay không.Syria dường như không đề phòng khả năng bị Mỹ tấn công. Quân đội nước này được triển khai chống đối thủ truyền thống Israel và chưa chuyển tới biên giới Iraq. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cho rằng Damascus vẫn thầm lặng ủng hộ Al-Qaeda.Đề cập đến một lĩnh vực khác,  Ngoại trưởng Mỹ hối thúc Israel và Palestine hợp tác với "lộ trình" tiến tới hoà bình mà Mỹ, Liên Hợp Quốc, EU và Nga đưa ra . Theo đó, một nhà nước Palestine sẽ được thành lập trên vùng đất Israel đã chiếm từ chiến tranh Trung Đông 1967. Các quan chức Do Thái đã đưa ra "một số bình luận sơ bộ" với chính quyền Bush.Ngoại trưởng Mỹ yêu cầu Israel chấm dứt xây nhà cho người Do Thái ở Bờ Tây và Dải Gaza, nơi người Palestine dự định thiết lập một nhà nước, lấy một phần Jerusalem làm thủ đô.Tại Nhà Trắng, người phát ngôn Fleischer nói: "Trong khi đang đạt được tiến triển về an ninh, cần phải chấm dứt việc xây dựng khu định cư. Israel và Palestine sẽ cùng quyết định dỡ bỏ những khu nào với sự hỗ trợ của Mỹ".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )