17 nước tìm giải pháp cho khủng khoảng SyriaCác nhà ngoại giao từ 17 nước và Liên Hợp Quốc cùng Liên minh châu Âu đang họp mặt tại Vienna để tìm cách chấm dứt chiến tranh kéo dài suốt 4 năm rưỡi ở Syria. Theo  Radio Free Europe , chính phủ Syria hay bất cứ nhóm nổi dậy Syria nào đều không có mặt tại cuộc họp hôm nay tại Vienna, Áo. Cuộc họp hôm nay là sự kiện mở rộng của cuộc thảo luận bắt đầu tại thủ đô Áo hôm qua, lần đầu có sự tham gia của Iran, nhằm nhất trí về cách chấm dứt khủng hoảng Syria.Các phái viên cấp cao đại diện cho các nước Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp, Đức, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi, Iran, Iraq, Ai Cập, Lebanon, Jordan, Qatar, các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất, Oman.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry khi tới nơi thảo luận hôm nay cho biết ông hy vọng sẽ đạt được tiến triển dù sẽ rất khó khăn. "Tôi thấy hy vọng. Tôi không gọi đó là sự lạc quan", ông Kerry nói.Ngoại trưởng Anh Philip Hammond nói cuộc thảo luận đang ở giai đoạn "khám phá". Ông gọi đây là nỗ lực để xem "liệu có khả năng thu hẹp khoảng cách tồn tại giữa lập trường Nga - Iran và các nước còn lại".Mỹ và các nước đồng minh phương Tây và ở Vịnh Ba Tư cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad không có chỗ trong tương lai đất nước và muốn ông từ chức, trong khi cả Moscow và Tehran cho rằng việc ông này thôi chức không phải là điều kiện cho một giải pháp chính trị.Trọng Giáp