Iran công bố hình ảnh các thủy thủ AnhHôm qua, truyền hình Iran lần đầu tiên cho phát cuộc phỏng vấn nữ thủy thủ Anh duy nhất Feye Turney và hình ảnh của 14 đồng đội nam của cô cùng bị bắt với cáo buộc xâm phạm lãnh hải Iran.Nữ thủy thủ Feye Turney, 26 tuổi, thừa nhận nhóm của cô bị bắt tại vùng Vịnh vì đã "xâm phạm một cách rõ ràng lãnh hải của Iran". Cô còn cho biết những người bắt giữ tỏ ra rất thân thiện, chu đáo và không làm ai bị thương tích.Đoạn phim quay cảnh 8 thủy thủ hải quân hoàng gia và 7 lính thủy đánh bộ Anh mặc quân phục đang ngồi ăn bằng những chiếc khay màu trắng.Ngoài ra truyền hình Iran còn phát cuộc phỏng vấn riêng với nữ thủy thủ Turney đội khăn màu đen, vừa hút thuốc vừa nói chuyện. Một lá thư gửi cho cha mẹ của cô cũng được công bố, trong đó một lần nữa cô thừa nhận đã xâm phạm "rõ ràng" hải phận Iran.Trong khi đó, giới chức Anh vẫn tuyên bố các thủy thủ của mình bị Iran bắt giữ khi đang ở sâu trong lãnh hải Iraq khoảng 1,7 hải lý. Ngoại trưởng Margaret Beckett bày tỏ bà "rất lo ngại" về những hình ảnh phát trên truyền hình Iran. Bộ trưởng Quốc phòng Des Browne thì khẳng định: "Hoàn toàn không thể chấp nhận được việc họ trưng người của chúng tôi theo kiểu như vậy".Trước đó, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki thông báo nước này sẽ sớm phóng thích nữ thuỷ thủ Turney và có thể việc này được thực hiện trong ngày hôm nay. Sứ quán Iran tại London cũng cho rằng: "Chúng tôi tin hai chính phủ Iran và Anh đủ khả năng giải quyết vấn đề này thông qua hợp tác và trao đổi ".Tuy nhiên, Anh đã ngưng tất cả các cuộc thương thuyết với Iran cho đến khi nào 15 thuỷ thủ của họ được thả. Thủ tướng Tony Blair nhấn mạnh trước Hạ viện: "Không có bất cứ điều gì có thể biện minh cho việc các thuỷ thủ bị giam cầm. Hành động đó là hoàn toàn sai trái, bất hợp pháp và không thể chấp nhận được. Đã đến lúc tăng cường sức ép ngoại giao và quốc tế để chính phủ Iran hiểu rằng họ hoàn toàn bị cô lập trong vấn đề này".Mỹ cùng chung quan điểm với Anh tuyên bố, các thuỷ thủ bị can thiệp sau khi tiến hành kiểm tra một con tàu dân sự tình nghi ở vùng nước thuộc lãnh hải Iraq, trên tuyến đường thuỷ huyết mạch Shatt al-Arab. Đây khu vực xảy ra tranh chấp chủ quyền và đường ranh giới trong suốt nhiều thế kỷ qua giữa Iran và Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )