UAE sẵn sàng góp quân diệt IS ở SyriaCác Tiểu vương quốc Arab Thống nhất thông báo sẵn sàng điều bộ binh chống Nhà nước Hồi giáo ở Syria, mô tả chiến dịch không kích của Nga tại quốc gia này là đợt tấn công nhằm vào "kẻ thù chung".Hãng tin  WAM  hôm qua dẫn lời Ngoại trưởng Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) Anwar Gargash cho biết UAE sẽ "tham gia mọi nỗ lực quốc tế yêu cầu can thiệp trên bộ để chống chủ nghĩa khủng bố".Theo ông Gargash, "các quốc gia trong khu vực nên chịu phần nào gánh nặng" của một đợt can thiệp như vậy. UAE hiện là thành viên trong liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria và Iraq.Những lời kêu gọi chiến dịch can thiệp chống IS nên mở rộng thêm lực lượng bộ binh ngày càng tăng do nhóm phiến quân vẫn trụ vững sau hơn một năm bị không kích và tấn công khủng bố nước ngoài như loạt vụ đánh bom tự sát cùng xả súng ở thủ đô Paris, Pháp, tối 13/11.Nga triển khai chiến dịch không kích riêng ở Syria từ cuối tháng 9. Iran được cho là đã điều hàng trăm binh sĩ tới hỗ trợ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Ông Gargash cho biết "không ai khó chịu về việc Nga ném bom Daesh hay al-Qaeda bởi chúng là kẻ thù chung". Daesh là tên Arab của IS. Đây là phản ứng chính thức đầu tiên từ UAE về chiến dịch quân sự của Nga.John McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, cùng thượng nghị sĩ Lindsey Graham hôm 29/11 kêu gọi tập hợp 100.000 binh sĩ nước ngoài, chủ yếu từ các quốc gia Hồi giáo dòng Sunni trong khu vực, để đối phó với IS ở Syria.Như Tâm