Dân quân Iran tấn công người biểu tình ở TehranTheo các phóng viên phương Tây có mặt tại hiện trường, lực lượng dân quân Basij đã lao vào đánh đập một nhóm thanh niên chừng vài chục người quanh một đống lửa trại gần đại học Tehran, sáng thứ bảy. Súng đã nổ khi cuộc biểu tình phản đối chính phủ bước sang ngày thứ tư.
Theo các phóng viên phương Tây có mặt tại hiện trường, lực lượng dân quân Basij đã lao vào đánh đập một nhóm thanh niên chừng vài chục người quanh một đống lửa trại gần đại học Tehran, sáng thứ bảy. Súng đã nổ khi cuộc biểu tình phản đối chính phủ bước sang ngày thứ tư.Một nhà báo cho biết: "Hầu hết những dân quân đó mang gậy gộc và dây xích nhưng vài người có súng AK. Tôi nghe thấy tiếng súng nhưng không biết ai đã bắn và đã bắn ai".Khu vực học xá của thành phố đã bị cảnh sát phong tỏa từ hôm thứ sáu để chấm dứt các hành động phản kháng của sinh viên đối với nhà chức trách Hồi giáo. Đồng thời, cảnh sát còn phải làm nhiệm vụ ngăn không cho dân quân tấn công sinh viên.Ngày hôm qua, cảnh sát mặc sắc phục và thường phục tràn ngập thủ đô Tehran, chặn xét xe qua lại khu vực, nơi các cuộc xuống đường diễn ra liên tiếp 3 đêm trước đó. Trong những cuộc đụng độ với cảnh sát đêm thứ năm, 40 sinh viên đã bị thương và 10 bị bắt.Cuộc bạo loạn bắt đầu bằng những hành động phản kháng của sinh viên nhằm chống đối kế hoạch tư hữu hóa đại học Tehran. Sau đó, nó dẫn tới sự lên án công khai cả lãnh tụ tinh thần tối cao của đất nước Ayatollah Khamenei và Tổng thống Mohammad Khatami, người đã đắc cử với chủ trương cải cách.Trong cuộc biểu tình, các sinh viên và những người ủng hộ họ đã ném gạch đá và hô các khẩu hiệu "tự do", "dân chủ", đồng thời nguyền rủa Ayatollah Ali Khamenei, kêu gọi đem ông này ra treo cổ. Đây là điều chưa từng có tiền lệ.Trong buổi cầu nguyện tối thứ sáu, một giáo sĩ cao cấp, cựu tổng thống Akbar Hashemi Rafsanjani, lên án Mỹ đã kích động giới trẻ Iran, gây nên vụ việc nàyThế Nghĩa  (theo  BBC )