Tiêm kích F-15 Israel hủy tập trận ở Mỹ, có thể hành động tại SyriaIsrael không cử đội tiêm kích F-15 tham gia tập trận Red Flag Alaska, dường như để chuẩn bị lực lượng cho các hoạt động ở Syria."Dựa trên đánh giá tình hình thực tế, chúng tôi quyết định điều chỉnh lực lượng phi cơ tham gia  đợt tập trận Red Flag tại bang Alaska, Mỹ vào tháng 5",  Times of Israel  dẫn lời người phát ngôn quân đội nước này hôm qua cho biết.Theo đó, không quân Israel sẽ không cử phi đội tiêm kích F-15 tới tham gia cuộc tập trận chung với không quân Mỹ do những căng thẳng đang leo thang ở miền bắc nước này. Trong lần đầu tiên tham gia Red Flag Alaska này, không quân Israel sẽ chỉ cử một số đại diện, nhưng không có máy bay.Israel đang vận hành số lượng lớn phiên bản tiêm kích F-15A/B/C/D, cùng 25 chiến đấu cơ đa năng F-15I "Raam" được phát triển từ mẫu F-15E Strike Eagle của Mỹ. Phi đội F-15 là xương sống trong các chiến dịch không kích tầm xa, phòng không và trinh sát của Israel.Việc Israel hủy kế hoạch đưa tiêm kích F-15 tới Mỹ dường như bắt nguồn từ sự xuất hiện của các tổ hợp phòng không Tor-M1 trong biên chế Iran trên lãnh thổ Syria.  Wall Street Journal  hôm 17/4 cho biết đợt tấn công vào sân bay T-4 của Syria trước đó một tuần đã phá hủy một xe chiến đấu Tor-M1, bên cạnh nhiều khí tài như máy bay không người lái của Iran.Yêu cầu chiến đấu và mối đe dọa từ các xung đột tiềm tàng có thể đã thúc đẩy Israel duy trì phi đội F-15 trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu, thay vì gửi chúng và phi công tới Mỹ tập trận. Không quân Israel mới đây công bố ảnh vệ tinh chụp một căn cứ được cho là do Iran vận hành trên lãnh thổ Syria, nhằm phát đi tín hiệu rằng nước này sẵn sàng tung đòn không kích tiếp theo vào mục tiêu của Tehran.Biên đội F-15 Israel diễn tập trên bầu trời thủ đô Tel AvivRed Flag là cuộc tập trận không quân quy mô lớn được Mỹ tổ chức nhiều lần trong năm tại bang Nevada và Alaska. Từ năm 1975, các phi đội của không quân, hải quân, thủy quân lục chiến, lục quân Mỹ và không quân nhiều nước đồng minh đã tham gia vào Red Flag.  Israel thường xuyên gửi tiêm kích F-15 và F-16 tới tham gia Red Flag Nevada, nhưng năm nay là lần đầu Tel Aviv xuất hiện trong tập trận ở bang Alaska.Tử Quỳnh