Obama chỉ trích vai trò của Putin ở SyriaTổng thống Mỹ Barack Obama bác bỏ ý kiến cho rằng người đồng cấp Nga Vladimir Putin đang thách thức sự lãnh đạo của ông ở Trung Đông."Nếu nghĩ rằng nền kinh tế suy thoái cùng việc điều binh sĩ giúp đồng minh duy nhất thể hiện sự lãnh đạo thì chúng ta đã có một định nghĩa mới về sự lãnh đạo", Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trong cuộc phỏng vấn phát sóng hôm qua trong chương trình "60 Minutes" của  CBS News .Theo đó, định nghĩa về sự lãnh đạo của ông Obama là phải đi đầu trong vấn đề biến đổi khí hậu, kêu gọi toàn bộ cộng đồng thế giới đảm bảo Iran không sở hữu vũ khí hạt nhân. "Đối với Trung Đông, chúng tôi có một liên minh gồm 60 quốc gia có chiến lược tương tự Nga. Ngược lại, họ đang cho rằng chiến lược đó không hiệu quả", ông nói.Khi được hỏi ông có nhận ra dấu hiệu nào khi gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc cho thấy Moscow sắp không kích ở Syria trong ngày sau đó, Tổng thống Obama trả lời đã có "những tin tình báo khá tốt"."Chúng tôi biết ông ấy có kể hoạch hỗ trợ quân sự, điều ông Assad cần, do họ lo chính quyền sắp sụp đổ", ông nói, nhắc đến Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Tổng thống Obama bác bỏ quan điểm cho rằng ông Putin đang thách thức sự lãnh đạo và khẳng định "Mỹ là quốc gia không thể thiếu" của ông trong năm ngoái.Ông thừa nhận chương trình huấn luyện phe nổi dậy Syria "không hiệu quả", đồng thời cho biết tình hình Syria biến động, phức tạp với nhiều bên liên quan và không có "viên đạn bạc" nào có thể giải quyết vấn đề một cách dễ dàng.Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình  Rossiya One  cũng vào hôm qua, Tổng thống Putin nhấn mạnh Moscow chỉ muốn "xây dựng các điều kiện cho thỏa hiệp chính trị" tại Syria và "ổn định" chính quyền ở thủ đô Damascus.Ông khẳng định Nga chỉ tấn công Nhà nước Hồi giáo (IS) chứ không nhằm vào các nhóm phiến quân ôn hòa ở Syria. Nếu Moscow không hỗ trợ Tổng thống al-Assad thì Syria nhiều khả năng sẽ bị hủy hoại hoàn toàn dưới tay các nhóm khủng bố.  Ông chủ điện Kremlin tiếp đó kêu gọi tất cả các quốc gia "chung tay chống lại chủ nghĩa khủng bố".Với những mục tiêu và tính toán khác nhau, Mỹ và Nga đang rơi vào cuộc ganh đua địa chính trị ở Syria.  Theo chuyên gia James Nixey, phụ trách chương trình Nga và lục địa Á - Âu tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), mục đích của Nga cho những động thái trên có thể là nhằm đạt được sự công nhận, tôn trọng và ảnh hưởng. Trong khi đó, mối quan tâm lớn nhất của Mỹ và phương Tây ở Syria là an ninh và chính bản thân họ.Như Tâm