Trump khen người biểu tình, lên án chính quyền IranTổng thống Mỹ khen ngợi người biểu tình Iran vì hành động chống chính phủ, sau nhiều ngày bất ổn làm 21 người chết. "Người Iran cuối cùng đang hành động chống lại chế độ tàn ác và tham nhũng của Iran",  AFP  dẫn lời Tổng thống Trump đăng trên Twitter, một ngày sau khi kêu gọi thay đổi chế độ ở nước cộng hoà Hồi giáo."Tất cả tiền mà Tổng thống Obama đưa cho họ một cách thật ngu ngốc đã rơi vào tay khủng bố và 'túi tiền' của họ. Người dân của họ thiếu thốn thực phẩm, tình trạng lạm phát lớn và không có nhân quyền. Mỹ đang theo dõi!", ông Trump tuyên bố.Ít nhất 21 người chết khi những người biểu tình đụng độ với lực lượng an ninh tại các thành phố và thị trấn trên khắp Iran. Hàng trăm người bị bắt trong những ngày gần đây và một số toà nhà công cộng bị tàn phá vì hoả hoạn.Trong phát biểu đầu tiên về bạo lực, lãnh tụ tối cao Iran  Ali Khamenei cho rằng "kẻ thù của Iran" đã khuấy động bạo loạn, sử dụng "tiền, vũ khí, chính trị và tình báo để gây ra rắc rối cho nước Cộng hoà Hồi giáo".  Lãnh đạo Toà án Cách mạng Iran được cho là đã cảnh báo người biểu tình rằng họ có thể đối mặt với án tử hình.Các cuộc biểu tình nổ ra từ hôm 28/12 ở Mashhad, thành phố lớn thứ hai Iran, và lan ra các thành phố khác, do người dân giận dữ vì nền kinh tế trì trệ và giá thực phẩm tăng. Đây là cuộc biểu tình lớn nhất ở Iran kể từ cuộc bầu cử tổng thống gây tranh cãi năm 2009.Trọng Giáp