Iran cho phép thanh tra nhà máy hạt nhânQuyết định này được Tehran công bố hôm qua. Theo đó, các thanh tra viên quốc tế sẽ đến giám sát quá trình xây dựng nhà máy điện nguyên tử Bushehr (do Nga thiết kế và xây dựng) tại nước này. Mỹ lo sợ rằng nhà máy này sẽ trở thành mối đe doạ phổ biến hạt nhân lớn nhất thế giới.
Trong cuộc hội nghị tại London, Chủ tịch Uỷ ban Năng lượng của Quốc hội Iran Hossein Aferideh khẳng định nhà máy này được xây dựng nhằm ứng dụng năng lượng nguyên tử cho mục đích hoà bình - sản xuất điện, phục vụ nhân dân trong nước. Theo ông đây là “quyền của Iran”Aferideh còn phát biểu, là một thành viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Iran sẽ tuân theo các quy định của IAEA; các nhân viên giám sát của cơ quan này có thể đến công trường xây dựng nhà máy thường xuyên. Aferideh cũng tiết lộ nhà máy dự kiến được hoàn thành vào cuối năm 2003 hoặc đầu năm 2004.Hiện có 1.000 chuyên gia Nga đang tham gia xây dựng nhà máy điện nguyên tử Bushehr ở Iran.Tổng thống Mỹ George W Bush đã liệt Iran vào “liên minh ma quỷ”, buộc tội Tehran tìm cách nghiên cứu, chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt và dung túng cho chủ nghĩa khủng bố. Tuần trước, trong chuyến thăm châu Âu, ông chủ Nhà Trắng cảnh báo Nga rằng có thể trong tương lai Iran sẽ là "kẻ thù" của Matxcơva.Tú Đạt  (theo  Reuters )