Trung Quốc 'quan ngại' tình hình IranBắc Kinh tuyên bố Iran và Anh nên kiềm chế, sau khi London đóng cửa sứ quán và trục xuất nhân viên ngoại giao của Iran để trả đũa việc người Iran tấn công sứ quán Anh ở Tehran.
"Chúng tôi hy vọng các bên liên quan bình tĩnh, có thái độ hợp lý và kiềm chế để tránh các hành động cảm tính có thể có thể dẫn đến xung đột", phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói tại cuộc họp báo hôm qua.Trước đó Ngoại trưởng Anh William Hague đã yêu cầu Đại sứ quán Iran tại London phải đóng cửa ngay lập tức, các nhân viên sứ quán phải ra khỏi nước Anh trong vòng 48 giờ.Các nước châu Âu như Pháp, Đức, Hà Lan và Italy đã triệu hồi các đại sứ của mình ở Tehran về nước tham vấn, sau vụ bạo loạn nhằm vào tòa nhà của sứ quán Anh ở Iran. Bạo loạn xảy ra sau khi London áp đặt các lệnh trừng phạt nhằm vào kinh tế Iran, nhằm buộc nước này từ bỏ chương trình hạt nhân.Ông Hồng Lỗi cũng cho biết Trung Quốc "quan ngại" các phản ứng tiêu cực quá khích liên quan đến các diễn biến nói trên.Trung Quốc kêu gọi các bên có liên quan tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của quan hệ quốc tế và "giải quyết xung đột và bất đồng thông qua đối thoại và tham khảo ý kiến ​​xem xét tình hình về lâu dài."Trung Quốc là nước có quan hệ kinh tế chặt chẽ với Iran, một phần là do những năm gần đây các công ty phương Tây rút khỏi quốc gia Hồi giáo này.Hiện các diễn biến xung quanh Iran rất căng thẳng. Trong khi Mỹ và các nước châu Âu gây sức ép buộc Iran từ bỏ chương trình làm giàu uranium, thì Israel tuyên bố nước này thấy việc tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran là cần thiết. Hôm qua Bộ trưởng Quốc phòng Israel nhắc lại rằng mọi lựa chọn của Tel Aviv đối với Tehran - trong đó có biện pháp quân sự - đang để ngỏ.Đáp lại, các nhà lãnh đạo Iran tuyên bố sẽ trút mưa tên lửa sang đất Israel và "quẳng Israel vào thùng rác của lịch sử".Long Hy