Iran, Israel cùng 'giương oai' ở Biển ĐỏCác tàu chiến và tàu ngầm đang được cả Iran lẫn Israel triển khai tại Biển Đỏ, với mục đích cùng khẳng định sự hiện diện tại khu vực này. "Một tàu ngầm và một chiến hạm vừa được điều tới Biển Đỏ để tuần tra tại vùng biển này, đồng thời thể hiện sức mạnh của Cộng hòa Hồi giáo Iran",  AFP  dẫn lời chỉ huy hải quân Iran, đô đốc Habibollah Sayyari.Ông Sayyari cho biết thêm rằng đây là lần thứ 15 Iran khẳng định sự hiện diện quân sự tại Biển Đỏ, và sứ mệnh lần này có thể tập trung vào cuộc chiến chống cướp biển. Iran tháng trước thông báo ý định đẩy mạnh hiện diện quân sự tại các vùng biển quốc tế, trong đó có cả việc đưa tàu chiến tới Đại Tây Dương.Không lâu sau tuyên bố nói trên của Iran, quân đội Israel cũng cho hay vừa triển khai hai tàu tên lửa tới Biển Đỏ, vùng biển nằm giữa châu Á và châu Phi. "Đây là một phần của cuộc diễn tập thường kỳ", nữ phát ngôn viên của quân đội Israel cho hay, đồng thời phủ nhận diễn biến này có liên quan tới việc Iran triển khai tàu ngầm và tàu chiến tại Biển Đỏ.Trong những năm gần đây, truyền thông Iran thường đưa tin về việc các tàu của nước này, cũng như của các quốc gia khác, được hải quân Iran hộ tống an toàn qua vùng biển có nhiều cướp biển gần Somalia. Hồi tháng 6, các tàu ngầm lớp Kilo của Iran đã hộ tống một số tàu chiến tới Biển Đỏ để thu thập dữ liệu, trong nhiệm vụ xa bờ đầu tiên.Hạm đội hải quân của Iran bao gồm chủ yếu là các chiến hạm loại nhỏ được trang bị tên lửa, hoạt động dưới sự điều khiển của lực lượng Vệ binh Cách mạng tại vùng Vịnh. Iran hiện có một số khu trục hạm từ 1.500 tới 2.000 tấn, cùng với 3 tàu ngầm 3.000 tấn mua của Nga vào những năm 90 thế kỷ trước.Ngoài việc khiến các quốc gia láng giềng phải lo ngại vì chương trình hạt nhân, Iran còn khiến các nước này phải lưu tâm với những hoạt động trên biển. Hồi tháng 2, hai chiến hạm của Iran đi vào Địa Trung Hải, rồi băng qua kênh đào Suez, trước khi vào Biển Đỏ. Diễn biến này khiến Israel giận dữ và đặt lực lượng hải quân của mình trong tình trạng báo động.Nhật Nam