Blair: Không có thoả thuận nào với IranThủ tướng Tony Blair khẳng định London không hề có thỏa thuận hay thương thuyết gì với Iran để đổi lấy tự do cho 15 thuỷ thủ. Họ đã về tới Anh hôm qua.
Họ được thả “không kèm theo thoả thuận, thương thuyết dưới bất kỳ hình thức nào”, ông bình luận. Thủ tướng Anh cho biết tuy nước này theo đuổi đối thoại song phưong và các kênh trao đổi suốt hai tuần qua, London giữ nguyên quan điểm không tán thành đường lối ủng hộ "khủng bố" và chương trình hạt nhân của Iran.Phát biểu khi thuỷ thủ đoàn về tới sân bay Heathrow (London), Blair cho biết ông rất vui mừng. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ sự đau buồn về cái chết của 4 binh lính Anh tại Basra (Iraq), trong một vụ nổ bom hôm qua. Thủ tướng cho biết “hãy còn quá sớm” để kết luận rằng Iran có liên quan trong vụ tấn công. Nhưng ông lại bổ sung “Có những nhân vật trong chính phủ Iraq đang ủng hộ, tài trợ, trang bị vũ khí cho khủng bố ở Iraq”.Khi được hỏi là có phải Anh đã hứa sẽ không để quân vào lãnh hải của Iran hay không, Blair đáp rằng lực lượng Anh không nên ở trong vùng biển của Iran, nhưng “chúng tôi cho rằng họ đã không ở trong lãnh hải Iran”.Ông cũng bảo vệ “chiến lược song song” trong cuộc khủng hoảng vừa qua, một mặt để ngỏ khả năng thảo luận với Iran, một mặt huy động sự ủng hộ quốc tế: “Sẽ rất ngây thơ nếu cho rằng các binh lính của chúng ta vẫn sẽ được thả ra nếu chúng ta không huy động cả hai khía cạnh của chiến lược trên”.Các thủy thủ lên một chiếc trực thăng ở sân bay Heathrow đi Devon. Tại đây, họ đã đoàn tụ với gia đình.M.C.  (theo  BBC )