Hải quân Iran trang bị tàu ngầm tàng hìnhTruyền hình quốc gia Iran hôm qua đưa tin, hải quân nước này đưa vào sử dụng một chiếc tàu ngầm hạng nhẹ do Iran tự thiết kế chế tạo, được trang bị hỏa lực mạnh và tăng cường khả năng qua mặt hệ thống theo dõi của đối phương.Chiếc tàu ngầm nói trên được gọi là Ghadeer, có thiết kế giảm tiếng ồn và khả năng phóng đồng thời cả tên lửa lẫn ngư lôi.Truyền hình Iran dẫn lời tư lệnh hải quân, đô đốc Habib Sayyari, khẳng định: "Chiếc tàu ngầm được trang bị các loại vũ khí và hệ thống điện tử tiên tiến. Nó được các kỹ sư và nhà khoa học Iran phát triển trong suốt một thập kỷ qua".Các nguồn tin tình báo cũng cho rằng, Iran đang chi một khoản ngân sách quốc phòng đáng kế để hiện đại hóa lực lượng hải quân. Đô đốc Sayyari cho biết thêm, ngoài tàu ngầm Ghadeer, hải quân Iran cũng mới đưa vào sử dụng một khu trục hạm và một tàu mang tên lửa."Hải quân Iran gồm các chiến hạm, tàu ngầm và căn cứ hải quân được trang bị tất cả những vũ khí hiện đại cần thiết, bao gồm tên lửa. Tầm bắn của các quả tên lửa này đủ để bảo vệ hiệu quả sườn phía nam của chúng tôi trên Vịnh Persian", đô đốc Sayyari nhấn mạnh.Trước đó một ngày, Iran cũng tuyên bố đã chế tạo một loại tên lửa đạn đạo có tầm bắn 2.000 km. Với tầm bắn này, cho phép hỏa tiễn của Iran có thể vươn tới lãnh thổ Israel cũng như các căn cứ quân sự Mỹ đóng tại Trung Đông.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )