Hải quân Mỹ cứu tàu đắm IranHải quân Mỹ vừa cứu sống một người Iran khi tàu chở hàng nước này bị đắm ở vịnh Ba Tư làm ít nhất 3 người thiệt mạng. CNN  cho hay trong hai ngày 3 và 4/3, hai tàu tuần duyên Mỹ USS Firebolt và Maui đã tiến hành tìm kiếm và cứu hộ các nạn nhân trên một tàu chở hàng Iran bị đắm ở vùng vịnh Ba Tư (vùng Vịnh). Đoàn thủy thủ của Firebolt đã trục vớt được thi thể của 3 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn.Một người Iran may mắn sống sót đã được hải quân Mỹ giải cứu và chữa trị. Người này, bị sốc và hạ thân nhiệt, kể lại rằng con tàu gặp nạn vì thời tiết xấu đêm 2/3, khi có 6 thủy thủ trên boong. Theo ông, có 4 thuyền viên đã tử nạn và một người vẫn còn mất tích.Hai trực thăng Seahawk và tàu đổ bộ USS Pearl Harbor đã được Mỹ điều động đến khu vực này để hỗ trợ cho các tàu trên tìm kiếm các nạn nhân còn lại. Tuy nhiên, nỗ lực của hải quân Mỹ đã không có kết quả. Cuộc tìm kiếm cuối cùng phải dừng lại vì thời tiết không thuận lợi. Người Iran trên đã được chuyển lên tàu Maui và sau đó được bàn giao cho một tàu tuần duyên của Iran.Đây là vụ việc mới nhất trong một loạt vụ cứu hộ của hải quân Mỹ đối với các tàu Iran kể từ đầu năm đến nay, trong bối cảnh căng thẳng giữa Washington và Tehran không ngừng leo thang.Hồi tháng một, các thủy thủ thuộc một nhóm tàu sân bay Mỹ đã giải cứu cho 13 thủy thủ Iran khỏi hải tặc. Sau đó, một tàu tuần duyên Mỹ lại cứu sống 6 thủy thủ Tehran khỏi một con tàu đắm ở cực bắc của vịnh Ba Tư.Anh Ngọc