Mỹ muốn đàm phán với CHDCND Triều TiênSau một thời gian dài xem xét lại các chính sách, Tổng thống Mỹ George W. Bush, hôm qua (6/6), đã lệnh cho nhóm phụ trách chính sách đối ngoại nối lại thương thuyết với CHDCND Triều Tiên. Trọng tâm sẽ là chương trình tên lửa của CHDCND Triều Tiên và việc nước này triển khai binh sĩ gần biên giới với Hàn Quốc.
Các cuộc đàm phán đã bị gián đoạn, kể từ khi nhiệm kỳ của ông Bill Clinton chấm dứt. Tổng thống Bush lúc đó nói rằng chính sách đối ngoại của ông sẽ đòi hỏi những xác minh chặt chẽ hơn chính quyền Clinton. Điều này khiến Bình Nhưỡng rất bất bình vì hai bên đã đạt đuợc những tiến bộ đáng kể để xích lại gần nhau. Điển hình là chuyến thăm của ngoại trưởng Madeleine Albright tới nước này năm ngoái.Tuyên bố dài 5 trang hôm qua của Tổng thống có đoạn: “Nếu CHDCND Triều Tiên đáp lại một cách tích cực và có hành động phù hợp, chúng tôi sẽ tăng cường cố gắng để giúp người dân CHDCND Triều Tiên, nới lỏng lệnh trừng phạt và tiến hành các bước đi chính trị khác”. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sẽ thảo luận vấn đề này hôm nay, trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Hàn Quốc, Han Seung-soo.Washington lo ngại về chương trình tên lửa tầm xa của CHDCND Triều Tiên vì họ cho rằng tên lửa này có thể tới Hàn Quốc và Nhật Bản. Ngoài ra, Mỹ cũng lo sợ việc nước này xuất khẩu tên lửa và công nghệ tên lửa sang Iran và các quốc gia khác.Tháng trước, Chủ tịch Kim Châng In đã khẳng định việc bán tên lửa sẽ tiếp tục. Trong tình trạng kinh tế khó khăn hiện giờ, đây là một nguồn tài chính quan trọng của đất nước ông. Bình Nhưỡng cũng thông báo sẽ xem xét lại quyết định ngừng thử tên lửa tầm xa hai năm, nếu Mỹ không bắt đầu đàm phán trở lại.Minh Châu