Nga, Iran bàn về khủng hoảng LibăngTổng thống Nga Putin và người đồng nhiệm Iran đã bàn về các vụ tấn công của Israel nhằm vào Libăng và chương trình hạt nhân của Tehran trong cuộc điện đàm hôm qua."Cuộc khủng hoảng liên quan đến Libăng là nội dung chính của cuộc điện đàm", phòng báo chí của Kremlin cho hay. "Các vấn đề liên quan đến chương trình hạt nhân của Iran cũng được đưa ra bàn luận. Về cả hai chủ đề đó, Putin đều nêu rõ quan điểm chủ đạo của Nga".Matxcơva đã kêu gọi ngừng bắn tại Libăng và chỉ trích rằng các cuộc tấn công của quân đội Do Thái đã vượt quá mức chống du kích Hezbollah như Tel Aviv tuyên bố.Hơn 100 công dân Nga và một số nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ còn mắc kẹt tại khu vực chiến sự ở Libăng hôm qua. Nga và Israel đang thương lượng để lập hành lang an toàn nhằm đưa số người này tới biên giới Syria.Cùng ngày, Tổng thống Iran Ahmadinejad phát biểu rằng cuộc xung đột giữa Libăng và Israel có thể thổi qua toàn bộ khu vực Trung Đông như một trận cuồng phong.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Mosnews )