Mỹ tăng gấp đôi tàu chiến ở cửa ngõ IranHải quân Mỹ vừa tăng gấp đôi số lượng tàu chiến ở vùng biển ngoài khơi Iran và sắp điều thêm các máy bay chiến đấu, sau khi có tin các nhà lập pháp Iran đòi phong tỏa eo biển Hormuz. Sau một loạt các lệnh trừng phạt của Mỹ và EU nhằm vào hoạt động xuất khẩu dầu mỏ của Iran hôm 1/7, các nhà lập pháp Tehran hôm qua yêu cầu chính phủ nước này chấm dứt mọi hoạt động vận chuyển hàng hải ở eo biển Hormuz.Thực tế, eo biển Hormuz có vị trí địa chính trị đặc biệt quan trọng, nối Vịnh Ba Tư (Persian) với vùng biển Arab. Ước tính ít nhất 1/5 lượng dầu mỏ của thế giới được vận chuyển qua tuyến đường này hằng ngày.Quân đội Mỹ có khoảng 40.000 binh sĩ và sở hữu căn cứ ở hầu hết các khu vực quanh Vịnh Ba Tư. Sự hiện diện này nhằm trấn an các đồng minh của Mỹ trong khu vực, trước lo ngại về khả năng tấn công quân sự của Iran.Cho đến nay, Mỹ đã nhiều lần gửi vũ khí, khí tài quân sự và tăng cường sự hiện diện hải quân tại vùng Vịnh. Nước này lại vừa điều thêm 4 chiếc tàu quét thủy lôi hai tuần trước, giúp tăng gấp đôi số lượng tàu chiến tại khu vực này. Các máy bay chiến đấu F-15E sẽ sớm được gửi tới một trong số các căn cứ quân sự của Mỹ trong khu vực. Giới chức nước này cho biết việc điều binh nhằm mục đích "phòng thủ và đảm bảo an ninh tại tuyến đường hàng hải quốc tế".Tháng 9 tới, Mỹ và 18 nước đồng minh cũng sẽ tổ chức một cuộc tập trận hải quân quy mô lớn trên Vịnh Ba Tư.Đáp lại, Vệ binh Cách mạng Iran hôm qua tuyên bố sẽ dàn trận tên lửa ở các "căn cứ giả định" như một phần trong kế hoạch tập trận quy mô lớn, nhằm bảo vệ đất nước trước bất cứ cuộc tấn công nào từ bên ngoài.Các căn cứ giả định này được đặt ở khu vực sa mạc, gần tổng hành dinh của quân đội Mỹ tại Kuwait, nơi đang tập trung khoảng 12.000 binh sĩ.Quỳnh Hoa