Nga dọa đáp trả thỏa thuận tên lửa Mỹ - CzechNga tuyên bố sẽ dùng các biện pháp quân sự để đáp trả, nếu Mỹ và Czech tiếp tục kế hoạch lắp đặt hệ thống đánh chặn tên lửa ở Đông Âu.Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga cho biết, nếu Mỹ bắt tay xây dựng hệ thống đánh chặn hỏa tiễn gần biên giới nước này thì Matxcơva sẽ buộc phải thay thế các biện pháp ngoại giao bằng những hành động quân sự. "Đây không phải lựa chọn của chúng tôi", tuyên bố nhấn mạnh.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga cho biết sẽ tiếp tục xem xét vấn đề và sẵn sàng đối thoại. Tuyên bố của họ được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Mỹ State Condoleezza và người đồng cấp Czech Karel Schwarzenberg hạ bút ký thỏa thuận đầu tiên triển khai một phần hệ thống phòng thủ tên lửa tại quốc gia Đông Âu, hôm qua.Matxcơva từng lên tiếng phản đối kế hoạch trên vì cho rằng nó ảnh hưởng đến an ninh Nga. Xứ sở bạch dương đe dọa sẽ dùng tên lửa để tấn công vào các căn cứ phục vụ cho hệ thống phòng thủ của Mỹ trên đất Ba Lan hoặc Czech.Trong khi đó, Lầu Năm Góc cho biết, Mỹ triển khai hệ thống đánh chặn nhằm chống lại nguy cơ đe dọa từ các nước mà họ gọi là "cứng đầu" như Iran và Triều Tiên chứ không nhằm vào Nga. Washington đang hy vọng chúng bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 2012.Tổng thống Mỹ George Bush và người đồng nhiệm Nga Dmitry Medvedev trước đó có cuộc gặp song phương hồi đầu tuần, bên lề hội nghị thượng đỉnh G8 tại Nhật Bản. Đây là lần đầu tiên hai ông gặp trong một hội nghị lớn và cả hai đều chưa tìm được tiếng nói chung trong vấn đề lá chắn tên lửa ở Đông Âu.Quỳnh Mai  (theo  BBC )