Israel bắt tàu chở vũ khí của HezbollahIsrael vừa tuyên bố, họ phát hiện và tịch thu một tàu chở vũ khí của du kích Libăng Hezbollah trên lãnh hải quốc tế gần Israel, hôm thứ tư. 9 người trên tàu cũng bị bắt giữ, trong đó có một người là thành viên Hezbollah.
Chiếc tàu chở vũ khí sau đó được kéo về cảng Haifa của Israel.Bộ trưởng Ngoại giao Israel Silvan Shalom khẳng định, số vũ khí trên được chuyển từ Libăng tới Dải Gaza cho các chiến binh Palestine. Ông nhận định, vụ buôn lậu vũ khí cho thấy Chủ tịch Palestine Yasser Arafat đứng đằng sau các hoạt động khủng bố. Trong một bài phát biểu trên truyền hình, ông Shalom nói: "Không nghi ngờ gì nữa, những kẻ tham gia vào vụ việc này có quan hệ rất gần gũi với Arafat".Lãnh đạo Hezbollah tại Beirut tuyên bố không biết gì về chuyến tàu trên và những người bị bắt. Họ nhấn mạnh: "Chúng tôi không biết gì về câu chuyện mà các nguồn tin của Israel đang đăng tải và cam đoan rằng, không có thành viên Hezbollah bị bắt giữ trong thời gian gần đây".Năm ngoái, Israel bắt giữ một chuyến tàu chở 50 tấn vũ khí của Iran tại Biển Đỏ, có đích đến là du kích Palestine. Theo các nguồn tin của Israel, chuyến hàng lần này có số lượng nhỏ hơn nhiều.Thế Nghĩa  (theo  BBC )