Iran xây thêm hai nhà máy hạt nhânPhó giám đốc cơ quan năng lượng hạt nhân Iran Ahmad Fayaz Bakhsh hôm qua tuyên bố nước này đang gọi thầu xây hai nhà máy điện hạt nhân mới tại Bushehr, cạnh một nhà máy tương tự sắp hoàn thành ở thành phố miền nam này.
Ông Fayaz Bakhsh cho biết thêm hai cơ sở nói trên có công suất thiết kế từ 1.000 đến 1.600 megawatt. Cơ quan năng lượng hạt nhân Iran sẽ cho công bố tài liệu mời thầu vào chủ nhật tới và ngày đóng thầu được ấn định là 8/8/2007."Chúng tôi đã liên lạc với một số công ty của Nga và châu Âu. Thời gian xây dựng ước tính kéo dài 11 năm, với vốn đầu tư khoảng 1,4 đến 1,7 tỷ USD mỗi nhà máy", ông Fayaz Bakhsh thông báo. Iran còn tuyên bố trong tương lai họ sẽ tự sản xuất nhiên liệu cho hai cơ sở hạt nhân này.Thành phố miền nam Bushehr là nơi tọa lạc của nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Iran do nhà thầu Nga thi công. Theo tiến độ, công trình này sẽ khánh thành trong năm nay nhưng nó liên tục bị trì hoãn do nguồn nhiên liệu cho lò phản ứng chưa được chuyển đến như kế hoạch.Động thái trên được đưa ra bất chấp sức ép ngày càng tăng của phương Tây đối với Tehran xung quanh chương trình hạt nhân. Nó cũng cho thấy Iran không có ý định từ bỏ tham vọng của mình, dù đang đối mặt với hai nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Các nước phương Tây nghi ngờ Iran đang làm giàu uranium vì mục đích chế tạo vũ khí và đòi nước này phải chấm dứt. Nhưng Tehran khẳng định, họ chỉ muốn tạo ra nguồn năng lượng hạt nhân nên từ chối thực hiện yêu cầu.Hôm 9/4 vừa qua, Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad còn tuyên bố Iran đã bước vào giai đoạn tinh chế uranium ở  quy mô công nghiệp .Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )