Những sơ suất ngoại giao của Obama, RomneyỨng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Mỹ Mitt Romney hôm nay sẽ phát biểu về chính sách đối ngoại, trong khi giới quan sát "soi" lại các điểm yếu của ông cũng như Tổng thống Obama trong lĩnh vực này.
Bài phát biểu này là cơ hội cuối cùng trước khi bầu cử diễn ra để ông Romney chứng minh có thể là một nhà lãnh đạo tầm cỡ thế giới hay không.Những thách thức đối ngoại lớn nhất hiện nay đối với Mỹ là khủng hoảng chính trị ở Trung Đông và sự sa sút nghiêm trọng của kinh tế châu Âu, theo  AP .Thành tích về chính sách đối ngoại của Romney tính đến nay bao gồm cả điểm tích cực lẫn tiêu cực. Ông nhận được sự đánh giá cao của các đồng chí trong đảng Cộng hòa, do hoàn toàn ủng hộ yêu cầu của Israel trong việc ngăn chặn Iran sở hữu vũ khí hạt nhân.Tuy nhiên những người chỉ trích Romney chỉ ra sai lầm của ông trong những chuyến công cán nước ngoài. Hè năm ngoái, Romney đặt câu hỏi liệu nước Anh có đảm bảo được an ninh cho Thế vận hội mùa hè 2012 hay không. Tại Israel, ông tuyên bố rằng Jerusalem là thủ đô của nước này, bất chấp việc các chính phủ Mỹ đều không chấp nhận điều đó trong nhiều thập kỷ qua, do sự phản đối của Palestine. Mới đây, Romney mạnh mẽ phê phán chính quyền Obama trong việc giải quyết hậu quả vụ tấn công của người Hồi giáo vào lãnh sự quán Mỹ tại Libya và khiến đại sứ J.C. Stevens chết với giọng điệu gay gắt.Romney cũng từng gây chú ý khi nói rằng nước Nga - chứ không phải là Iran hay Trung Quốc - là đối thủ địa chính trị lớn nhất của Mỹ hiện nay. Tổng thống Nga đã "cảm ơn Romney" vì nhờ đó Moscow biết rõ hơn về chiến lược tương lai của Nhà Trắng.Ông Romney sẽ đưa ra bài phát biểu tại một đại học ở bang Virginia. Nhóm vận động tranh cử của ông cho biết, ứng viên Cộng hòa sẽ tiếp tục nói với công chúng, rằng nếu được bầu, ông sẽ coi quốc phòng và an ninh là ưu tiên hàng đầu, phản đối việc cắt giảm ngân sách quốc phòng mà ông Obama đang thực hiện."Ông ấy sẽ nhấn mạnh sự trái ngược giữa quan điểm của mình về một chính sách ngoại giao mạnh, với những gì ông Obama đã làm", nhóm tranh cử cho biết.Bài phát biểu này được đưa ra giữa quãng thời gian của cuộc tranh luận trực tiếp lần một và hai. Trong cuộc tranh luận đầu tiên, Romney đã giành thêm điểm và được cho là chiến thắng bằng sự quyết đoán và tấn công, trước một Obama thiên về phòng thủ. Chủ đề của tranh luận thứ nhất là các vấn đề trong nước, kinh tế, lĩnh vực mà Obama khó có thể cao giọng, trong bối cảnh kinh tế đang trì trệ.Tuy nhiên, các tranh luận tiếp trong tháng 10 này có chủ đề về đối ngoại, lĩnh vực mà ông Romney bị đánh giá là ít kinh nghiệm hơn, trong khi Obana có lợi thế. Obama thường được công chúng cho điểm cao hơn khi đề cập đến an ninh quốc gia, tuy nhiên sự kiện bi thảm ở Libya sẽ là một vấn đề khó cho đương kim tổng thống trong những ngày tới. Ngoài ra, giới quan sát cũng không bỏ qua việc một lần Obama phải xin lỗi vì lỡ đề cập đến "các trại tập trung chết chóc của Ba Lan", khi nói về các trại tập trung người Do Thái mà phát xít Đức lập nên trên đất Ba Lan trong thế chiến II.Hồi tháng ba, Obama và tổng thống Nga khi đó nói chuyện mà không để ý là mic còn bật, khiến tất cả thế giới nghe được rằng, một thỏa thuận về lá chắn tên lửa sẽ có thể đạt được giữa hai cường quốc, sau kỳ bầu cử vào tháng 11. "Sau bầu cử, tôi sẽ linh hoạt hơn", Obama nói và nhờ Medvedev chuyển lời ông cho nhà lãnh đạo Nga Vladmir Putin.Thanh Mai