Trump dọa phản ứng với Syria trong 48 giờTổng thống Mỹ tuyên bố sẽ ra quyết định về việc đáp trả Syria liên quan đến cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học trong 24-48 giờ tới." Chúng tôi đang theo dõi sát sao tình hình. Chúng tôi đang họp bàn với quân đội và các cơ quan liên quan. Quyết định sẽ được đưa ra trong 24-48 giờ tới",  Washington Post  dẫn tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp nội các tại Nhà Trắng vào trưa ngày 9/4.Trước đó, ông chủ Nhà Trắng đã cảnh báo chính quyền Syria "sẽ phải trả giá đắt" sau khi quân đội nước này bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma ở  Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, khiến khoảng 70 người thiệt mạng."Đó là cuộc tấn công khủng khiếp, rất khủng khiếp", ông Trump nhấn mạnh.Tổng thống Mỹ nói sẽ không loại trừ bất cứ phương án nào khi tính toán phản ứng với Syria, bao gồm cả biện pháp tấn công bằng tên lửa hành trình tương tự vụ không kích vào tháng 4/2017 để đáp trả việc Syria bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở Idlib.Sau cuộc họp nội các, Trump ăn tối với các lãnh đạo quân sự và nói với các phóng viên rằng "chúng tôi sẽ đưa ra quyết định vào tối nay hoặc ngay sau đó".  "Sẽ có hành động mạnh mẽ", ông khẳng định về hành động đối với vụ tấn công hóa học.New York Times  cho rằng chính quyền Trump có thể tiến hành không kích Syria sớm nhất vào ngày 10/4 (giờ Mỹ).Theo Trump, cả Tổng thống Nga Vladimir Putin, nước Nga và Iran cũng phải chịu trách nhiệm vì hậu thuẫn chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Tuy nhiên, chính phủ Syria bác bỏ cáo buộc, tố cáo phiến quân tung tin thất thiệt khi bị dồn vào đường cùng. Bộ Ngoại giao Nga cũng cảnh báo mọi hành động can thiệp quân sự vào Syria dựa trên những chứng cứ bịa đặt đều sẽ phải hứng chịu "hậu quả thảm khốc".Nguyễn Hoàng