Iran cảnh báo Mỹ không tạo ra căng thẳng mớiIran hôm nay cảnh báo Mỹ không nên "tạo ra căng thẳng mới" với Tehran liên quan đến các cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo."Chúng tôi hy vọng chương trình quốc phòng của Iran không bị chính quyền mới tại Mỹ... dùng làm lý do để tạo ra căng thẳng mới", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm nay nói trong cuộc họp báo với người đồng cấp Pháp Jean-Marc Ayrault tại Tehran, theo  AFP .Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ họp khẩn trong hôm nay, theo đề nghị từ Mỹ, về việc Iran gần đây phóng thử một tên lửa tầm trung. Tehran chưa xác nhận thông tin trên.Theo Zarif, Washington, dưới thời cựu tổng thống Barack Obama, và Paris từng "nhiều lần xác nhận" rằng tên lửa Iran không nằm trong thỏa thuận hạt nhân giữa Tehran với các cường quốc.Iran khẳng định không vi phạm các nghị quyết Liên Hợp Quốc vì tên lửa chỉ dùng cho mục đích phòng thủ và không được thiết kế để mang đầu đạn hạt nhân. "Chúng tôi luôn tuyên bố không bao giờ sử dụng vũ khí tấn công bên khác, ngoại trừ mục đích phòng thủ", ông Zarif nói.Ngoại trưởng Ayrault cho biết Pháp đã bày tỏ quan ngại về các đợt thử tên lửa. Tiếp tục thử tên lửa là "đi ngược lại tinh thần" nghị quyết Hội đồng Bảo an đã giúp đạt được thỏa thuận hạt nhân tháng 7/2015 và "cản trở quá trình khôi phục lòng tin mà thỏa thuận Vienna thiết lập".Trong khi đó, Nga cho rằng Iran thử tên lửa không trái nghị quyết Liên Hợp Quốc về chương trình hạt nhân của Tehran. "Những hành động như vậy, nếu xảy ra, không vi phạm nghị quyết", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói với  Interfax . Ông cho rằng đề nghị họp khẩn tại Liên Hợp Quốc là nhằm "khiến tình hình căng thẳng".Như Tâm