Quân đội Syria giành lại thị trấn chiến lược ở tỉnh LatakiaQuân đội Syria, được Nga không kích hỗ trợ, tuyên bố họ đã giành được thị trấn Kansaba, ở vùng thôn quê phía bắc tỉnh duyên hải Latakia. Reuters  dẫn quân đội Syria cho biết việc giành lại khu vực thôn quê của Latakia cho phép quân đội và các đồng minh được Iran hậu thuẫn bắt đầu chiến dịch quy mô rộng lớn hơn nhằm tái chiếm thị trấn  Jisr al Shughour do  phe nổi dậy chiếm giữ. Thị trấn nằm  ở tỉnh Idlib,  phía đông bắc  Kansaba.Quân đội Syria đang tái chiếm nhiều vùng rộng lớn của khu vực nông thôn tại Latakia trong những tuần gần đây. Lực lượng chiếm được hai thành trì lớn của phe nổi dậy là Salma và Rabiya trong một cuộc tấn công có sự trợ giúp của hỏa lực Nga.Trong cuộc chiến chống phe nổi dậy, lực lượng chính phủ Syria nhận được sự yểm trợ từ trên không của Nga từ tháng 9/2015. Chiến dịch không kích của Nga diễn ra theo đề nghị từ Damascus.Trọng Giáp