Tổng thống Iran từ chối gặp Tổng thống TrumpTổng thống Hassan Rouhani được cho là đã khước từ đề nghị của người đồng cấp Mỹ Donald Trump về một cuộc gặp tại Liên Hợp Quốc hồi tháng 9. "Một lời đề nghị được phía Mỹ đưa ra nhưng Tổng thống Rouhani không chấp thuận", hãng thông tấn  Fars  dẫn lời  Bahram Ghassemi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran, hôm qua nói. Ông Rouhani khước từ đề nghị một ngày sau khi ông Trump lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ Iran trong bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc.  Nhà Trắng chưa trả lời ngay lập tức yêu cầu bình luận.Ghassemi cũng bác tin Tổng thống Pháp  Emmanuel Macron trước đó chuẩn bị làm trung gian cho cuộc gặp giữa hai lãnh đạo.Ông Trump  hôm 19/9  công kích Iran, cho rằng cái bẫy dân chủ tại nước này là vỏ bọc cho "chế độ độc tài tham nhũng". Iran phải bị buộc "chấm dứt theo đuổi cái chết và sự hủy diệt", ông Trump nói trong bài phát biểu đầu tiên trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc. "Trên hết, chính phủ Iran phải dừng hậu thuẫn những kẻ khủng bố, bắt đầu phục vụ chính nhân dân và tôn trọng quyền chủ quyền của các nước láng giềng".Kể từ đó, ông Trump dọa hủy thỏa thuận hạt nhân năm 2015, cho rằng Iran đã nhiều lần vi phạm. Ông đề nghị quốc hội cân nhắc lệnh trừng phạt mới với Tehran. Tuy nhiên, ông chưa rút khỏi thỏa thuận quốc tế được thiết lập nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân Iran.Trong cuộc gặp hôm qua với  Yukiya Amano, Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), ông Rouhani nói Tehran sẽ tiếp tục tuân thủ thỏa thuận và sẽ không là nước đầu tiên rút khỏi văn kiện này.Trọng Giáp