Iran dọa bất hợp tác với IAEA nếu bị trừng phạtTrưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Ali Larijani hôm nay tuyên bố, nước này sẽ huỷ bỏ tất cả những hợp tác với cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc, nếu Hội đồng Bảo an áp đặt bất cứ biện pháp trừng phạt nào đối với họ.
Ông Larijani khẳng định trước một hội nghị quốc tế về chương trình năng lượng của Iran đang diễn ra tại Tehran: "Họ (các thành viên phương tây của IAEA) phải hiểu rằng không thể giải quyết vấn đề này bằng bạo lực".Nhà đàm phán của Tehran cũng tuyên bố, hành động quân sự chống Iran sẽ không chấm dứt được chương trình hạt nhân, vì trong trường hợp bị tấn công nước này sẽ cho giấu kín hoạt động đó. "Do vậy các ngài sẽ không giải quyết được vấn đề hạt nhân", ông Larijani nói.Trước đó một ngày, Tổng thống Iran Ahmadinejad dự đoán rằng, Liên Hợp Quốc sẽ không trừng phạt Tehran. Ông cũng cảnh báo  khả năng Iran rút khỏi  Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT), nếu phương tây ngăn cản nước này theo đuổi chương trình hạt nhân phục vụ năng lượng.Iran đang đối mặt với hạn chót mà Hội đồng Bảo an đưa ra vào thứ sáu tuần này, đòi họ phải chấm dứt hoạt động làm giàu uranium. Đây là quá trình hạt nhân có thể phục vụ cho cả mục đích phát điện lẫn chế tạo vũ khí huỷ diệt.Trong khi Iran nhiều lần khẳng định chương trình hạt nhân vì mục đích hoà bình, Mỹ và một số đồng minh nghi ngờ họ theo đuổi chế tạo vũ khí huỷ diệt. Washington đang vận động Hội đồng Bảo an có hành động cứng rắn chống Iran, điều mà Nga và Trung Quốc không ủng hộ.Cho đến nay, Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) vẫn chưa tìm ra bằng chứng nào chứng tỏ Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )