Putin yêu cầu Anh dẫn độ ZakayevTổng thống Nga hôm qua yêu cầu London dẫn độ Akhmed Zakayev, ngoại trưởng lưu vong của chính phủ phiến quân Chechnya."Các bạn không cần phải lùng sục tài liệu nữa đâu, chúng tôi có bằng chứng và cả những đoạn băng video ghi lại những hành động tội phạm của ông ta", Putin nói. "Khi người ta bảo chúng tôi 'hãy nêu vấn đề Syria' hay Iran hay bất kỳ nước nào nữa có khủng bố, thì tại sao lại không đề cập đến các nước khác nữa?".Người đứng đầu điện Kremlin cho rằng nhiều kẻ tội phạm và khủng bố đang lạm dụng hệ thống tòa án và pháp lý phức tạp của một số nước. "Chúng lợi dụng những cái đó để hủy hoại các quốc gia văn minh", ông nói.Akhmed Zakayev sống ở Anh từ cuối năm 2003 sau khi được chấp nhận cho tỵ nạn chính trị. Matxcơva từng 7 lần yêu cầu London dẫn độ Zakayev nhưng các thẩm phán Anh đều cho rằng không có đủ bằng chứng.Ngọc Sơn  (theo  Mosnews )