Nga chỉ trích Mỹ vì phản đối điều tra vụ tấn công hóa học SyriaNga "hối tiếc" khi Mỹ phản đối kế hoạch điều tra được Moscow ủng hộ về vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Syria.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Mỹ có cuộc điện đàm "theo đề xuất từ Washington" ngày 21/4,  AFP  dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Ông Lavrov "bày tỏ hối tiếc về sự phản đối của Mỹ tại Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) đối với đề xuất gửi điều tra viên tới Syria để xác thực thông tin khí độc sarin được sử dụng tại thị trấn Khan Sheikhoun" làm 87 người chết. Đề xuất này do Nga và Iran đưa ra.Phương Tây cho rằng chính phủ Syria đứng sau vụ tấn công Khan Sheikhoun ngày 4/4. Moscow và Tehran, đồng minh của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, muốn minh oan cho Damascus.OPCW ngày 20/4 bác bỏ đề xuất mở cuộc điều tra mới từ Nga và Iran, đồng thời ủng hộ một cuộc điều tra đang diễn ra. Nga và Iran còn kêu gọi các nhà điều tra tới căn cứ không quân Shayrat để "xác thực cáo buộc Syria lưu trữ vũ khí hóa học tại đây".Ngoại trưởng Nga và Mỹ "nhất trí xem xét lại khả năng mở cuộc điều tra khách quan vụ việc dưới sự bảo trợ của OPCW". Họ còn đồng ý triển khai "sớm nhất có thể một nhóm có nhiệm vụ xử lý những mâu thuẫn trong quan hệ song phương", vốn đang ở mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh.Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó ra thông báo, cho biết ông Tillerson và ông Lavrov trao đổi "về các vấn đề song phương" và chủ đề "bao gồm cuộc điều tra của OPCW". Ngoại trưởng Tillerson "tái khẳng định ủng hộ cơ chế điều tra hiện có của OPCW", thông báo viết.Như Tâm