Iran đưa hoạt động làm giàu uranium xuống lòng đấtCác chuyên gia hạt nhân của Iran đã bắt đầu quá trình làm giàu uranium trong một phòng thí nghiệm ngầm có khả năng chống bị oanh tạc.
AP  dẫn lời nhật báo  Kayhan , có quan hệ thân cận với giới cầm quyền   của Iran, cho biết, hoạt động làm giàu uranium được tiến hành tại phòng thí nghiệm Fordo gần thành phố Qom ở phía nam. Phòng thí nghiệm này được xây dựng bên dưới một quả núi để ngăn ngừa nguy cơ bị do thám và không kích.“Hôm qua  Kayhan  nhận được thông tin về việc Iran bắt đầu làm giàu uranium tại phòng thí nghiệm Fordo. Các chuyên gia Iran đã bắt đầu đưa uranium vào các máy ly tâm tại phòng thí nghiệm”,  Kayhan  thông báo.Iran có một cơ sở làm giàu uranium chính tại thành phố Natanz ở miền trung, nơi gần 8.000 máy ly tâm đang hoạt động. Phòng thí nghiệm Fordo có quy mô khá nhỏ so với cơ sở làm giàu hạt nhân tại Natanz, song các máy ly tâm tại đây hoạt động hiệu quả hơn nhiều.Làm giàu hạt nhân là vấn đề cốt lõi trong tranh cãi quốc tế xung quanh chương trình hạt nhân của Iran. Mỹ và các nước đồng minh lo ngại Iran có thể sử dụng các cơ sở làm giàu hạt nhân để phát triển nhiên liệu dành cho vũ khí nguyên tử. Tehran một mực khẳng định họ chỉ làm giàu hạt nhân để phục vụ hoạt động nghiên cứu và năng lượng.Giới cầm quyền tại Iran đã thể hiện thái độ cứng rắn đối với áp lực quốc tế trong thời gian gần đây. Hải quân Iran vừa tập trận 10 ngày trên lãnh hải quốc tế gần eo biển Hormuz. Tehran dọa đóng cửa eo biển Hormuz nếu cộng đồng quốc tế áp đặt cấm vận đối với hoạt động xuất khẩu dầu của họ. Căng thẳng đang gia tăng xung quanh lời đe dọa này của Tehran.Việt Linh