Căn cứ quân sự 'bí ẩn' của Iran sẽ mở cửa cho thanh sátIran tuyên bố nước này "một lần nữa" sẽ cho phép thanh sát viên Liên Hợp Quốc tiếp cận căn cứ Parchin, nơi bị nghi ngờ có hoạt động hạt nhân, sau nhiều lần từ chối yêu cầu này. "Thực tế Parchin là một căn cứ quân sự và việc tiếp cận nơi này cần thời gian, do đó không thể đến thăm đây thường xuyên", hãng thông tấn Iran  ISNA  dẫn thông báo từ văn phòng đại diện của Iran tại Vienna, Áo. "Một lần nữa chúng tôi sẽ cho phép IAEA thăm cơ sở này".Thông báo trên được đưa ra chỉ ít ngày sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) bày tỏ sự lo ngại sâu sắc về kế hoạch hạt nhân của Tehran, đặc biệt là các hoạt động tại Parchin, phía đông nam Tehran. Cách đây hai tuần, đoàn thanh sát viên hạt nhân của IAEA đã "tay trắng" rời khỏi Tehran sau chuyến khảo sát hoạt động hạt nhân tại nước này mà không được phép tiếp cận bất cứ cơ sở hạt nhân nào. IAEA từng đến thăm Parchin một lần vào năm 2005 nhưng không vào căn phòng mà nay họ tin là nơi chứa chất nổ.Năm ngoái, báo cáo của IAEA cho hay Iran đã xây dựng một buồng chứa lớn tại Parchin để tiến hành các thử nghiệm chất nổ mạnh. Đây được xem là "những dấu hiệu rõ ràng" về khả năng phát triển vũ khí hạt nhân của Iran. Trong suốt những chuyến công tác của thanh sát viên IAEA đến Tehran trong tháng một và tháng hai, giới chức Iran luôn luôn từ chối việc đến thăm Parchin, trọng tâm của công cuộc điều tra nhằm làm sáng tỏ về chương trình hạt nhân gây nghi ngờ của Iran. IAEA phỏng đoán động thái trì hoãn này của Iran là nhằm di chuyển các bằng chứng về hoạt động hạt nhân tại cơ sở này.Trong khi đó, tại Washington, những nỗ lực ngoại giao của Tổng thống Barack Obama nhằm tránh một cuộc chiến mới ở Trung Đông lại gây ra sự hoài nghi cho Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. Ông Netanyahu vừa có cuộc hội đàm riêng với ông Obama tại Mỹ hôm 5/3, trong đó nhấn mạnh rằng Tel Aviv "không đủ sức để chờ đợi lâu hơn nữa" việc oanh kích vào các cơ sở hạt nhân của Iran.Israel gần đây liên tục đe dọa về các cuộc tấn công phủ đầu Iran nhằm buộc nước này chấm dứt chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Mỹ cố gắng kiềm chế Israel và tiếp tục cho Iran thời gian bằng giải pháp trừng phạt và ngoại giao. Mỹ tin rằng can thiệp quân sự không phải là giải pháp thích hợp vào thời điểm này bởi một cuộc tấn công quá sớm sẽ gây ra hậu quả khôn lường.Trong khi Israel và Mỹ ngày càng bất đồng quan điểm thì Iran vẫn tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động làm giàu uranium nhưng khẳng định chưa bao giờ và sẽ không bao giờ chế tạo bom nguyên tử. Phát triển hạt nhân là con đường khoa học mà nước này sẽ tiếp tục theo đuổi, bất chấp mọi lời đe dọa và các biện pháp trừng phạt.Anh Ngọc