Iran và EU nối lại đàm phán về hạt nhânHôm qua, các nhà ngoại giao đến từ 3 nước thuộc Liên minh châu Âu và Iran đã tới thủ đô Vienna, Áo để khởi động lại cuộc đàm phán bị gián đoạn từ tháng 8, xung quanh chương trình hạt nhân của Tehran.
Trước khi các cuộc đàm phán được nối lại, Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki khẳng định, nước ông sẽ vẫn kiên quyết đòi quyền được làm giàu uranium. Các nhà ngoại giao EU và Iran cho biết, sau cuộc gặp đầu tiên hôm qua họ đi đến thống nhất sẽ họp lại vào tháng một năm tới.Mỹ và EU đang hy vọng sẽ thuyết phục được Iran từ bỏ tham vọng sản xuất các loại nhiên liệu thích hợp trong việc sử dụng cho bom hạt nhân. Theo các nhà phân tích, sẽ rất ít khả năng EU và Iran đi đến một thoả thuận về vấn đề này, do mối quan hệ giữa hai bên trong những tháng gần đây gặp không ít trắc trở.Đây là cuộc đàm phán đầu tiên kể từ khi Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đưa ra hàng loạt những bình luận bài Do Thái gây tranh cãi. Các cuộc thương thuyết về vấn đề hạt nhân của Iran bị đổ vỡ hồi tháng 8, khi Tehran tuyên bố tiếp tục hoạt động biến đổi uranium và khẳng định, đây là một phần của chính sách năng lượng hạt nhân mang mục đích hoà bình.Kể từ tháng 8 không có bất cứ cuộc đàm phán trực tiếp nào về vấn đề hạt nhân của Iran, nhưng các bình luận bài Do Thái mạnh mẽ của Tổng thống Ahmedinejad đã hứng chịu sự lên án trên khắp thế giới. Ông mô tả Israel là một “khối u” và kêu gọi “xoá Israel khỏi bản đồ thế giới”, đồng thời đề nghị chuyển nhà nước Do Thái sang châu Âu.Trong khi đó, Giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) Mohammed ElBaradei, người mới được trao giải Nobel Hoà bình năm 2005 cho rằng, thế giới đang mất kiên nhẫn đối với Iran trong vấn đề hạt nhân.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )