Nga không muốn cấm vận IranThư ký Hội đồng an ninh quốc gia Nga Igor Ivanov hôm qua cho biết Matxcơva tin tưởng hoạt động hạt nhân của Iran là vì hòa bình, do đó cần một cuộc đối thoại chính trị chứ không phải cấm vận khi đàm phán với Tehran.
"Chúng tôi không có thông tin nào cho thấy Iran đang thực hiện một chương trình hạt nhân phi hòa bình. Chúng tôi cho rằng, khả năng về việc đàm phán chính trị xung quanh vấn đề này vẫn chưa được khai thác triệt để", ông Ivanov nhấn mạnh.Trước đó hôm thứ hai, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin và cho rằng các cuộc thương thuyết về chương trình hạt nhân của Tehran đang bị cản trở bởi phía châu Âu không có đủ quyền hành động.Truyền hình Iran dẫn lời ông Ahmadinejad nói với tổng thống Nga: "Vấn đề quan trọng nhất trong cuộc đàm phán đang diễn ra giữa Iran và châu Âu là việc phía châu Âu không có đủ quyền ra quyết định".Tehran tuyên bố coi thương thuyết là cách duy nhất giải quyết bất đồng.Nhưng ông Ahmadinejad cho rằng: "Một số nước phương tây tạo trở ngại và ngăn cản giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân Iran". Ông cũng cáo buộc Mỹ đang tìm cách lôi kéo các nước khác chống lại Iran.Điện Kremlin cũng ra một tuyên bố liên quan đến cuộc điện đàm nói trên, trong đó khẳng định ông Putin đã nói với nhà lãnh đạo Iran về việc Nga ủng hộ có thêm các cuộc đàm phán.Tuy nhiên, Iran không tuân thủ hạn chót do Liên Hợp Quốc đề ra đòi họ phải chấm dứt làm giàu uranium hôm 31/8, nên nước này sẽ phải đối mặt với lệnh trừng phạt. Các nước châu Âu đã chuẩn bị một dự thảo nghị quyết liên quan nhưng Nga tỏ ý không hài lòng.Đình Chính  (theo  Mosnews ,  Interfax )