Đại giáo chủ Iran thề đánh bại IsraelThủ lĩnh tối cao của Iran Ayatollah Ali Khamenei tuyên bố sẽ đối đầu và đánh bại "khối u ung thư" Israel, giữa những lo ngại của quốc tế về một cuộc tấn công của Israel vào các cơ sở hạt nhân của Teran. Trong bài phát biểu kéo dài hai giờ trên truyền hình hôm qua, đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei đã thách thức các lệnh trừng phạt của quốc tế đối với chương trình hạt nhân của nước này, đồng thời thề sẽ trả đũa nếu Israel và Mỹ dùng đến biện pháp quân sự.Theo  Telegraph,  đáp lại những lời đe dọa chiến tranh từ Tel Aviv, ông Ayatollah hôm qua đã so sánh Israel như một "khối u ung thư cần bị cắt bỏ và sẽ bị cắt bỏ".Lời đe dọa của ông Ayatollah được đưa ra ngay sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta nhận định rằng Israel có thể đơn phương tấn công vào các cơ sở hạt nhân của Iran trong khoảng tháng 4, 5 hoặc 6. Trong khi có những dấu hiệu về sự rạn nứt ngày một tăng giữa Israel và Washington trong việc áp dụng lực lượng quân sự để kiềm chế Iran, ông Panetta cho hay Israel đang cân nhắc biện pháp này, còn Mỹ thì có những mối lo ngại riêng.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tin rằng chương trình hạt nhân của Iran đang được di chuyển đến "khu vực miễn dịch", nơi Tehran sẽ đặt các cơ sở quan trọng ở sâu dưới lòng đất, vượt xa tầm bom phá hủy boong-ke của Israel. Các đồng minh phương Tây thì lo ngại liên minh quốc tế, được tạo ra để áp đặt các lệnh trừng phạt nghiêm khắc lên Iran, có thể bị phá vỡ bởi một cuộc không kích của Israel vào các cơ sở hạt nhân của Tehran. Khi đó, Iran và các đồng minh ở Trung Đông sẽ trả đũa Israel ngay lập tức. Nếu các khu dân cư lớn ở Israel bị tấn công, Mỹ có thể lôi kéo lực lượng vào cuộc xung đột để trợ giúp đồng minh thân thiết và làm dấy lên một cuộc chiến Trung Đông mới.Tuy nhiên, trong khi vẫn tuyên bố không loại trừ biện pháp đối phó nào với Iran, Mỹ và Anh đã nhất trí cố gắng thuyết phục Israel chờ đợi lệnh trừng phạt đối với Iran. "Anh đang nỗ lực hết sức để hướng đến biện pháp ngoại giao và chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì chính sách kép, vừa gây áp lực vừa khuyến khích hợp tác", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh cho hay.Tuy nhiên, giới chức Israel dường như không đủ kiên nhẫn trong vấn đề này nữa. "Cả thế giới đều hiểu rằng các biện pháp trừng phạt với Iran sẽ không đạt được kết quả như mong muốn nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân. Cần phải cân nhắc chuyện hành động", Bộ trưởng Quốc phòng Israel, Ehud Barak, nói.Các chuyên gia nước ngoài và giới quân sự Iran cho hay cơ sở làm giàu uranium ở Qom của Iran nằm quá sâu dưới lòng đất, nên khó có thể bị tấn công từ trên không. Tuy nhiên, kế hoạch không kích của Israel đã sẵn sàng. Nước này dự tính sẽ tổ chức cuộc tấn công 5 ngày vào cơ sở làm giàu uranium ở Natanz, các cơ sở hạt nhân và quân sự khác. Các nhà hoạch địch Israel vẫn cho rằng sự đáp trả của Tehran và đồng minh Arab sẽ không lớn, vì chính quyền các nước láng giềng của Iran cũng lo ngại cho sự sống còn của chính nước họ khi lôi kéo tất cả vào một cuộc chiến tranh.Iran thời gian qua liên tục chịu sức ép lớn từ phương Tây. Mỹ hôm qua áp đặt một lệnh trừng phạt cứng rắn mới nhằm vào các công ty dầu mỏ của Iran, ngăn chặn bất cứ một hình thức liên doanh nào của chính phủ Iran trên toàn thế giới, bất kể quốc gia Hồi giáo đóng vai trò đối tác hay nhà đầu tư. Nhiều nước châu Á cũng đã giảm nhập khẩu dầu từ Tehran, hoặc bắt đầu rục rịch tìm kiếm các nguồn năng lượng thay thế trong bối cảnh căng thẳng gia tăng. Xuất khẩu dầu mỏ là trụ cột của nền kinh tế Iran.Anh Ngọc