Obama bị tố lợi dụng cái chết của bin LadenMột nhóm cựu nhân viên tình báo và lực lượng đặc nhiệm Mỹ vừa tung ra một chiến dịch chỉ trích Tổng thống Barack Obama lợi dụng cái chết của Osama bin Laden để hâm nóng tên tuổi trước thềm bầu cử.Các lãnh đạo của nhóm OPSEC khẳng định nhóm là phi đảng phái và chiến dịch trên không liên quan gì đến cuộc tranh cử tổng thống đang diễn ra. OPSEC đã đăng ký hoạt động dưới dạng một nhóm phúc lợi xã hội với mục tiêu ưu tiên là những hoạt động mang lại lợi ích cho xã hội, còn hoạt động chính trị chỉ là thứ yếu.Theo  Telegraph,  hôm 15/8, OPSEC công bố thành quả đầu tiên là một bộ phim dài 22 phút, trong đó chỉ trích ông Obama và chính quyền."Thưa ngài tổng thống, không phải bản thân ngài đã tiêu diệt Osama bin Laden mà là nước Mỹ, quân đội Mỹ, đã tiêu diệt Osama bin Laden", Ben Smith, một người được xác định là thành viên đội đặc nhiệm Navy SEAL, nói trong phim. "Với tư cách một công dân, nhiệm vụ của tôi là yêu cầu ngài tổng thống ngừng rò rỉ thông tin cho kẻ thù. Hành động này sẽ giết chết người Mỹ".Đáp lại, một quan chức thuộc nhóm vận động tranh cử của ông Obama cho biết: "Không ai trong nhóm này kiến nghị với nhà chức trách về vấn đề này cũng như hệ lụy của việc rò rỉ thông tin. Rõ ràng họ đã làm những điều này vì mục đích thuần chính trị".Trong hồ sơ về chính sách đối ngoại tham gia chiến dịch tranh cử tổng thống, ông Obama đã nhấn mạnh đến chuyện ông chỉ đạo vụ truy sát trùm khủng bố bin Laden, sau đó là kết thúc cuộc chiến tranh Iraq và đề ra kế hoạch chấm dứt cuộc chiến ở Afghanistan. Tuy nhiên, ông lại bị các nghị sĩ đảng Cộng hòa chỉ trích gay gắt với cáo buộc làm lộ thông tin tối mật của quốc gia.Trailer phim cuộc truy sát Osam bin LadenHồ sơ cũng chỉ ra các báo cáo của giới truyền thông về các vụ tấn công của máy bay do thám, các điệp viên cài cắm vào các chi nhánh al-Qaeda và cuộc tấn công mạng chống lại Iran mà đảng Cộng hòa cho là những nước cờ được tính toán sẵn nhằm nâng cao hình ảnh của ông Obama trong năm bầu cử. Mới đây, đảng Cộng hòa đã lặp lại các cáo buộc tương tự khi trailer bộ phim tái hiện vụ truy sát bin Laden ra mắt. Tuy nhiên, Nhà Trắng bác bỏ cáo buộc.OPSEC cho biết nhóm đã có khoảng một triệu USD trong quỹ và hy vọng quyên được nhiều tiền hơn sau khi công bố báo cáo về một loạt vụ rò rỉ gần đây quanh các hoạt động quân sự và tình báo nhạy cảm. Sau bộ phim trên, OPSEC dự kiến sản xuất các phóng sự truyền hình về chủ đề chống rò rỉ thông tin và sẽ phát sóng ở một số bang trọng điểm.Anh Ngọc