Danh sách ứng cử tổng thống Iran còn 10 ngườiHôm 14/5, Hội đồng Bảo vệ Iran, chủ yếu gồm những người theo đường lối cứng rắn, đã thông báo danh sách cuối cùng cho cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 8/6 tới. Theo đó, Tổng thống Khatami sẽ phải đối đầu với 9 đối thủ khác.
Hội đồng Bảo vệ đã chọn ra 10 nhân vật từ số lượng  ứng cử viên ban đầu kỷ lục  là 814 người. Tuy nhiên, điều đáng quan tâm là hơn 20 phụ nữ không ai được chọn vào vòng cuối cả. Hội đồng Bảo vệ từ chối đưa ra lý do tại sao lại không chọn các phụ nữ đó. Năm 1997, Hội đồng này cũng đưa ra một hành động tương tự với tuyên bố rằng chưa có một điều khoản nào quy định phụ nữ được ra tranh cử.Theo danh sách, hai đối thủ có thể gây khó khăn cho ông Khatami là Bộ trưởng Quốc phòng Ali Shamkhani và cựu bộ trưởng Tình báo Ali Fallahian.Bá Thuỳ  (theo  CNN , 17/5)