Thủ lĩnh phe đối lập Iran không bỏ cuộcCựu thủ tướng Mir Hossein Mousavi kêu gọi người ủng hộ "tiếp tục đấu tranh để bảo vệ quyền lợi chính đáng", đồng thời lên án việc chính phủ Iran sử dụng bạo lực để trấn áp biểu tình.Mousavi tuyên bố kết quả cuộc bầu cử tổng thống ngày 12/6 không chính xác và chính phủ sắp được thành lập là "bất hợp pháp". Ông yêu cầu giới chức phóng thích tất cả tù nhân chính trị, cải cách hệ thống bầu cử và chấm dứt tình trạng kiểm soát báo chí. Cựu thủ tướng Iran còn kêu gọi người ủng hộ tiếp tục xuống đường."Chúng ta vẫn còn đủ thời gian. Tiếp tục đấu tranh đòi quyền lợi hợp pháp là trách nhiệm của chúng ta trước lịch sử", Mousavi phát biểu trên website cá nhân của ông.Lời kêu gọi của Mousavi được đưa ra trong bối cảnh lực lượng vũ trang tình nguyện Basij cáo buộc ông làm cho tình hình an ninh trong nước trở nên xấu đi. Họ cũng yêu cầu cơ quan công tố điều tra vai trò của ông trong các vụ bạo loạn gần đây.Trong khi đó, Hội đồng Bảo vệ cách mạng Iran - cơ quan giám sát bầu cử cao nhất - khẳng định kết quả bầu cử hoàn toàn chính xác sau khi kiểm lại một phần phiếu bầu vào đầu tuần này. Động thái này mở đường cho Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad tiếp tục nhậm chức nhiệm kỳ thứ hai vào cuối tháng 7.Mohammad Khatami, cựu tổng thống Iran, cũng cho rằng có gian lận trong cuộc bầu cử ngày 12/6 và lên án việc chính phủ tuyên bố ông Ahmadinejad giành thắng lợi. "Với những hành động mà họ đã tuyên bố và thực hiện, chúng ta có thể nói rằng một cuộc cách mạng nhung chống lại nhân dân và nền dân chủ đang diễn ra. Những lực lượng có trách nhiệm bảo vệ nhân dân lại trấn áp nhân dân. Thế nhưng chính phủ vẫn kêu gọi hòa bình và hòa giải dân tộc", ông nói.Căng thẳng giữa Tehran và phương Tây tiếp tục leo thang khi Liên minh châu Âu xem xét việc triệu hồi tất cả 27 đại sứ về nước nhằm phản đối việc Iran bắt 9 nhân viên của sứ quán Anh tại Tehran. Đài truyền hình Iran khẳng định 8 người trong số này đã được thả. Người còn lại tiếp tục bị giam do kích động bạo loạn trong các cuộc biểu tình.Hãng thông tấn  Fars  của Iran cho hay, có tổng cộng 1.032 người bị bắt do liên quan tới làn sóng biểu tình gần đây, nhưng phần lớn đã được tại ngoại.Minh Long  (theo  AP )