Syria sẽ khai hỏa vào Mỹ và Israel nếu bị tấn côngTổng thống Syria Bashar al-Assad lên tiếng đe dọa rằng nếu NATO tấn công Syria, nước này sẽ đáp trả bằng tên lửa vào Israel và tấn công tàu chiến Mỹ. Hãng thông tấn  Fars  của Iran hôm qua trích dẫn một cuộc thảo luận giữa Tổng thống Syria Assad và Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu cách đây hơn một tháng. Trong đó, tổng thống Syria đã lên tiếng thách thức NATO nếu liên minh quân sự này dám tấn công Syria."Nếu có một động thái điên rồ nào chống lại Damascus, tôi sẽ chỉ mất 6 giờ để triển khai hàng trăm tên lửa trên cao nguyên Golan và nã vào Tel Aviv", ông nói. Tel Aviv là thành phố đông dân thứ hai của Israel.Ông Assad cũng nhấn mạnh rằng Damascus sẽ kêu gọi nhóm Hezbollah ở Lebanon, vốn là một nhóm phiến quân ủng hộ Syria, bắn tên lửa vào Israel. Sau đó, nước này sẽ yêu cầu Iran tấn công các tàu chiến của Mỹ ở vịnh Ba Tư. Các lợi ích khác của Mỹ cũng như châu Âu sẽ tiếp tục trở thành mục tiêu tấn công.Thông tin này được tiết lộ ngay sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vừa tổ chức bỏ phiếu về một nghị quyết "mạnh tay" với chính phủ Syria hôm qua. Nghị quyết này đã được 9 quốc gia bỏ phiếu ủng hộ, nhưng không được thông qua do hai ủy viên thường trực là Nga và Trung Quốc bỏ phiếu phủ quyết. Nam Phi, Ấn Độ, Brazil và Lebanon bỏ phiếu trắng. Thổ Nhĩ Kỳ thì lên tiếng ủng hộ nghị quyết trên và cho biết sẽ nhanh chóng áp đặt các lệnh trừng phạt với Syria nếu nước này không dừng việc đàn áp người biểu tình.Làn sóng biểu tình chống chính phủ ở Syria nổ ra từ giữa tháng ba nhằm kêu gọi lật đổ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và đã khiến ít nhất 2.700 người thiệt mạng.Anh Ngọc