Iran dọa không cho LHQ thanh sát hạt nhânHôm qua, lãnh đạo tinh thần tối cao của Iran Ali Khamenei tuyên bố, "những đòi hỏi thái quá" từ phía quốc tế có thể sẽ khiến Tehran hủy bỏ cam kết cho phép thanh sát viên LHQ tiếp cận với các cơ sở hạt nhân.
Tháng trước, Iran đồng ý để Cơ quan nguyên tử quốc tế (IAEA) thanh sát không hạn chế các cơ sở hạt nhân của họ, đồng thời chấm dứt việc làm giàu uranium - quy trình tạo nhiên liệu cho các nhà máy điện nguyên tử nhưng cũng có thể sử dụng để sản xuất vũ khí. Tuy nhiên, Khamenei, người có tiếng nói cuối cùng trong tất cả các vấn đề của quốc gia, khẳng định sẽ ngăn chặn chính phủ Iran đưa ra những quyết định mà ông cảm thấy là bất hợp lý.Trong bài diễn thuyết trước một đám đông các quan chức chính phủ và quân đội trong bữa tiệc mở đầu cho tháng Ramadan thiêng liêng của người Hồi giáo, Khamenei nhấn mạnh: "Nếu các bên tham gia đàm phán với chúng ta hoặc các trung tâm có thế lực toàn cầu đưa ra những đòi hỏi thái quá và chúng ta cảm thấy quyền lợi hay giá trị của mình bị tổn hại, chúng ta sẽ không ngần ngại từ bỏ khuynh hướng (hợp tác) này. Công nghệ hạt nhân hòa bình là quyền hợp pháp của chúng ta và không quốc gia cũng như tổ chức nào có thể tước đoạt quyền đó, bao gồm cả quyền tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân".Khamenei khẳng định, Iran sẽ không lùi bước trong việc tìm kiếm công nghệ hạt nhân vì mục đích hòa bình. Ông cho rằng, Iran trong tương lai sẽ sản xuất được năng lượng cho các lò phản ứng hạt nhân của mình để không phải lệ thuộc vào nguồn uranium của các nước khác nữa.Trong lúc này, IAEA đang đánh giá hồ sơ về chương trình hạt nhân mà Iran đệ trình để chứng minh họ không phát triển vũ khí nguyên tử.Mỹ cáo buộc Iran theo đuổi vũ khí hạt nhân và gây áp lực yêu cầu IAEA tuyên bố Tehran vi phạm Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Iran luôn khẳng định chỉ phát triển năng lượng hạt nhân để sản xuất điện năng vì nguồn dầu mỏ của họ đang cạn.Các chuyên gia IAEA phát hiện các dấu vết của uranium đã được làm giàu ở mức có thể sản xuất vũ khí tại một số địa điểm tại Iran. Phát hiện này được giám đốc IAEA El Baradei gọi là phương diện gây bất an nhất trong các hoạt động hạt nhân của Iran.Iran cho rằng những dấu vết (được tìm thấy trong mẫu lấy từ môi trường) được nhập khẩu một cách vô tình, lẫn trong thiết bị sản xuất điện. Họ cũng không biết thiết bị đó có xuất xứ như thế nào vì đã mua nó qua một bên thứ ba.Nếu IAEA xác định Iran đang phát triển vũ khí hạt nhân, họ có thể yêu cầu Hội đồng Bảo an LHQ xem xét áp đặt lệnh cấm vận lên Tehran. Các quan chức IAEA sẽ thảo luận vấn đề này vào ngày 20/11.T.N.  (theo  AP, Reuters )