Nga cảnh báo hậu quả nghiêm trọng nếu hủy thỏa thuận hạt nhân IranNgoại trưởng Nga cảnh báo thỏa thuận hạt nhân Iran nếu sụp đổ sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến cuộc khủng hoảng Triều Tiên hiện nay."Kế hoạch hành động chung toàn diện (JCPOA) thất bại, đặc biệt là khi do chính một bên trong P5+1, sẽ phát đi thông điệp đáng ngại đến cấu trúc an ninh quốc tế, đặc biệt là triển vọng giải quyết vấn đề hạt nhân bán đảo Triều Tiên",  RT  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói trước phiên họp Hội đồng Bảo an ngày 18/1.JCPOA là thỏa thuận hạt nhân năm 2015 giữa Iran với nhóm P5+1 gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức. Theo thỏa thuận, Iran sẽ hạn chế chương trình hạt nhân để được dỡ bỏ phần nào các lệnh trừng phạt quốc tế. Ông Lavrov nhấn mạnh hủy bỏ JCPOA sẽ làm xói mòn các thỏa thuận đã đạt được với Triều Tiên.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước thông báo sẽ dỡ các lệnh trừng phạt Iran theo JCPOA. Tuy nhiên, ông vẫn cảnh báo Mỹ có thể rút khỏi thỏa thuận nếu các điều kiện không phù hợp. Ông Trump từng mô tả JCPOA là "thỏa thuận tồi tệ nhất".Ngoại trưởng Nga tái khẳng định tầm quan trọng của việc giải quyết khủng hoảng Triều Tiên bằng biện pháp hòa bình. Ông tiếp tục thúc đẩy kế hoạch "đóng băng kép" do Nga, Trung Quốc cùng đề xuất. "Chúng tôi tái khẳng định lộ trình do Nga và Trung Quốc đưa ra là nhằm giải quyết hòa bình vấn đề này", ông Lavrov nói.Theo kế hoạch "đóng băng kép", Triều Tiên sẽ dừng chương trình hạt nhân và tên lửa còn Mỹ, Hàn Quốc dừng tập trận chung. Washington bác bỏ đề xuất này. Tại hội nghị 20 nước về vấn đề Triều Tiên do Mỹ, Canada đồng tổ chức hồi đầu tuần, các bên tham gia tiếp tục chọn phương án tăng cường trừng phạt Bình Nhưỡng.Như Tâm