Những điểm chính trong cuộc tranh luận Trump - Clinton lần haiDonald Trump nói có thể khiến Hillary Clinton ngồi tù nếu ông trở thành tổng thống; còn bà dồn ép khiến ông phải thừa nhận đã tìm cách để không phải đóng thuế gần 1 tỷ USD. Hai ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton và đảng Cộng hòa Donald Trump có cuộc tranh luận trực tiếp thứ hai vào tối ngày 9/10 tại hội trường Đại học Washington ở St Louis, bang Missouri. Hai người dẫn dắt tranh luận là ông Anderson Cooper và bà Martha Raddatz.Bà Clinton và ông Trump không bắt tay trước khi bắt đầu cuộc tranh luận được nhận định là "hằn học nhất" từ trước đến nay.Về Obamacare , Trump gọi đây là một đạo luật "thảm họa", rằng chương trình bảo hiểm y tế do tổng thống Mỹ đương nhiệm khởi xướng sẽ không bao giờ hiệu quả, tốn kém và cần được "bãi bỏ và thay thế".Bà Clinton cho rằng việc tiết giảm chi phí dành cho việc thực hiện đạo luật Obamacare nên là ưu tiên cao nhất của tổng thống kế tiếp. Bà đồng ý rằng phí đóng bảo hiểm quá cao. Bà sẽ giữ lại những mặt hiệu quả của Obamacare, cảnh báo rằng việc hủy bỏ đạo luật sẽ làm mất đi mọi lợi ích mà nó mang lại.Hai ứng viên tổng thống  đấu khẩu về thuế  khi bà Clinton đề cập việc ông Trump dùng khoản lỗ trong quá khứ để không đóng thuế. "Ông ấy không góp xu nào cho các cựu chiến binh, cho quân đội của chúng ta. Đây là điều sai trái", bà Clinton nói.Người điều khiển tranh luận hỏi thẳng ông Trump có phải đã dùng khoản lỗ gần một tỷ USD năm 1995 để làm lý do không nộp thuế, ông xác nhận "tất nhiên, tôi đã làm vậy". Ông nêu tên một vài tỷ phú, những người ủng hộ bà Clinton, cũng làm như vậy trong vấn đề thuế. Trump đồng thời cáo buộc bà Clinton đã "không làm gì để cải cách luật thuế" trong 30 năm tham gia chính trường.Donald Trump thừa nhận không đóng thuếThảo luận về Nga, bà Clinton tố  Nga muốn tác động đến kết quả bầu cử Mỹ . Bà nhắc đến việc tin tặc Nga muốn giúp Trump. "Tin tôi đi, họ làm vậy vì không muốn tôi đắc cử", bà nói."Có thể không có vụ tấn công nào", Trump nói, cho biết "sẽ thật tốt nếu Mỹ có thể hợp tác với Nga để tiêu diệt cái gọi là Nhà nước Hồi giáo". Trump cho rằng Nga, chính quyền Syria và Iran "đang tiêu diệt IS".Sau khi Trump nói ông phản đối  chiến tranh Iraq , dù những phát biểu trước đó cho thấy điều ngược lại, bà Clinton tái khẳng định "chúng tôi có bằng chứng" rằng ông Trump ngay từ đầu không phản đối.Trump ngay lập tức ngắt lời, nói rằng nhận xét đó chưa được chứng minh. Ông chỉ trích người điều khiển tranh luận Raddatz vì để Clinton nói quá 25 giây so với thời lượng cho phép.Về  chính sách đối với người Hồi giáo  nhập cư, Trump trả lời ông muốn "kiểm soát chặt chẽ". Bà Clinton phản bác rằng không thể cấm cản người nào đó chỉ vì tôn giáo của họ. "Chúng ta là một quốc gia ra đời trên tự do tôn giáo", bà nói.Ông Trump chuyển sang sang bàn về "những kẻ khủng bố Hồi giáo cực đoan", nhắc đến vụ xả súng ở Orlando, Florida, và 11/9.Clinton cho rằng những tuyên bố của Trump suốt chiến dịch là tiêu cực. "Chúng ta không có chiến tranh với Hồi giáo", bà Clinton nói. "Nói có chiến tranh với Hồi giáo sẽ là làm lợi cho những kẻ khủng bố".Có khoảnh khắc Trump hỏi Cooper tại sao ông không dành thêm thời gian đề cập đến  bê bối email của Clinto n . "Tuyệt, ba đánh một", Trump nói, tố hai người dẫn dắt tranh luận đứng về phía Clinton.Tỷ phú bất động sản dọa nếu đắc cử tổng thống, ông sẽ chỉ đạo Bộ trưởng Tư pháp điều tra đặc biệt đối với bê bối email của bà Clinton. Ứng viên đảng Dân chủ nói bà "cảm thấy may mắn vì Trump không phải là người chịu trách nhiệm về pháp luật ở Mỹ"."Bởi nếu thế bà sẽ ngồi tù", Trump phản pháo.Trump dọa điều tra Clinton nếu đắc cửĐề cập đến   video mới tiết lộ những   lời của ông Trump về sàm sỡ phụ nữ , Clinton nói nó đã bộc lộ rõ ông này là người như thế nào."Với những ứng viên đảng Cộng hòa khác, tôi bất đồng với họ nhưng chưa bao giờ nghi ngờ về khả năng cống hiến của họ", bà nói. "Nhưng Donald Trump thì khác". Clinton khẳng định bà không tin Trump thích hợp để phụng sự.Trump chống chế rằng đó chỉ là chuyện phiếm trong phòng thay đồ, rồi  tìm cách chuyển đòn này sang chồng của đối thủ . "Lời nói nặng hơn việc làm. Tôi không tự hào gì về video đó, nhưng Bill Clinton còn tồi tệ hơn. Ông ta lạm dụng".Bà Clinton không đáp trả, nói "ông ấy (Trump) cứ tranh cử theo cách đã chọn" và dẫn lại lời Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama tại đại hội toàn quốc đảng Dân chủ: "Khi họ chơi xấu, ta phải cao thượng".Cuối cùng, khi đã quá thời lượng dự kiến, một khán giả đề nghị Trump và Clinton  nói điều tốt về nhau , Clinton nói bà tôn trọng các con của Trump. "Tôi tôn trọng các con của ông ấy. Họ là những người cực kỳ có năng lực và tận tâm, tôi nghĩ điều đó đã nói lên rất nhiều điều về ông Trump".Ông Trump khen ngợi đối thủ: "Bà ấy không rút lui. Bà ấy không bỏ cuộc. Bà ấy là một chiến binh. Tôi không đồng tình với nhiều thứ mà bà ấy đang chiến đấu vì chúng nhưng bà ấy thực sự đã tranh đấu một cách quyết liệt mà không hề từ bỏ hay thoái lui. Tôi cho rằng đây là một phẩm chất tốt".Donald Trump và Hillary Clinton bắt tay khi kết thúc tranh luậnNhư Tâm