Mỹ tố Iran chĩa súng khống chế thủy thủ MỹQuân đội Mỹ hôm qua tố Iran dùng súng khống chế 10 thủy thủ của nước này và hai bên có lời qua tiếng lại trước khi Tehran thả người.Các thủy thủ Mỹ, trên hai tàu tuần tra, bị lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran tạm giữ ngày 12/1 do đi vào lãnh hải Iran. Họ được trả tự do vào ngày hôm sau.Quân đội Iran dùng súng khống chế 10 thủy thủ Mỹ và hai bên có lời qua tiếng lại trước khi thả người,  Reuters  dẫn thông tin từ quân đội Mỹ cho biết. Họ còn bị tịch thu hai SIM điện thoại vệ tinh nhưng không xảy ra đấu súng. Mỹ không tiết lộ chi tiết nội dung cãi nhau.Theo quân đội Mỹ, nhóm thủy thủ bị bắt sau khi động cơ diesel trên một trong hai tàu gặp sự cố. Họ không bị thương và trong tình trạng sức khỏe tốt khi được thả.Iran thả người chỉ vài ngày trước khi các cường quốc thế giới dỡ bỏ lệnh trừng phạt với nước này, đổi lại, Tehran phải thu hẹp chương trình hạt nhân. Chính quyền Tổng thống Barack Obama cho biết việc thả người nhanh chóng cho thấy sức mạnh của ngoại giao và cam kết trong thỏa thuận mới với Iran.Trong khi đó, đảng Cộng hòa chỉ trích mạnh mẽ thỏa thuận trên. Một số người cho rằng việc bắt thủy thủ cho thấy Iran rất ít để ý đến Mỹ. Ted Cruz, ứng viên tranh cử tổng thống thuộc đảng Cộng hòa, nói nguyên nhân duy nhất là "sự yếu kém của Barack Obama".Như Tâm