Mỹ bắn rơi máy bay Iran tại IraqQuân đội Mỹ hôm qua cho biết, họ đã bắn hạ một chiếc máy bay không người lái của Iran tại khu vực cách Baghdad khoảng 100 km về phía đông bắc hồi tháng trước.
Theo phát ngôn viên quân đội Mỹ, thiết bị bay không người lái (UAV) nói trên lọt vào không phận Iraq trong hơn một tiếng trước khi bị can thiệp hôm 25/2. Washington cáo buộc Iran chủ ý điều máy bay do thám vào không phận Iraq. Mỹ cũng từ lâu cho rằng Iran có can thiệp quân sự tại nước láng giềng.Phát ngôn viên quân đội Mỹ Mark Ballesteros nhấn mạnh: "Đối với phía Iran thì đây không phải là một tai nạn. Các phi công nhận lệnh bắn hạ chiếc UAV này sau khi xác định việc đó sẽ không gây ra bất cứ tổn thất phụ trợ nào". Ông cũng cho biết thêm đây là loại máy bay không người lái Abadil 3 do Iran chế tạo.Tuy nhiên, chỉ huy các chiến dịch quân sự thuộc Bộ Quốc phòng Iraq là Abdul Aziz Mohammed Jassim nhận định, việc chiếc máy bay Iran xâm phạm không phận Iraq có thể do sự cố kỹ thuật. "Nó đã vượt qua biên giới vào Iraq khoảng 10 km. Nhiều khả năng việc này là do nhầm lẫn", ông nói thêm.Hiện Tehran chưa có bình luận về sự kiện trên. Loại máy bay không người lái Ababil 3 của nước này có chức năng do thám. Quân đội Israel trước đây từng khẳng định đã bắn rơi vài chiếc tương tự của lực lượng Hezbollah trong cuộc chiến tại Libăng năm 2006.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )