Phiến quân Yemen dùng xuồng tự động tấn công chiến hạm Arab SaudiHải quân Mỹ cho rằng vụ tấn công tàu hộ vệ Al Madinah được thực hiện bởi xuồng không người lái được gắn chất nổ, chứ không phải đánh bom tự sát.Khoảnh khắc tàu Al Madinah bị tấn côngPhó đô đốc Kevin Donegan, tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung tâm và chỉ huy Hạm đội 5 của hải quân Mỹ cho biết xuồng không người lái được điều khiển từ xa để tấn công tàu hộ vệ tên lửa Al Madinah của Arab Saudi cuối tháng trước,  Sputnik  ngày 22/2 đưa tin.Đây là lần đầu tiên ghi nhận việc vũ khi này được sử dụng, cho thấy phiến quân Houthi tại Yemen đang nhận được sự giúp đỡ từ nước ngoài. Phó đô đốc Donegan bày tỏ sự lo ngại rằng phiến quân Houthi đã nắm trong tay loại khí tài nguy hiểm, rất khó phát triển nếu không có tiềm lực công nghiệp quốc phòng."Hầu hết các nhóm khủng bố và phiến quân đều chọn những kẻ cực đoan để thực hiện đánh bom tự sát. Tuy nhiên, có nhiều nhóm không muốn hy sinh nhân lực để thực hiện những cuộc tấn công như vậy, phiến quân Houthi là một trong số đó", phó đô đốc Donegan khẳng định.Hải quân Mỹ cho rằng lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) cũng có liên quan đến vụ tấn công này. Tuy nhiên, không có bằng chứng nào cho thấy Tehran trực tiếp chế tạo loại xuồng tự động này cho phiến quân Yemen.Tàu hộ vệ tên lửa Al Madinah (số hiệu 702) của hải quân Arab Saudi h ôm 29/1  bị phiến quân Houthi tấn công ngoài khơi bờ biển Yemen. Quân đội Arab Saudi cho biết tàu đã bị 3 xuồng chứa bom tấn công. Hai chiếc đầu tiên bị tiêu diệt nhưng chiếc thứ 3 đâm vào phần đuôi và gây cháy. Hai thủy thủ thiệt mạng và 3 người bị thương trong vụ việc, tàu Al Madinah được dập lửa và trở về quân cảng Jeddah để sửa chữa.Hạ Vy