Lò lửa Trung Đông theo Bush đến NgaTổng thống Nga V Putin sẽ đón người đồng nhiệm G W Bush với một loạt các vấn đề như bạo lực bao trùm Trung Đông, chương trình hạt nhân của Iran, Bắc Triều Tiên và những thỏa thuận cuối cùng để Nga có thể gia nhập WTO.Chiếc Air Force One đã chở Bush và vợ từ thành phố Rostock đến Saint Petersburg, quê hương của Putin. Tại cuộc gặp riêng với ông chủ điện Kremlin trong bữa tối hôm nay, Bush cũng sẽ đề cập đến  vấn đề dân chủ tại Nga .Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice cho biết Bush chắc chắn sẽ thảo luận về các vụ tấn công của Israel nhằm vào Libăng trong cuộc gặp riêng với Putin và sau đó là với các nhà lãnh đạo G8 khác, gồm Đức, Anh, Pháp, Italy, Nhật và Canada.Dù kêu gọi Israel kiềm chế, Washington cho rằng Tel Aviv có quyền tự vệ đồng thời cáo buộc Iran và Syria hậu thuẫn du kích Hezbollah. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga lên án hành động sử dụng vũ lực của quân đội Do Thái nhằm vào phần đất của người Palestine và phía nam Libăng.Bush cũng đang tìm kiếm sự đồng thuận của G8 trong phản ứng trước các cuộc thử tên lửa của Bắc Triều Tiên và vấn đề Iran.Các nhà đàm phán Mỹ và Nga cũng gặp nhau để tìm kiếm thỏa thuận nhằm cho phép Nga gia nhập WTO. Giới chức Nga cho biết các cuộc đàm phán tiến triển tốt nhưng các quan chức Mỹ nói rằng một số vấn đề lớn vẫn chưa được giải quyết.Trước bữa tối với Putin, Bush sẽ gặp 20 nhà hoạt động xã hội về nhân quyền, giáo dục, bảo vệ môi trường, y tế cộng đồng và một số lĩnh vực khác.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )