Thông tin trái ngược về nhà máy hạt nhân của IranHôm qua, trưởng đoàn đàm phán của Iran Ali Larijani cho biết đã thương lượng thành công với Nga về việc khởi động nhà máy hạt nhân Bushehr. Tuy nhiên, giới chức Nga không xác nhận thông tin này.
Thời điểm nhà máy Bushehr chính thức vận hành được cho là vấn đề nhạy cảm. Các nước phương Tây tin rằng việc xây dựng nó là nhân tố trong quá trình phát triển bom hạt nhân của Iran, trong khi Tehran bác bỏ các cáo buộc này.Tại Mátxcơva, người phát ngôn của Atomstroiexport, cơ quan phụ trách xây dựng nhà máy Bushehr, Irina Yesipova, cho biết: "Cuộc thương lượng vẫn đang được tiến hành và chưa có kết quả cụ thể nào vì vậy chúng tôi không xác nhận những thông tin trên".Theo dự kiến thì Bushehr sẽ đi vào hoạt động vào tháng này nhưng Nga đã hoãn lại với lý do kinh phí. Việc trì hoãn khởi động Bushehr đã ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước.Nga cho biết không có bằng chứng nào cho thấy Tehran sản xuất vũ khí hạt nhân và nhà máy Bushehr chưa được vận hành chỉ do vấn đề tài chính. Các quan chức Iran nói họ đã chi trả xứng đáng và chính áp lực từ phía các nước phương Tây đã dẫn đến sự trì hoãn này.Dự án nhà máy điện nguyên tử được phía Iran khởi xướng từ cuối những năm 70. Các nhà phân tích cho rằng có thể Nga đang sử dụng Bushehr như một quân trên bàn cờ ngoại giao của họ.Quỳnh Mai  (theo  Reuters )