Nga bắt đầu giao tên lửa cho IranMatxcơva đã bắt đầu chuyển giao hệ thống tên lửa phòng không Tor-M1 cho Tehran trong khuôn khổ một thỏa thuận được ký từ trước, các hãng thông tấn Nga đưa tin hôm qua.
"Hệ thống tên lửa phòng không Tor-M1 đầu tiên đã được chuyển tới Iran", một nguồn tin trong quân đội Nga cho hay và thêm rằng những binh sĩ sẽ vận hành hệ thống này đều được huấn luyện ở Nga."Nga khẳng định rằng Iran là một nhà nước có chủ quyền, một thành viên của Liên Hợp Quốc và Liên đoàn các quốc gia Ảrập, không có một lệnh cấm vận quốc tế nào có thể ngăn việc họ nhập vũ khí phòng vệ", công ty xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport cho biết.Theo phía Nga, việc mua bán Tor-M1 không vi phạm bất cứ thỏa thuận quốc tế nào. Họ cho hay hệ thống tên lửa này chỉ để để phòng vệ.Hệ thống phòng thủ tên lửa tự hành TOR M1 được thiết kế để chống chống máy bay và tên lửa có thiết bị dẫn đường ở tầm thấp và tầm trung. Mỗi đơn vị TOR M1 bao gồm một xe chuyên dụng trang bị 8 quả tên lửa và một hệ thống radar. Nó có thể theo dõi đồng thời 48 mục tiêu và tấn công hai mục tiêu cùng một lúc.Hải Ninh  (theo  Xinhua )