Iran: 'LHQ không nên chọn cách đối đầu'Iran hôm nay bác bỏ yêu cầu ngừng chương trình hạt nhân của cộng đồng quốc tế và cảnh báo Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không nên chọn "con đường đối đầu" để giải quyết cuộc khủng hoảng.Phát biểu trên truyền hình quốc gia, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran, ông Ali Larijani, tuyên bố Tehran sẽ đưa ra câu trả lời đối với đề xuất của 6 cường quốc vào ngày 22/8."Iran hoan nghênh đề xuất từ các cường quốc và chúng tôi vẫn đang xem xét nó. Quá trình này mất nhiều thời gian, và câu trả lời sẽ được đưa ra vào ngày 22/8", Larijani phát biểu.Ông cũng cáo buộc Mỹ tìm cách phá hoại những nỗ lực ngoại giao để giải quyết tình hình."Một số bên, đặc biệt là Mỹ, đang tìm cách điều khiển Hội đồng Bảo an bằng cách tạo ra nhiều trở ngại trong quá trình đàm phán", Larijani nói."Theo kế hoạch sản xuất 20.000 megawatt điện hạt nhân trong 20 năm tới, nước cộng hoà Hồi giáo Iran quyết định sản xuất nhiên liệu hạt nhân ngay trong lãnh thổ Iran", Larijani nhấn mạnh.Quan chức này khẳng định Tehran "sẵn sàng tìm kiếm một giải pháp ngoại giao với một lịch trình hợp lý cho tất cả các bên". Nhưng ông cũng cảnh báo Hội đồng Bảo an - hiện đang thảo luận về các biện pháp gây sức ép để Tehran ngừng làm giàu uranium - không nên chọn giải pháp đối đầu với quốc gia Hồi giáo."Nếu con đường đối đầu được lựa chọn thay cho giải pháp ngoại giao và nếu có bất kỳ hành động nào nhằm hạn chế những quyền tuyệt đối của người Iran, chúng tôi sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc đảo ngược chính sách", ông nói.Tehran liên tục khẳng định rằng họ sẵn sàng đối thoại, nhưng phản đối việc áp đặt điều kiện. Trong bài phát biểu hôm nay, Larijani cũng cho rằng các nước thường trực Hội đồng Bảo an nên quay trở lại bàn đàm phán.Việt Linh  (theo  AFP )