Đại sứ Anh không được nhậm chức vì theo đạo Do TháiChính quyền Iran đã từ chối việc ông David Reddaway, 48 tuổi, được bổ nhiệm làm đại sứ Anh tại Tehran vì coi đó là một “điệp viên gốc Do Thái của MI6”. Cuộc tranh cãi này đã tổn hại đến cố gắng của London trong việc củng cố quan hệ với Tehran.
Hôm qua (10/1), theo các nhà ngoại giao, việc ông Reddaway nhận nhiệm sở mới đã bị đình lại vì có sự tranh cãi giữa phe bảo thủ trong chính phủ Iran và phe cấp tiến do Tổng thống Khatami dẫn đầu. Bộ Ngoại giao Anh từ chối cho biết thêm thông tin về việc nàyIran vốn coi Israel là một trong những kẻ thù "không đội trời chung" của mình. Tuy vậy, chính phủ Anh cho rằng, quan hệ ngoại giao của hai bên tuỳ thuộc vào khả năng của các cá nhân đảm nhận công việc đó chứ không phải tín ngưỡng của vị đại sứ mới.Không ai có thể khẳng định liệu có chăng mối liên quan giữa ông Reddaway và MI6 (cơ quan tình báo Anh). Ông bị nghi ngờ liên hệ với tổ chức này một phần vì cha ông, Norman Reddaway, từng làm việc cho Cục nghiên cứu Thông tin của Bộ Ngoại giao Anh, cơ quan có quan hệ mật thiết với MI6.Xuân Tùng  (theo  Telegraph )