Pháo phòng không Iran bắn hạ flycam xâm phạm vùng cấmLực lượng phòng không Iran sử dụng pháo 23 mm tiêu diệt một chiếc flycam bay vào không phận cấm tại thủ đô Tehran.Đơn vị phòng không đóng tại căn cứ Khatam al-Anbia hôm qua bắn nhiều loạt đạn tiêu diệt một máy quay điều khiển từ xa (flycam) trên bầu trời thủ đô Tehran, Iran,  Tanim News  đưa tin.Ông Eisa Farhadi, đại diện chính quyền Tehran, cho biết chiếc flycam đã đi vào vùng cấm bay mà không được cho phép. Chủ nhân của phương tiện bay này chưa được xác định, nhưng ông Farhadi khẳng định không có mối đe dọa trực tiếp nào nhằm vào Tehran.Loại vũ khí được dùng để bắn hạ chiếc flycam là pháo phòng không ZU-23-2 do Liên Xô phát triển vào cuối thập niên 1950 và vẫn được sản xuất cho tới ngày nay. Bệ pháo do hai người vận hành, sử dụng hệ thống điều khiển thủ công với kính ngắm cơ học để hỗ trợ việc ngắm bắn mục tiêu. Bệ pháo có thể đặt ở vị trí cố định hoặc trên xe thiết giáp bánh xích và bánh lốp.Tổ hợp ZU-23-2 được trang bị hai pháo tự động cỡ nòng 23 mm, có thể bắn các loại đạn xuyên giáp - cháy (API), nổ mạnh (HE) và nổ mạnh vạch đường (HE-T). ZU-23 có tầm bắn tối đa 2,5 km, tốc độ bắn trung bình 400 phát/phút và tối đa 2.000 phát/phút.Tử Quỳnh