EU trực tiếp mang 'củ cà rốt' đến IranNgười phụ trách chính sách đối ngoại của EU Javier Solana sẽ tới Iran trong vòng 48 giờ tới trong một Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki cho biết, ông Javier Solana sẽ trực tiếp giới thiệu  các đề xuất với Tehran  đã được 6 nước lớn thống nhất trong cuộc họp tại Vienna, hôm thứ năm. Phát ngôn viên của ông Solana cũng khẳng định đây không phải là một chuyến đi mang tính chất đàm phán.Theo ông Mottaki, có thể sẽ xuất hiện thay đổi lớn trong chuyến đi của người điều phối các hoạt động ngoại giao EU tới Iran. "Chúng tôi nghĩ nếu có thiện chí, một bước đột phá để thoát ra khỏi tình trạng do chính EU và Mỹ tạo ra là điều có thể xảy ra. Nhưng các cuộc đàm phán không được phép có điều kiện tiên quyết".Ngoại trưởng Iran cũng nhấn mạnh, nước này sẽ không chấm dứt chương trình làm giàu uranium, một điều kiện do nhóm 6 nước đặt ra yêu cầu Tehran phải thực hiện trước khi bắt đầu thương thuyết.Hiện chi tiết về các đề xuất của 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an cộng với Đức vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, các nguồn tin cho rằng chúng có thể bao gồm việc cung cấp cho Iran một lò phản ứng hạt nhân và sự đảm bảo cung cấp uranium đã được tinh luyện.Washington tin rằng Iran đang bí mật chế tạo vũ khí hạt nhân, trong khi Tehran nhiều lần khẳng định hoạt động của họ trong lĩnh vực này chỉ nhằm mục đích hoà bình. Hôm qua Mỹ còn cảnh báo Iran sẽ phải đối mặt với "cây gậy" là sự trừng phạt của Liên Hợp Quốc, nếu cự tuyệt "củ cà rốt" là các đề xuất của nhóm 6 nước.Bất chấp những sức ép ngày càng tăng từ phương tây, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad vẫn kiên quyết giữ quan điểm rằng Tehran sẽ không từ bỏ quyền được sở hữu công nghệ hạt nhân của mình.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )