Iran thề đáp trả nếu bị Israel tấn côngBộ Ngoại giao Iran hôm qua tuyên bố quân đội nước này sẽ trả đũa tức thì và mạnh mẽ nếu bị Israel đánh phủ đầu vào bất cứ cơ sở hạt nhân nào của họ, như lời thứ trưởng quốc phòng Israel ám chỉ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Mohammed Ali Hosseini nhấn mạnh: "Nếu chính quyền Do Thái thực hiện hành động ngu ngốc như vậy thì sự đáp trả của quân đội Iran sẽ rất nhanh, mạnh và đến cùng. Iran sẽ không đợi hơn một giây để có câu trả lời".Ông Hosseini cũng xem nhẹ khả năng Israel có thể mở một cuộc tấn công vào chương trình hạt nhân đang gây tranh cãi của Tehran. "Tình hình và năng lực của chính quyền Do Thái còn lâu mới có thể đe dọa được Iran", người phát ngôn tuyên bố.Hôm 10/11, Thứ trưởng Quốc phòng Israel Ephraim Sneh bóng gió rằng nước này có thể tiến hành chiến dịch quân sự đánh phủ đầu nhằm triệt phá chương trình hạt nhân của Iran. Ông khẳng định không ủng hộ biện pháp này và coi đó như "kế sách cuối cùng".Đây được coi là bình luận rõ ràng nhất về hành động quân sự chống Iran do một quan chức cao cấp của Israel đưa ra. Tuy nhiên, phát ngôn viên chính phủ Israel tuyên bố, quan điểm của ông Sneh không nhất thiết phản ánh quan điểm của chính phủ hoặc Thủ tướng Ehud Olmert.Năm 1981, không quân Israel từng bất ngờ ném bom phá hủy lò phản ứng hạt nhân Osirak của Iraq khi nó chuẩn bị khánh thành. Vụ đột kích táo bạo này đã chặn đứng chương trình hạt nhân do tổng thống Iraq khi đó là Saddam Hussein khởi xướng.Trong khi đó, Israel không phủ nhận hay thừa nhận việc họ sở hữu vũ khí hạt nhân. Nhiều người cho rằng, nhà nước Do Thái đang có trong tay khoảng 100 đến 200 đầu đạn nguyên tử.Cũng hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad một lần nữa chỉ trích Hội đồng Bảo an vì những nỗ lực áp đặt cấm vận Tehran. Iran khẳng định chương trình hạt nhân của họ vì mục đích hòa bình, nhưng Mỹ nghi ngờ Tehran theo đuổi chế tạo vũ khí.Viện dẫn lý do để phục vụ cho phát điện, Iran không những phớt lờ hạn chót về chấm dứt làm giàu uranium vào ngày 31/8 do Liên Hợp Quốc đưa ra mà còn tăng gấp đôi năng lực tinh chế uranium. Quá trình này có thể giúp xây dựng các lò phản ứng dân sự nhưng cũng có thể là một phần trong quy trình chế tạo vũ khí hủy diệt.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )