Xe ngoại giao của Israel tại Ấn Độ bị đánh bomMột vụ đánh bom nhằm vào xe của sứ quán Israel tại Ấn Độ xảy ra hôm qua làm bốn người bị thương. Tel Aviv lập tức tố cáo Iran đứng đằng sau vụ việc.
Vụ đánh bom xảy ra vào chiều qua tại New Delhi. Một nhân chứng cho biết ông nhìn thấy một thanh niên đi xe máy theo sau chiếc Toyota màu bạc, anh ta ngả người để ném mộ vật vào phía sau ô tô và ngay sau đó chiếc xe hơi phát nổ.Vụ tấn công đã khiến một nhà ngoại giao Israel nguy kịch. Ba người còn lại bị thương nhẹ và hiện được chăm sóc tại bệnh viện.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngay lập tức cáo buộc chính phủ Iran đứn sau vụ việc và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm."Chính phủ Iran là những người đứng sau vụ tấn công này. Đó là đất nước chứa chấp nhiều kẻ khủng bố lớn nhất trên thế giới," ông Netanyahu phát biểu trong một cuộc gặp với các thành viên thuộc đảng cánh hữu ở Jerusalem.Cũng hôm qua, các quan chức Israel cho biết một quả bom đã được tìm thấy trong xe của sứ quán nước này ở Tbilisi, Gruzia. Các thiết bị đã được tháo ngòi nổ an toàn.Cảnh sát ban đầu lo ngại mục tiêu của những kẻ đánh bom là Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, vì văn phòng của ông nằm không xa hiện trường vụ tấn công. Tuy nhiên sau đó, các kết quả điều tra cho thấy đây là một phần trong kế hoạch tấn công một loạt cơ quan đại diện ngoại giao của Israel ở nước ngoài.Các cơ quan này hiện đang cảnh giác cao độ trước nguy cơ bị khủng bố bởi lực lượng chiến binh Hezbollah, như một hành động kỷ niệm bốn năm ngày chỉ huy quân đội của tổ chức này, Imad Moughniyeh, bị tấn công trong một vụ đánh bom năm 2008. Hezbollah cáo buộc chính phủ Isael là những người đứng sau vụ việc trên.Iran phản đối những cáo buộccủa Israel. "Chính phủ Iran kịch liệt lên án tất cả các hành động khủng bố và hoàn toàn bác bỏ những cáo buộc của các quan chức Israel," Đại sứ Iran tại Ấn Độ Mehdi Nabizadeh phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin  IRNA ."Các cáo buộc này hoàn toàn sai sự thật và vô cùng trắng trợn, cũng giống như những vụ việc từng xảy ra trước đây," ông nói thêm.Quỳnh Hoa