Việt Nam chia buồn với Iran, Iraq sau động đất làm hơn 500 người chếtChủ tịch nước Trần Đại Quang hôm nay gửi điện chia buồn đến Tổng thống Iran và  Iraq sau trận động đất 7,3 độ làm hơn 500 người chết. Điện chia buồn được Chủ tịch nước gửi đến Tổng thống Iran  Hassan Rouhani và Tổng thống Iraq Muhammed Fuad Masum, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trận động đất mạnh 7,3 độ tối 12/11 xảy ra tại khu vực biên giới Iran - Iraq gây tổn thất nặng nề về người và tài sản. Hãng thông tấn nhà nước Iran  Irna  đưa tin 530 người chết tại nước này và hơn 8.000 người bị thương khi động đất rung chuyển Iran, ảnh hưởng đến ít nhất 14 tỉnh.Khoảng 100 người chết được cho là ở cùng một thị trấn tại tỉnh  Kermanshah, Iran, theo hãng thông tấn  Mehr .Tại Iraq, ít nhất 7 người chết và 535 người bị thương tại khu vực bán tự trị của người Kurd miền bắc nước này.Trước những thông điệp chia buồn và đề nghị giúp đỡ, Ngoại trưởng Iran  Javad Zarif hôm qua tuyên bố: "Những hình ảnh đau lòng cho thấy sự tàn phá và tổn thất về người của động đất tại  Kermanshah và tại Iraq. Chúng tôi biết ơn thế giới đã chia buồn và đề nghị hỗ trợ. Hiện chúng tôi có thể xử lý bằng nguồn lực của riêng mình. Cám ơn tất cả những đề nghị và chúng tôi sẽ cập nhật thông tin cho các bạn".Theo  CNN , đây là trận động đất làm nhiều người chết nhất trong năm 2017, vượt qua vụ ở Mexico hồi tháng 9, trong đó gần 370 người chết.Trọng Giáp