Putin không đến Iran đúng kế hoạchTổng thống Nga Vladimir Putin tối qua đã không tới thủ đô Tehran đúng như lịch trình, giữa bối cảnh xuất hiện thông tin về "một âm mưu ám sát" nhằm vào ông tại Iran.Trong thời gian thăm Đức trước đó, ông Putin khẳng định sẽ tiếp tục chuyến đi Iran theo kế hoạch. Nhưng điện Kremlin từ chối bình luận về thông tin chi tiết. Văn phòng tổng thống Iran thì khẳng định, lãnh đạo Nga chỉ trì hoãn chuyến đi vài giờ và sẽ có mặt tại Tehran vào sáng nay, kịp dự Hội nghị thượng đỉnh các nước vùng Caspian.Iran không cho biết cụ thể và điện Kremlin cũng không giải thích về lý do Tổng thống Putin lùi thời điểm đến Tehran. Hai bên không thông báo chính xác thời điểm ông sẽ tới thủ đô Iran. Các quan chức tại Đức, quốc gia ông Putin vừa kết thúc chuyến thăm hai ngày, cũng cho biết không có thông tin gì về việc nhà lãnh đạo Nga đang ở đâu.Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin cam kết sẽ thay mặt cộng đồng quốc tế thương thuyết với Iran về vấn đề hạt nhân. Kế hoạch thăm Iran của ông mở ra hy vọng có thể đưa đến một giải pháp cho vấn đề đang lâm vào bế tắc này.Đây sẽ là chuyến thăm Iran đầu tiên của một người đứng đầu điện Kremlin kể từ khi Josef Stalin tham dự hội nghị tại Tehran cùng với Thủ tướng Anh Winston Churchill và Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt năm 1943, nhằm quyết định chiến lược chống phát xít Đức trong Thế chiến II.Hôm chủ nhật, hãng tin  Interfax  dẫn nguồn không nêu tên cho biết, những kẻ đánh bom tự sát và bắt cóc đang chuẩn bị để giết hoặc bắt sống Tổng thống Putin khi ông đến Tehran đầu tuần này.Các kênh truyền hình Nga hôm qua cũng phát đi phát lại bản tin về âm mưu ám sát nói trên. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Iran khẳng định thông tin về âm mưu ám sát hoàn toàn là vô căn cứ và nhằm phá hoại quan hệ giữa Iran - Nga.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )