Iran thề sẽ 'sỉ nhục' nước MỹHôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad bày tỏ "sự khinh miệt" đối với lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, đồng thời tuyên bố trước đám đông rằng Iran từng làm bẽ mặt Mỹ trong quá khứ và sẽ lặp lại điều đó trong tương lai.
Trong bài phát biểu tại thủ phủ tỉnh miền tây nam Ahvaz, Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad cho rằng, bản nghị quyết trừng phạt Iran do Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua hồi tháng trước là vô giá trị và hủy hoại thanh danh của tổ chức này.Nghị quyết được tất cả thành viên Hội đồng Bảo an ủng hộ có nội dung chính là cấm các nước buôn bán công nghệ và vật liệu liên quan đến hạt nhân và tên lửa với Iran. Lệnh trừng phạt cũng phong tỏa tài sản 10 công ty của Iran và 12 cá nhân bị coi là có dính líu tới các chương trình gây tranh cãi này.Nhà lãnh đạo Iran cho rằng Mỹ là thế lực chính đứng sau bản nghị quyết nói trên và cảnh báo Washington: "Tôi muốn các người biết rằng, dân tộc Iran đã từng sỉ nhục các người rất nhiều lần và chúng tôi sẽ tiếp tục sỉ nhục các người trong tương lai".Mỹ là nước đi đầu trong nỗ lực ngăn chặn hoạt động làm giàu uranium tại Iran, một quá trình có thể vừa sản sinh ra nhiên liệu cho các lò phản ứng dân sự vừa có thể phục vụ chế tạo bom nguyên tử. Trong khi đó, Tehran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của họ vì mục đích hoà bình.Theo Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc là không quan trọng, nhưng đây là một phần trong chiến dịch tâm lý chiến chống lại Iran, được tạo ra nhằm gây bất đồng quan điểm trong nội bộ nước này.Ông cũng nhắc lại sự ủng hộ của phương Tây đối với Iraq, thời còn nằm dưới quyền cựu tổng thống vừa bị treo cổ Saddam Hussein, trong cuộc với Iran hồi thập kỷ 80. Tổng thống Ahmadinejad nhấn mạnh: "Nếu các thế lực từng ủng hộ Saddam trong cuộc chiến chống Iran lại tái hợp và đe dọa Iran một lần nữa, thì người dân Iran sẽ gây ra một sự sỉ nhục lịch sử đối với chúng".Nhà lãnh đạo nổi tiếng cứng rắn Ahmadinejad còn khẳng định, Iran đã làm tất cả những gì có thể để chứng tỏ rằng chương trình hạt nhân của mình là vì mục đích hòa bình. Nhưng các nước phương tây mang danh nghĩa phản đối vũ khí hạt nhân đã cố ngăn cản sự phát triển của Iran.Đình Chính  (theo  CNN ,  AP )