6 nước lớn đưa 'củ cà rốt' cho IranMỹ, Pháp, Anh, Đức, Nga và Trung Quốc đã thông qua đề xuất mới dành cho Iran bao gồm những quyền lợi nếu nước này chấm dứt chương trình hạt nhân và các biện pháp trừng phạt nếu quốc gia Trung Đông từ chối.Ngoại trưởng Anh Margaret Beckett hôm qua cho biết cộng đồng quốc tế sẵn sàng nối lại đàm phán với Iran nếu họ chấm dứt các hoạt động hạt nhân nhạy cảm.Thay mặt 6 cường quốc, Beckett cho biết hiện có hai con đường dành cho Iran."Chúng tôi đã nhất trí về một loạt đề xuất cởi mở, được cho là cơ sở để hội đàm với Iran", bà nói. "Chúng tôi yêu cầu Iran chọn con đường tích cực và xem xét một cách nghiêm túc các đề xuất sẽ mang lại vô số lợi ích cho Iran".Bà cho hay Hội đồng Bảo an LHQ sẽ ra tay hành động nếu Iran vẫn kiên quyết theo đuổi chương trình hạt nhânChi tiết của đề xuất trên không được công khai cho tới khi Iran được thông báo về điều đó. Giới quan sát cho rằng đề xuất có thể bao gồm việc giúp Iran xây dựng nhà máy hạt nhân dân sự và đảm bảo cung cấp nhiên liệu cho lò phản ứng cũng như các lợi ích về thương mại và an ninh.Trước đó, Mỹ cho biết họ sẵn sàng tham gia cuộc đàm phán giữa châu Âu và Iran nếu Tehran ngừng hoạt động hạt nhân nhạy cảm. Tuy nhiên, Iran cho hay họ chỉ đàm phán nếu được phép tiếp tục chương trình làm giàu uranium.Cả Nga và Trung Quốc đều phản đối việc LHQ cấm vận Iran. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng Mỹ có thể đã đạt được một thỏa thuận rằng nếu Iran từ chối đề xuất hội đàm của Mỹ, Matxcơva và Bắc Kinh sẽ ủng hộ nghị quyết cứng rắn với quốc gia Trung Đông.Các cuộc đàm phán giữa Iran và ba nước châu Âu đã bị gián đoạn sau khi Tehran nối lại chương trình làm giàu uranium.Hải Ninh  (theo  BBC )