Nhóm quan sát nghi Israel không kích cơ sở quân sự SyriaTổ chức phi chính phủ nói rằng 26 chiến binh thân chính quyền Syria bị giết trong đòn tấn công mà họ cho là do Israel thực hiện.Cơ sở quân sự Syria bị không kích. Video:  Twitter .Sau khi Syria nói rằng một cuộc gây hấn bằng tên lửa địch đã diễn ra vào tối 29/4 nhắm vào các vị trí quân sự ở Hama và Aleppo,  Nhóm Quan sát Nhân quyền Syria (SOHR) hôm nay cho biết ít nhất  26 chiến binh đã bị giết, trong đó có 4 người Syria. Những người khác là chiến binh nước ngoài, phần lớn là người Iran."Với bản chất của mục tiêu, đây có khả năng là một cuộc tấn công của Israel",  Rami Abdel Rahman, người đứng đầu  SOHR  nói. Ông cho biết cuộc tấn công nhắm vào  căn cứ Lữ đoàn 47 của chính quyền Syria và  căn cứ không quân ở tỉnh Aleppo gần đó, nơi các tên lửa đất đối đất được cất giữ, theo  AFP .Tuy nhiên, hãng thông tấn  Tasnim  của Iran bác tin có công dân nước này thiệt mạng trong cuộc tấn công ở Syria.  Bộ trưởng Tình báo Israel Yisrael Katz hôm nay nói rằng ông "không biết về những cuộc không kích mới nhất".  Tuy nhiên, ông nhấn mạnh "tất cả bạo lực và bất ổn ở Syria là kết quả những nỗ lực của Iran để thiết lập sự hiện diện quân sự tại đây. Israel sẽ không để họ mở một mặt trận phía bắc ở Syria".Israel có quan hệ căng thẳng với Iran vì lo lắng về sự hiện diện ngày càng tăng của lực lượng Iran và phiến quân Hezbolla mà họ hậu thuẫn ở Syria, nước có biên giới với Israel.  Hồi tháng hai, Israel không kích căn cứ T-4 ở phía đông tỉnh Homs, Syria vì cho rằng đây là nơi Iran đã sử dụng để điều khiển máy bay không người lái xâm nhập không phận Israel. Syria hai ngày sau bắn hạ một chiến đấu cơ F-16 của Israel, khiến Israel trả đũa bằng cách tấn công vào các cơ sở phòng không và mục tiêu Iran gần Damascus.Căn cứ không quân T-4 hồi đầu tháng lại trúng tên lửa hành trình, 7 cố vấn Iran thiệt mạng. Syria và Iran cho rằng Israel đứng sau vụ tấn công và dọa đáp trả mặc dù Israel không xác nhận.Phương Vũ