Iran cấm thanh niên cắt tóc 'tôn thờ ma quỷ'Ngoài kiểu tóc dựng đứng lởm chởm không chính thống được cho là "tôn thờ ma quỷ", xăm hình hoặc tỉa lông mày cũng bị cấm ở Iran.Nhiều năm gần đây, tóc dựng ngược trở thành mốt trong giới trẻ Iran. Tuy nhiên, giới chức xem kiểu tóc "rất Tây" và "phi Hồi giáo"."Những kiểu tóc tôn thờ ma quỷ hiện bị cấm",  Mostafa Govahi, người đứng đầu Hiệp hội thợ cắt tóc Iran, cho biết.  "Bất cứ hiệu cắt tóc nào phục vụ cắt kiểu đầu như thế sẽ bị xử lý nghiêm và thu hồi giấy phép hành nghề".Ông  Mostaf cho hay việc cắt kiểu tóc tôn thờ ma quỷ là "vi phạm những quy định của hệ thống Hồi giáo".Theo  AFP , ngoài mốt cắt tóc trên, thanh niên Iran cũng chạy theo xu hướng xăm hình, tỉa lông mày. Tuy nhiên, tất cả những hình thức làm đẹp đó đều không được phép.  Ông  Mostaf cho rằng chỉ những thợ cắt tóc hành nghề chui mới cắt kiểu đầu dựng ngược."Thường thì những cửa hàng cắt tóc ấy hoạt động không có giấy phép", ông  Mostaf  cho hay. "Họ sẽ bị xử lý".Bình Minh