Iran sắp chế tạo được nhiên liệu cho lò phản ứngGiám đốc cơ quan hạt nhân Iran Gholamreza Aghazadeh hôm nay tuyên bố, nước này tinh luyện được uranium đạt đến gần mức độ cần thiết để trở thành nhiên liệu cho các lò phản ứng.Theo ông Aghazadeh, Iran đang làm giàu uranium đến độ tinh khiết 4,8 %, vượt qua mức độ 3,6 % mà Tehran tuyên bố đạt được hồi tháng trước. Để có thể sản sinh ra điện năng, các lò phản ứng hạt nhân đòi hỏi phải có uranium đã được làm giàu đến 5 %.Tuyên bố trên của giới chức Iran được đưa ra đúng thời điểm căng thẳng nhất trong cuộc khủng hoảng quốc tế liên quan đến chương trình hạt nhân của nước này.Hiện Mỹ vẫn không ngừng vận động Hội đồng Bảo an có hành động cứng rắn ép Iran chấm dứt hoạt động hạt nhân, vốn bị Washington và một số đồng minh nghi ngờ phục vụ cho tham vọng chế tạo vũ khí huỷ diệt. Mỹ khẳng định  sẽ tự có biện pháp trừng phạt  về kinh tế đối với Tehran nếu Liên Hợp Quốc không làm điều này.Trong khi đó, Iran tiếp tục khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm mục đích hoà bình và quyết không chịu lùi bước. Tướng Mohammad Ebrahim Dehghani, một chỉ huy cao cấp của quân đội quốc gia Trung Đông này còn  tuyên bố sẽ đánh Israel , nếu Mỹ có hành động quân sự chống Iran.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )