Hải quân Mỹ bắn 3 phát cảnh cáo tàu IranMột tàu hải quân Mỹ bắn 3 phát để cảnh cáo một tàu quân đội Iran ở ngoài khơi vùng Vịnh. BBC  đưa tin  tàu Iran đã tiếp cận ở đầu  tàu tuần tra Mỹ  USS Squall,  cách 180 m.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Peter Cook cho hay tàu Iran chỉ quay đi sau khi tàu Mỹ bắn 3 phát cảnh cáo.Ông cho hay đây là một trong nhiều lần các tàu Iran quấy rối các tàu Mỹ trong tuần qua.  Theo ông, động cơ của phía Iran hiện chưa được xác định nhưng cách hành xử trên là không chấp nhận được vì các tàu đều đang ở trong vùng biển quốc tế.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Iran  Hosein Dehghan lại cáo buộc các tàu Mỹ đi vào vùng biển của nước này. Ông cho hay các lực lượng của Iran sẽ cảnh cáo hoặc đối đầu với bất kỳ tàu nước ngoài nào xâm nhập lãnh hải.Trong một vụ việc khác, video trên khoang tàu  USS Nitze warship cho thấy nhiều tàu nhỏ tiếp cận khu trục hạm này với tốc độ cao. Tàu Mỹ đã nã súng sau khi hai tàu của đối phương làm lơ trước cảnh báo chuyển hướng.Hồi tháng một, Tehran chĩa súng và giam giữ 10 thủy thủ Mỹ sau khi cáo buộc họ đi vào vùng biển của Iran. Một cuộc điều tra sau đó kết luận tàu Mỹ đã đi sai hướng.Cùng tháng, các cường quốc phương Tây dỡ bỏ lệnh cấm vận với Iran khi nước này đồng ý hạn chế các hoạt động hạt nhân, mở ra hy vọng về một sự thay đổi trong quan hệ giữa Washington với Tehran.Xem thêm :  4 tàu hải quân Iran bị tố quấy rối khu trục hạm MỹAnh Ngọc