Iran: 'Chế tạo bom nguyên tử là tội lớn'Ngoại trưởng Iran hôm qua kêu gọi tiếp tục đàm phán về hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân và lên án việc sản xuất vũ khí hạt nhân là "tội lỗi lớn". Tuyên bố của ngoại trưởng Iran Ali Akbar Salehi được đưa ra chỉ ít ngày sau khi cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc bày tỏ lo ngại về quy mô của chương trình hạt nhân Iran. Nhóm thanh sát viên Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) trong chuyến thăm Iran mới đây đã không được tiếp cận một căn cứ quân sự quan trọng nghi ngờ có liên quan đến chương trình hạt nhân Iran.Hồi tháng 11, IAEA nói họ có trong tay những thông tin "đáng tin cậy" rằng cơ sở Parchin, thuộc phía tây nam thủ đô Tehran, có một buồng chứa chất kích nổ thường sử dụng trong các thí nghiệm và đó chính là những "bằng chứng mạnh mẽ" về nguy cơ phát triển vũ khí hạt nhân ở Iran.Dẫn chứng những phát biểu của người lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei, ông Salehi phủ nhận chương trình hạt nhân của Iran là nhằm mục đích quân sự, đồng thời khẳng định Iran sẽ lớn mạnh hơn mà không cần các vũ khí này.  “Chúng tôi không thấy bất kỳ một sự vinh quang, tự hào hay sức mạnh nào trong vũ khí hạt nhân. Ngược lại, việc sản xuất, sở hữu, sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ khí hạt nhân là trái phép, vô ích, có hại, nguy hiểm và bị cấm như một tội lỗi lớn”, tờ  New York Times  trích dẫn lời ông Salehi.Trong bài phát biểu, ngoại trưởng Iran cũng buộc tội Mỹ đã ủng hộ Israel, quốc gia Trung Đông duy nhất được tin là hiện sở hữu nhiều vũ khí hạt nhân.Trả lời các phóng viên tại buổi họp báo, ông Salehi cho biết ông dự kiến sẽ tiếp tục tiến hành đối thoại với cơ quan năng lượng nguyên tử IAEA và đã đề nghị tổ chức hội đàm tại Tehran về “một cơ chế mới mà qua đó chúng ta có thể giải quyết các vấn đề còn dang dở hiện nay."Phan Tâm