Mỹ nghi ngờ Nga đưa tàu và máy bay đến SyriaCác quan chức Mỹ cho rằng Nga đã điều hai tàu đổ bộ và máy bay chở hàng bổ sung đến Syria cùng một nhóm nhỏ hải quân đánh bộ.Reuters  hôm qua dẫn tin từ các quan chức Mỹ giấu tên cho hay chưa rõ mục tiêu của các động thái quân sự của Nga ở Syria. Có thể Moscow chuẩn bị cho các hoạt động ở sân bay gần thành phố cảng  Latakia, căn cứ của lực lượng dưới quyền kiểm soát của Tổng thống Syria  Bashar al-Assad.  Các quan chức Mỹ cũng không loại trừ khả năng Nga muốn dùng sân bay để thực hiện các cuộc tấn công trên không.Ba người Lebanon giấu tên, là những nguồn tin am hiểu về tình hình ở Syria, cho rằng lực lượng của Nga đã bắt đầu tham gia các hoạt động quân sự ở Syria nhằm hỗ trợ quân đội của chính phủ.  Hai người trong số này khẳng định Nga đang thiết lập hai căn cứ tác chiến ở Syria, một gần bờ biển và một trong đất liền, có thể là căn cứ hoạt động.Các quan chức Mỹ giấu tên cũng cho hay một số chuyến bay của Nga đã đi qua không phận của Iran và Iraq để tới Syria.Moscow hôm qua xác nhận có đưa các chuyên gia tới Syria, và đó là một phần trong quá trình hợp tác quân sự lâu nay giữa hai nước. Nga cho rằng chính phủ Syria phải phối hợp chặt chẽ trong cuộc chiến chung trên toàn cầu chống lại  Nhà nước Hồi giáo tự xưng ( IS), nhóm khủng bố đã chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ của Syria và Iraq.Chính phủ Syria bác bỏ các thông tin cho rằng binh sĩ Nga tham gia chiến sự ở Syria.Nhà Trắng cho hay đang theo dõi sát tình hình. "Chúng tôi hoan nghênh sự đóng góp mang tính xây dựng của Nga vào nỗ lực chống  IS, nhưng chúng tôi cũng nói rõ bất kỳ bên nào, gồm cả Nga, có bất kỳ hỗ trợ nào cho chính quyền của Assad là điều bất hợp lý", phát ngôn viên Nhà Trắng  Eric Schultz nói.Ngoại trưởng Mỹ  John Kerry đã trao đổi với người đồng nhiệm Nga lần thứ hai trong 4 ngày qua, bày tỏ quan ngại rằng các hoạt động quân sự nếu có của Nga ở Syria có thể khiến bạo lực gia tăng.Khánh Lynh