Mỹ có chương trình vũ khí hạt nhân mớiQuốc hội Mỹ có thể bỏ phiếu về chương trình phát triển vũ khí hạt nhân mới trong tuần này, khi xem xét ngân sách quốc phòng cho năm sau. Lầu Năm Góc muốn dành cho hai chương trình mới 21 triệu USD cùng 25 triệu USD để khởi động các cuộc thử hạt nhân.
Trong khi ông Bush nỗ lực ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân ở nước ngoài, Bộ Quốc phòng Mỹ muốn nâng cấp những đầu đạn có sẵn lên mức có thể phá hủy boongke ở độ sâu 30 mét, và thiết kế vũ khí hạt nhân cỡ nhỏ nhằm vào các kho vũ khí sinh hoá.Quốc hội Mỹ cấm nghiên cứu vũ khí hạt nhân cỡ nhỏ một thập kỷ qua do lo ngại nó có thể được sử dụng nhiều hơn. Tuy nhiên, lấy lý do kỹ thuật che giấu những mục tiêu cụ thể và được chôn sâu dưới lòng đất đã có bước đột phá, chính quyền Bush thuyết phục Uỷ ban vũ trang của Hạ viện và Thượng viện dỡ bỏ lệnh cấm này.Washington lập luận kho vũ khí hiện nay chỉ bao gồm phần lớn là những vũ khí cồng kềnh, không thể chạy sâu vào trong lòng đất, nơi các quan chức Mỹ tin là những quốc gia như Iran và CHDCND Triều Tiên đang tập hợp vũ khí huỷ diệt. Hơn nữa, Lầu Năm Góc cho rằng kho vũ khí này không còn tác dụng răn đe nữa. Những kẻ thù của Washington tính toán rằng Mỹ sẽ không sử dụng vũ khí hạt nhân hiện có do sức phá hoại mà chúng gây ra.Tuy nhiên, những kế hoạch mới cũng bị những người gièm pha chỉ trích, trong đó có nhà khoa học hạt nhân và cố vấn Lầu Năm Góc Sidney Drell. Ông cho rằng ngay cả một vũ khí nhỏ cỡ 1 kiloton phát nổ ở độ sâu 15 mét dưới đất đá cũng có thể phát tán chất phóng xạ ra một khu vực rộng lớn. Những người chủ trương kiểm soát vũ khí lo ngại sở hữu vũ khí hạt nhân nhỏ và chính xác hơn sẽ cản trở nỗ lực chấm dứt phổ biến vũ khí hạt nhân trên toàn cầu. Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein nói hồi tuần trước: "Chính quyền Bush dường như đang tiến đến việc coi vũ khí hạt nhân giống như các loại vũ khí thông thường khác".Nguyễn Hạnh  (theo  Time )