Cảnh sát Sydney đột kích do tay súng chuẩn bị giết con tinNhững tiếng súng vang lên trong quán cafe Lindt đã khiến cảnh sát Sydney quyết định xông vào bên trong trước khi kẻ cuồng tín Man Haron Monis kịp ra tay với các con tin. "Những diễn biến xảy ra bên trong quán đã khiến họ (cảnh sát) tin rằng đã đến lúc. Có những tiếng súng vang lên, dẫn đến quyết định đột kích", cảnh sát trưởng New South Wales (NSW) Andrew Scipione cho biết trong cuộc họp báo hôm nay. "Có 17 con tin bị bắt cóc".Cuộc đột kích vào quán cafe Lin dt là chiến dịch vũ trang lớn chưa từng có ở Sydney. Nó diễn ra vào sáng sớm nay khi giáo sĩ gốc Iran đã trở nên mất kiểm soát,  sau hơn 16 giờ cố thủ bên trong cùng các con tin.Cảnh sát đã xông vào và bắn chết y. Hai con tin cũng thiệt mạng, trong khi 4 người bị thương.  Một cảnh sát bị trúng đạn vào mặt khi đối đầu với y. Tình trạng của anh hiện đã ổn định.Ông  Scipione không nói rõ liệu các nạn nhân bị Monis sát hại hay họ thiệt mạng trong cuộc đấu súng giữa y với cảnh sát. Tuy nhiên, ông khẳng định cuộc đột kích đã "cứu sống nhiều người"."Cảnh sát đã cứu sống nhiều mạng người. Với những người đàn ông và phụ nữ này, xin cảm ơn các bạn. Đặt tính mạng của các bạn trước sự nguy hiểm để giữ cho chúng ta an toàn là một điều rất đáng trân trọng", ông nói.Scipione cho hay giới chức đã mở cuộc điều tra về vụ việc."Chúng ta đang đối phó với một sự việc nghiêm trọng. Một cuộc điều tra chi tiết và kỹ lưỡng đã bắt đầu. Chúng tôi xin chia sẻ nỗi đ au với các gia đình. Đó đã là một quãng thời gian đầy lo lắng".Ủy viên cảnh sát cũng kêu gọi người dân bình tĩnh và khẳng định vụ bắt cóc chỉ là một vụ việc đơn lẻ."Đừng để vụ việc này gây mất mát niềm tin thêm. Đó chỉ là hành động của một cá nhân. Nó sẽ không thay đổi cuộc sống của chúng ta và những gì chúng ta trân trọng", ông nói.Anh Ngọc