Anh công bố kế hoạch rút quân khỏi IraqThủ tướng Tony Blair hôm qua thông báo lịch rút quân trước Hạ viện Anh, trong đó 1.600 trên tổng số 7.100 binh sĩ nước này đóng tại Iraq sẽ được hồi hương trong vòng vài tháng tới.
Người đứng đầu chính phủ Anh cho biết thêm, các binh sĩ đồn trú tại căn cứ không quân Basra sẽ tiếp tục đóng tại đây ít nhất đến năm 2008, nhằm đảm bảo an ninh cho các tuyến đường tiếp tế, khu vực biên giới giáp Iran và hỗ trợ cho lực lượng của chính phủ Iraq.Theo ông Blair, thành phố Basra ở miền nam Iraq vẫn là nơi nguy hiểm nhưng người Iraq "sẽ viết chương tiếp theo của lịch sử vùng đất này". Ông giải thích rằng, việc Anh giảm quân là nhờ tình hình tương đối ổn định tại đây và chính sách chuyển giao dần các tỉnh cho quân đội Iraq kiểm soát.Với 7.100 binh sĩ hiện nay Anh là nước đóng góp quân lớn thứ hai cho lực lượng đa quốc gia tại Iraq. Đứng đầu là Mỹ có xấp xỉ 132.000 quân tại chiến trường này, chiếm hơn 90% lực lượng liên quân. Tổng cộng đã có 132 quân nhân Anh bỏ mạng tại Iraq kể từ khi cuộc chiến nổ ra, tháng 3/2003.Kế hoạch cắt giảm binh sĩ Anh được công bố đúng thời điểm Mỹ cho triển khai thêm 21.500 quân tới Baghdad. Đan Mạch trước đó cũng khẳng định sẽ rút toàn bộ 460 binh sĩ của họ khỏi Iraq vào tháng 8 tới, trong khi Litva đang cân nhắc rút một phần binh sĩ nước này.Chiến trường Iraq được chia thành 5 quân khu, trong đó Mỹ kiểm soát quân khu phía bắc, phía tây và Baghdad. Quân khu trung nam do quân đội Ba Lan phụ trách nhưng binh sĩ Mỹ vẫn chỉ huy các chiến dịch lớn tại đây. Quân đội Anh được giao kiểm soát hoàn toàn quân khu đông nam, gồm thành phố chính Basra.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )