Iran ngợi ca cuộc kháng cự của HezbollahThủ lĩnh tinh thần của Iran Ali Khamenei hôm qua gửi thông điệp cho thủ lĩnh của Hezbollah Hassan Nasrallah, trong đó gọi cuộc kháng chiến của nhóm du kích quân trước binh sĩ Israel là một "chiến thắng" của đạo Hồi.
"Tôi không có từ ngữ nào để diễn tả được cuộc thánh chiến chưa từng có tiền lệ và tinh thần kiên định của các bạn. Đó là một chiến thắng thiêng liêng. Một chiến thắng của Hồi giáo", Đại giáo sĩ Khamenei nhấn mạnh trong thông điệp được công bố trên kênh truyền hình  Al-Manar  của Hezbollah.Nhà lãnh đạo Iran mô tả tiếp: "Với sự trợ giúp của thánh Allah, các bạn đã chứng minh được rằng, sự vượt trội về quân sự không phải được đo đếm bằng số lượng binh sĩ, máy bay, tàu chiến và xe tăng. Nó phụ thuộc vào sức mạnh của đức tin và tinh thần thánh chiến"."Các bạn đã giễu cợt một chuyện hoang đường rằng quân đội của những kẻ phục quốc Do Thái là bất khả chiến bại". Bên cạnh đó, giáo sĩ Khamenei còn cho rằng kế hoạch thiết lập một "Trung Đông mới" của Mỹ và Israel đã bị cuộc kháng cự của Hezbollah đập tan.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice từng tuyên bố, Washington đang cùng với các đồng minh xây dựng một "Trung Đông mới", nơi mà các nhóm chiến binh chống Israel như Hezbollah và hai tổ chức Palestine là Hamas và Jihad Hồi giáo không có đất sống.Thủ lĩnh tinh thần Iran còn kịch liệt đả kích một tuyên bố của Tổng thống Mỹ George Bush mới đây, trong đó coi chiến dịch quân sự của Israel ở Libăng là vì lý do tự vệ và rằng quân đội Do Thái đã đánh bại du kích quân dòng Shiite.Trong khi đó, quân đội Israel đang lần lượt rút khỏi miền nam Libăng để nhường chỗ cho quân đội chính phủ Libăng và lực lượng Liên Hợp Quốc đến triển khai. Đến nay, lệnh ngừng bắn tại Libăng nhìn chung vẫn được các bên tuân thủ.Đình Chính  (theo  AP )