Iran bác bỏ chuyện dọa nổ tung tàu chiến MỹTehran hôm qua bác bỏ lời buộc tội của Washington cho rằng các tàu cao tốc Iran Trước đó các quan chức Mỹ cho biết năm chiếc tàu cao tốc của hải quân Iran đã đến sát và dọa các tàu chiến Mỹ, ngay trên con đường huyết mạch vận chuyển dầu trong vùng Vịnh. Vụ việc được cho là diễn ra hôm chủ nhật. Phía Mỹ nói rằng tàu Iran phát tín hiệu radio dọa cho nổ tàu của đối phương.Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice mô tả hành động này là "gây hấn" và "nguy hiểm".Tuy nhiên giới chức Iran phủ nhận thông tin mà phía Mỹ đưa ra, khẳng định rằng vụ việc chỉ là thủ tục nhận diện tàu thông thường và không có gì đặc biệt."Những gì diễn ra giữa lực lượng Vệ binh cách mạng và tàu nước ngoài đó chỉ là một thủ tục nhận diện", Ali Reza Tangsiri, tư lệnh lực lượng hải quân của Vệ binh, phát biểu."Không có sự va chạm nào giữa Vệ binh với phía nước ngoài", ông nói và thêm rằng hải quân Iran có quyền giám sát và nhận dạng "bất kỳ con tàu nào đi vào vịnh Persian".Truyền hình quốc gia Iran dẫn lời một nguồn tin không nêu tên trong lực lượng Vệ binh cho hay: "Không có thông điệp de dọa nào được đưa ra cả". Báo chí của nước này bình luận rằng giới truyền thông Mỹ làm rùm beng vụ việc nhằm phá hỏng hình ảnh của Iran trước chuyến đi Trung Đông của ông Bush.Còn một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ thì trích tín hiệu của đài phát thanh Iran, trong đó có giọng nói: "Tôi sẽ tiếp cận ông và ông sẽ nổ tung trong vài phút nữa".Vụ việc diễn ra chỉ vài ngày trước khi ông Bush tới khu vực - chuyến đi mà Iran phê phán là để can thiệp một cách không cần thiết vào Trung Đông.Ông Bush đến Trung Đông từ hôm qua, với tham vọng thúc đẩy tiến trình hòa bình Israel - Palestine, đồng thời khẳng định lại rằng Washington vẫn coi Iran là một mối đe dọa về an ninh.T. Huyền  (theo  AP )