Iran sẽ công bố kế hoạch hạt nhân mớiTổng thống Iran cam kết sẽ tiết lộ thông tin mới về chương trình nguyên tử hôm nay, khi ông đi thăm một cơ sở làm giàu chất phóng xạ.
Trước đó Iran đã từ chối yêu cầu của LHQ về việc ngừng làm giàu nguyên liệu hạt nhân, một quá trình có thể biến các thanh nhiên liệu trở thành đầu đạn cho vũ khí nguyên tử.Các nhà ngoại giao dự đoán rằng Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad có thể tuyên bố Iran đã lắp đặt thêm các máy ly tâm - loại thiết bị dùng cho quá trình làm giàu - ở nhà máy điện Natanz ở miền trung. Tuy nhiên, các quan chức Iran không bình luận gì về dự đoán này."Nếu anh đợi thêm 24 giờ nữa, anh sẽ biết", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Mohammad Ali Hosseini phát biểu hôm qua, khi được hỏi về nội dung tuyên bố của tổng thống.Tờ báo điện tử của Iran  Jam-e Jam  hôm qua cho biết: "Việc lắp đặt và bắt đầu vận hành 3.000 máy ly tâm, và việc đưa chất UF6 vào máy sẽ được tổng thống công bố". UF6 là nguyên liệu đầu vào của quá trình ly tâm.Các nhà ngoại giao phương Tây cho hay Iran đã lắp đặt thêm một loạt máy ly tâm vào tháng 2, đưa tổng số máy lên 984 chiếc, nhưng cho đến nay họ chưa lần nào nạp nguyên liệu vào máy.Tháng trước Hội đồng Bảo an LHQ đã ra nghị quyết tăng cường trừng phạt Iran bởi nước này không tuân thủ yêu cầu ngừng quá trình làm giàu uranium. Các nước phương Tây nghi ngờ Tehran lợi dụng chương trình hạt nhân để chế tạo bom, trong khi Iran luôn khẳng định họ chỉ mong muốn sản xuất điện dân dụng.T. Huyền  (theo  Reuters )