Hình ảnh đầu tiên tại hiện trường phi cơ chở 65 người rơi ở IranIran công bố hình ảnh các mảnh vỡ của phi cơ hãng Aseman Airlines chở 65 người rơi xuống khu vực vùng núi phía tây nam nước này tuần trước."Trực thăng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) sáng nay tìm thấy các mảnh vỡ trên núi Dena", Ramezan Sharif, người phát ngôn IRGC, nói với kênh truyền hình quốc gia Iran  IRIB .Máy bay ATR-72 của hãng hàng không Aseman Airlines gặp nạn ngày 18/2 trong thời tiết nhiều sương mù và đâm vào sườn núi Dena, tây nam Iran. Toàn bộ 65 người trên máy bay, trong đó có 6 thành viên phi hành đoàn, được cho là đã thiệt mạng.Một trong những phi công tìm kiếm nói anh đã nhìn thấy "những thi thể quanh máy bay". Xác máy bay nằm dưới đỉnh núi Dena, cao hơn 4.400 m so với mực nước biển, khoảng 30 m.Chiếc ATR-72 gặp nạn, đã có tuổi đời 24 năm, vừa được đưa trở lại hoạt động 3 tháng trước, sau 6 năm nằm trong nhà chứa, theo website  aviation-safety.net . Iran cáo buộc các lệnh trừng phạt của Mỹ đã khiến nước này không thể nhập khẩu máy bay mới.Như Tâm