Bush lộ bí mật trong hội nghị G8Câu chuyện riêng giữa Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Blair trở thành màn tường thuật trực tiếp chỉ vì quên tắt chiếc micro, trong đó ông Bush bực tức khi nói về xung đột Trung Đông và thốt ra một từ đặc biệt. Vừa nhai một miếng bánh mì, Bush vừa nói với Blair rằng yếu tố mấu chốt để chấm dứt bạo lực tại khu vực ở khu vực đó là "Hezbollah dừng cái trò c-- này lại và thế là xong". (Người đứng đầu Nhà Trắng đã dùng một từ tiếng Anh có 4 chữ cái, bắt đầu bằng chữ "s")."Bà ấy sẽ đi. Tôi nghĩ Condi sẽ đến đó sớm thôi", Bush nói. Ông không chỉ rõ vị nữ ngoại trưởng sẽ đến đâu nhưng Rice được cho là sẽ đến Trung Đông khi nhóm phụ trách thu thập thông tin của Liên Hợp Quốc trở lại đó cuối tuần này.Blair cho biết có thể chính ông sẽ đến đó nếu cần nhưng nói thêm: "Nếu bà ấy đi, bà ấy sẽ thành công trong khi tôi chỉ có thể đến và nói mà thôi".Bush và Blair cũng có vẻ tức giận với Tổng thư ký LHQ Kofi Annan khi nói rằng Annan tưởng rằng chỉ cần ngừng bắn là có thể giải quyết cuộc xung đột."Còn Kofi Annan thì sao? Tôi không thích kiểu đó. Quan điểm của ông ấy chỉ cơ bản là ngừng bắn và mọi thứ khác diễn ra", Bush nói."Ông ấy nghĩ gì cơ chứ? Ông ấy tưởng là nếu Libăng ổn thỏa đi, nếu ông ấy tìm ra giải pháp ở Israel và Palestine, Iraq đi theo đúng hướng là xong. Nhưng tất cả vấn đề chỉ có vậy. Iran cũng thế", Blair đế thêm.Hai nhà lãnh đạo này đang bàn tán về các vòng đàm phán thương mạiDoha thì bỗng nhiên Blair phát hiện ra chiếc mirco và vội vã tắt nó đi.Trong đoạn đối thoại giữa hai đồng minh thân thiết lâu đời, Bush trêu Blair về chiếc áo len dài tay mà Blair tặng ông. "Cám ơn vì chiếc áo nhé, ông thật là chu đáo quá. Tôi biết là ông tự tay chọn chiếc áo đó", Bush nói. "Ồ, rõ ràng", Blair trả lời.Lời bình luận của Bush đã bị phát đi trên kênh truyền hình chính thức của Hội nghị thượng đỉnh. Đoạn băng còn bắt được đoạn Bush tuyên bố: "Tôi sẽ chỉ bịa thôi. Tôi sẽ không nói quá dài như những gã này. Một vài gã nói dài quá. Tốt nhất là về nhà thôi. Hãy làm gì đó tối nay".Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )