Nga, Mỹ đồng ý giảm vũ khí hạt nhânTổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Dmitry Medvedev hôm qua ký kết hiệp định sơ bộ, nhằm dỡ bỏ 1/3 số đầu đạn hạt nhân của hai nước.
Ngoài hiệp định trên, hai nhà lãnh đạo cũng ký kết hàng loạt thỏa thuận và tuyên bố chung nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. "Chúng tôi phải lãnh đạo đất nước bằng những ví dụ cụ thể và đó là điều mà chúng tôi làm được hôm nay. Chúng tôi đang cố gắng cải thiện quan hệ Nga-Mỹ để có thể hợp tác hiệu quả hơn trong những lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm", ông Obama phát biểu tại Điện Kremlin.Thỏa thuận sơ bộ là văn bản hướng dẫn đối với các nhà thương thuyết của hai nước trong quá trình đàm phán, nhằm tiến tới ký kết một văn kiện thay thế hiệp định START (sẽ hết hiệu lực vào tháng 12 năm nay). Hai bên cam kết cắt giảm số lượng tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân xuống còn 500 đến 1.000. Ông Obama cho hay kế hoạch sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay và hy vọng "đạt được nhiều hơn thế trong các thỏa thuận sau này".Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết đưa mối quan hệ Nga-Mỹ vào thời kỳ mới. "Tổng thống Medvedev và tôi đồng ý rằng quan hệ giữa Nga và Mỹ đã trải qua một giai đoạn xấu. Chúng tôi nhất trí bỏ lại đằng sau sự nghi ngờ và đối đầu để hướng tới tương lai", Obama phát biểu.Còn Medvedev gọi thỏa thuận mới ký là "sự thỏa hiệp hợp lý", đồng thời bày tỏ thiện chí tương tự với người đồng nhiệm tới từ Washington. "Đây là bước đi đầu tiên nhưng rất quan trọng trong quá trình tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước", tổng thống Nga tuyên bố. Ông cũng nói thêm rằng, các cuộc thảo luận với Tổng thống Obama "chưa thể gạt bỏ bất đồng trong tất cả vấn đề".Cũng trong cuộc gặp thượng đỉnh, Matxcơva đồng ý cho Washington vận chuyển vũ khí qua không phận và lãnh thổ Nga để tới Afghanistan. Obama khẳng định thỏa thuận này sẽ giúp Mỹ tiết kiệm rất nhiều thời gian và tiền bạc. Bên cạnh đó hai nước cũng cam kết nối lại hợp tác quân sự, vốn bị cắt đứt sau cuộc chiến tại Gruzia tháng 8 năm ngoái.Tuy nhiên, Nga và Mỹ vẫn chưa đạt được bước tiến nào trong kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tại châu Âu của Washington. Hai bên đều tỏ ra cứng rắn về vấn đề này trước cuộc gặp song phương. Obama nhắc lại quan điểm của Mỹ, theo đó hệ thống đánh chặn tên lửa ở châu Âu sẽ chỉ ngăn chặn tên lửa từ Iran, chứ không có ý định đối phó với kho vũ khí của Nga. Medvedev gọi kế hoạch phòng thủ tên lửa này là "một chủ đề khó khăn đối với cuộc thảo luận", song ông cho rằng sự cởi mở giữa hai nước sẽ giúp cải thiện tình hình.Trong khi đó, không có bất kỳ tuyên bố nào cho thấy Nga sẵn sàng giúp Mỹ trong việc thuyết phục Iran từ bỏ tham vọng hạt nhân, dù chủ đề này nằm trong chương trình nghị sự riêng giữa hai nguyên thủ.Minh Long  (theo  AP )