Kuwait triệu đại sứ tại Iran về nướcKuwait hôm nay triệu đại sứ của nước này tại Iran về nước, không lâu sau khi Arab Saudi và Bahrain cắt đứt quan hệ với Iran."Một nguồn tin chính thức từ Bộ Ngoại giao Kuwait cho biết cơ quan này triệu hồi Đại sứ Nhà nước Kuwait tại Cộng hòa Hồi giáo Iran vào sáng thứ ba ngày 5/1/2016, liên quan đến vụ tấn công do người biểu tình gây ra", hãng tin quốc gia Kuwait  KUNA  đưa tin, nhắc đến đại sứ quán Arab Saudi tại thủ đô Tehran, Iran, bị tấn công bằng bom xăng ngày 2/1.Vụ tấn công "vi phạm trắng trợn các thỏa thuận và nguyên tắc quốc tế, vi phạm nghiêm trọng những cam kết quốc tế của Iran đối với an ninh cho cơ sở ngoại giao, an toàn cho nhân viên ngoại giao", hãng tin cho biết thêm. Hãng tin không nêu rõ quan hệ ngoại giao Iran - Kuwait có thể bị tác động như thế nào.Quyết định của Kuwait được đưa ra sau khi Arab Saudi cắt đứt quan hệ với Iran vì vụ tấn công đại sứ quán ở Tehran, liên quan đến việc Riyadh xử tử giáo sĩ dòng Shiite Nimr al-Nimr.Bahrain và Sudan cũng cắt đứt quan hệ ngoại giao với Iran trong khi Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), nơi sinh sống của hàng trăm nghìn người Iran, chỉ hạ cấp quan hệ với Iran. Các quốc gia Arab Vùng Vịnh khác như Qatar, Oman hiện chưa có phản ứng.Arab Saudi hôm qua cho biết sẽ khôi phục quan hệ với Iran nếu Tehran dừng can thiệp vào vấn đề của các nước khác. Hãng thông tấn quốc gia Iran  IRNA  dẫn lời Tổng thống Iran Hassan Rouhani nói Riyadh không thể che đậy "tội ác" xử tử giáo sĩ dòng Shiite bằng cách cắt đứt quan hệ với Tehran.Như Tâm