Đàm phán hạt nhân Iran thất bạiCác thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Iran không thể đạt được thỏa thuận hạt nhân, vì thế phải xem xét việc kéo dài hạn chót cho việc đàm phán.Iran cùng Đức và 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua không đạt được thỏa thuận về chương trình hạt nhân của Iran. Các nước phương Tây lo ngại Tehran phát triển vũ khí nguyên tử, nhưng Iran khẳng định chương trình chỉ nhằm các mục tiêu dân sự như nghiên cứu và y tế.Thay vào đó, đại diện các nước phải bàn về việc gia hạn thời hạn chót hôm nay để xử lý những khác biệt."Trọng tâm của chúng tôi vẫn là thực hiện các bước đi hướng tới một thỏa thuận, việc chúng tôi đưa ra các lựa chọn trước hạn chót 24 tiếng đồng hồ là điều bình thường.  Việc gia hạn thời gian cuối cùng là một trong những lựa chọn đó", một quan chức cấp cao giấu tên thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ nói.Một nguồn tin từ Iran xác nhận Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif có đến 6 cuộc gặp kể từ hôm 20/11, để nói về việc gia hạn đàm phán.Các nước phương Tây tiến hành nhiều cuộc thảo luận với Iran để chuyển thỏa thuận tạm thời Geneva, hết hạn vào hôm nay, thành một hiệp ước lâu dài. Sau 12 năm thảo luận, đôi bên chưa tìm được tiếng nói chung.Trong cuộc gặp hôm qua tại  Vienna,  Áo, đại diện hai bên không thể thu hẹp khoảng cách về  hai điểm chính tranh cãi: việc làm giàu uranium của Iran và giảm trừng phạt từ phương Tây.  Tehran muốn tăng số máy ly tâm làm giàu nhằm tạo nhiên liệu cho các lò phản ứng trong tương lai, trong khi phương Tây muốn giảm mạnh số lượng đó.Iran muốn bỏ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và phương Tây, trong đó siết chặt hoạt động xuất khẩu dầu. Trong khi đó, P5+1  vẫn chần chừ, vì muốn có đảm bảo chắc chắc rằng Iran tuân thủ thỏa thuận sẽ đạt được.Nguồn tin của Iran cho rằng thời gian gia hạn có thể là 6 tháng hoặc một năm. Giới quan sát đánh giá  việc gia hạn thêm thời gian là đầy rủi ro, có thể kéo theo lệnh trừng phạt mới của Mỹ và khả năng Iran từ bỏ đàm phán. H ạn chót trước đó là ngày 20/7.Khánh Lynh