Iran khẳng định các thủy thủ Anh nhận tộiToàn bộ 15 thủy thủ của hải quân hoàng gia Anh Hãng thông tấn  Fars  cho biết, các thủy thủ gồm một phụ nữ nói trên được đưa về Tehran bằng máy bay và có mặt tại đây lúc 12h giờ địa phương hôm qua (15h giờ Hà Nội). Họ còn khẳng định, hệ thống theo dõi qua vệ tinh cho thấy các xuồng cao su của Anh đã lọt vào vùng lãnh hải Iran.Phát ngôn viên quân đội Iran, tướng Ali Reza Afshar xác nhận tin trên và cho biết thêm, các thủy thủ Anh hiện đều khỏe mạnh. Trong khi đó, London vẫn khẳng định rằng, nhóm 8 thủy thủ và 7 lính thủy đánh bộ của họ đang có mặt trên vùng biển Iraq thì bị hải quân Iran bắt giữ. Họ đòi Tehran phải trả tự do ngay lập tức cho những người này.Quốc gia đang giữ ghế chủ tịch Liên minh châu Âu là Đức cũng yêu cầu Iran phải sớm phóng thích nhóm các thủy thủ Anh. Các quan chức ngoại giao cao cấp ở London đang tiếp tục gặp đại sứ Iran để tìm cách giải cứu cho các quân nhân của mình. Phía Iran cũng triệu đại diện ngoại giao của Anh ở Tehran là Kate Smith tới để yêu cầu giải thích về vụ xâm phạm lãnh hải.Các thủy thủ Anh nói trên thuộc tàu khu trục HMS Cornwall, đang hoạt động trong lực lượng quốc tế tuần tra vùng biển Iraq ở phía bắc vịnh Persian. Họ đi trên hai chiếc xuồng cao su tới kiểm tra một con tàu tình nghi đang buôn lậu xe hơi hôm thứ sáu. Khi công việc vừa hoàn tất thì các tàu của Iran đột ngột xuất hiện và bắt giữ tất cả với tội xâm phạm lãnh hải trái phép.Chỉ huy tàu HMS Cornwall là Nick Lambert thông báo thêm, sau khi kiểm tra xong, các thủy thủ trở lại hai chiếc xuồng nhỏ của mình thì bị khống chế. Một chiếc trực thăng sau đó nhìn thấy các xuồng của Anh bị đưa đi dọc tuyến đường thủy Shatt al-Arab về căn cứ của Iran. Ông khẳng định không hề có dấu hiệu của giao tranh trong sự kiện trên.Tàu khu trục HMS Cornwall của Anh có thủy thủ đoàn gồm 250 người, đang hoạt động trong lực lượng đa quốc gia ở phía bắc vịnh Persian. Chiến hạm dài 148,1 mét này có vận tốc tối đa đạt 30 hải lý/h và trang bị súng 114 mm, hệ thống chống tên lửa Sea Wolf cùng bệ phóng hỏa tiễn Quad Harpoon.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )