Người Kurd ở bắc Iraq cảnh báo Thổ Nhĩ KỳCác quan chức cấp cao của hai phe phái lớn người Kurd kiểm soát bắc Iraq, Đảng Dân chủ Kurdistan (KDP) và Liên minh Yêu nước Kurdistan (PUK), hôm qua tuyên bố đụng độ sẽ xảy ra nếu binh lính nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ tràn qua biên giới.
Phát ngôn viên KDP Hoshyar Zebari nói: “Bất kỳ hành động can thiệp nào của Thổ Nhĩ Kỳ, dù với cớ nào đi chăng nữa, sẽ dẫn đến xung đột”. Ông này cho rằng cộng đồng người Kurd và Thổ Nhĩ Kỳ, hai đồng minh của Anh, Mỹ, chống nhau trước khi chiến dịch chính nhằm vào chính phủ Baghdad bắt đầu sẽ tạo hình ảnh xấu. Zebari còn cảnh báo nếu Ankara can thiệp, thì các cường quốc khu vực khác như Iran cũng có thể thoải mái tham gia.Cẳng thẳng đang tăng lên giữa người Thổ và người Kurd trong khi Mỹ cùng đồng minh chuẩn bị chiến dịch quân sự chống Baghdad.Ankara yêu cầu quân đội của họ được phép vào miền bắc Iraq để đảm bảo các lợi ích nếu Anh, Mỹ phát động chiến tranh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )