Arab Saudi bị tố chi tiền để Somalia cắt đứt quan hệ với IranSomalia được Arab Saudi cam kết viện trợ 50 triệu USD vào cùng ngày nước này tuyên bố cắt đứt quan hệ với Iran, làm dấy lên nghi ngờ Riyadh "mua" Mogadishu.Somalia cắt đứt quan hệ với Iran ngày 7/1 vì "Tehran can thiệp công việc nội bộ và đe dọa an ninh quốc gia". Mogadishu yêu cầu các nhà ngoại giao Iran rời khỏi Somalia trong vòng 72 giờ.Một tài liệu, ghi ngày 7/1, từ đại sứ quán Arab Saudi ở thủ đô Nairobi, Kenya, gửi đến đại sứ quán Somalia tại đây cho thấy Riyadh cam kết hỗ trợ ngân sách 20 triệu USD và đầu tư 30 triệu USD cho Mogadishu. Số tiền này có nguồn gốc từ Quỹ Phát triển Arab Saudi, theo  Reuters .Somalia không xác nhận hay bác bỏ cam kết trên, đồng thời tuyên bố không có mối liên hệ nào giữa việc nước này cắt đứt quan hệ với Iran và hỗ trợ tài chính từ Arab Saudi. Bộ Ngoại giao Arab Saudi hiện chưa có bình luận nào."Quan hệ giữa chúng tôi và Arab Saudi đã có từ lâu, không phải mới bắt đầu", Bộ trưởng Tài chính Somalia Mohamed Aden Ibrahim nói và cũng từ chối bình luận thêm.Quan hệ giữa Iran và Arab Saudi đang ngày càng rạn nứt từ khi Riyadh xử tử một giáo sĩ dòng Shiite ngày 2/1. Những người biểu tình sau đó xông vào đốt phá đại sứ quán Arab Saudi ở Tehran dẫn đến việc Arab Saudi cắt đứt quan hệ với Iran ngày 3/1.Một số quốc gia Arab khác như Bahrain, đồng minh lâu đời của Arab Saudi, cũng cắt đứt quan hệ với Iran. Sudan cũng có động thái tương tự. Các nước vịnh Persia khác triệu đại sứ tại Iran trở về.Các nhà ngoại giao nhận định tài liệu trên là dấu hiệu mới nhất cho thấy Arab Saudi đang sử dụng sự bảo trợ để nhận được thêm sự ủng hộ từ khu vực chống lại Iran.Như Tâm