Thanh sát viên Liên Hợp Quốc đến Iran4 thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế đến Iran sáng nay để xem xét cơ sở làm giàu uranium của nước này gần thành phố Qom.
Phái đoàn này sẽ ở lại Iran hai hoặc ba ngày và sẽ thăm nhà máy hạt nhân nói trên chiều nay,  Xinhua  cho hay. Trước đó, Tehran xác nhận rằng họ đang xây một nhà máy làm giàu nhiên liệu hạt nhân gần thành phố Qom. Tuyên bố đó khiến quốc tế quan ngại rằng Iran có thể che giấu hoạt động làm giàu uranium.Trong cuộc gặp giữa phái đoàn Iran và các nước Nga, Mỹ, Trung Quốc, Anh, Pháp, Đức tại Thụy Sĩ hôm 1/10, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Saeed Jalili hứa rằng nước này sẽ sớm mở cửa nhà máy gần Qom cho các thanh sát viên quốc tế.Hoạt động thanh sát sẽ được tiến hành trong khuôn khổ nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT). Tehran khẳng định, cơ sở hạt nhân mới của họ không hoạt động trong vòng 18 tháng tới, vì thế không vi phạm bất kỳ quy định nào của IAEA. Theo quy định an toàn của IAEA, các nước thành viên có nghĩa vụ thông báo về sự tồn tại của mọi cơ sở hạt nhân 6 tháng trước khi đưa nhiên liệu hạt nhân vào các máy.Thông tin về cơ sở làm giàu uranium mới của Iran làm tăng mối lo ngại của Mỹ và các đồng minh. Những nước này nghi ngờ Tehran dùng chương trình hạt nhân dân sự để che đậy nỗ lực phát triển vũ khí nguyên tử. Iran liên tục bác bỏ cáo buộc đó và khẳng định họ chỉ muốn sử dụng năng lượng hạt nhân để sản xuất điện vì mục đích hòa bình.Ngọc Sơn