Syria đồng ý bàn giao kho vũ khí hóa họcNgoại trưởng Syria Walid al-Muallem tuyên bố Damascus "đã đồng ý" với đề xuất của Nga về việc bàn giao kho vũ khí hóa học cho quốc tế kiểm soát, giải pháp được cho là để tránh cuộc không kích của Mỹ."Hôm qua, chúng tôi đã có cuộc đàm phán rất hiệu quả với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, ông ấy đưa ra sáng kiến cho vấn đề vũ khí hóa học. Và ngay trong buổi tối, chúng tôi đã đồng ý", các hãng tin Nga dẫn lời ông Muallem phát biểu từ Moscow sau cuộc họp với Hạ viện Nga."Lãnh đạo Syria cũng đồng tình với sáng kiến này và đang hành động với niềm tin rằng những nỗ lực của Nga sẽ ngăn chặn được sự xâm lược của Mỹ", ngoại trưởng Syria nói."Chúng tôi tin rằng tiếng nói của những người nỗ lực vì hòa bình sẽ mạnh hơn tiếng nói của những người ưa thích chiến tranh", ông Muallem nói thêm.Ngoại trưởng Syria đang ở Nga ngày thứ hai và hôm nay có cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Iran  Hossein Amir Abdollahian. Thứ trưởng Iran cũng tới Moscow để thảo luận về đề xuất của Nga và về tình hình tại Syria.Cùng ngày, điện Kremlin của Nga cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trao đổi về việc bàn giao kho vũ khí hóa học của Syria cho quốc tế kiểm soát, trong thời gian diễn ra Hội nghị G20 tại  Saint Petersburg,  AFP  cho hay.