Quan chức ngoại giao số ba Mỹ từ chứcThomas Shannon, quan chức cấp cao thứ ba tại Bộ Ngoại giao Mỹ, từ chức vì lý do cá nhân, một năm sau khi Tổng thổng Trump nắm quyền."Quyết định của tôi mang tính cá nhân, được thôi thúc bởi mong muốn ở bên gia đình, suy ngẫm về cuộc đời và lập hướng đi mới trong thời gian còn lại", Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ về vấn đề chính trị Thomas Shannon viết trong thư gửi nhân viên ngày 1/2.Shannon, 60 tuổi, thông báo quyết định nghỉ việc với Ngoại trưởng Rex Tillerson ngày 31/1, theo  Reuters . Ông đồng ý tiếp tục công việc cho đến khi có người kế nhiệm, đảm bảo quá trình chuyển giao suôn sẻ."Những sự kiện trong đời dạy tôi một điều, thứ tôi không có đủ lúc này chính là thời gian", Shannon phát biểu trước các sinh viên Đại học Duke, bang Bắc Carolina, vài giờ sau khi thông tin từ chức xuất hiện.Ông Shannon khẳng định quyết định từ chức không vì lý do chính trị và số lượng người nghỉ việc tại Bộ Ngoại giao vì lý do này "khá ít". Ông gần đây phải xử lý vài vấn đề phức tạp và nhạy cảm, trong đó có sự tuân thủ của Iran đối với thỏa thuận hạt nhân, căng thẳng quan hệ Nga - Mỹ.Thứ trưởng Shannon từ chức, một năm sau khi Tổng thống Donald Trump nắm quyền, khiến Mỹ mất đi một nhà ngoại giao kỳ cựu vào thời điểm Washington phải đối mặt với nhiều cuộc khủng hoảng, nổi bật là mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên.Shannon đứng trong hàng ngũ quan chức ngoại giao Mỹ suốt hơn 34 năm, trải qua 6 đời tổng thống và 10 thế hệ ngoại trưởng. Ông từng là đại sứ Mỹ tại Brazil giai đoạn 2005 - 2009, đảm nhận các vị trí ngoại giao ở Cameroon, Gabon và Johannesburg.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách vấn đề công Steve Goldstein gọi Shannon là "một người đàn ông tuyệt vời".Như Tâm