EU muốn cấp lò phản ứng nước nhẹ cho IranLiên minh châu Âu (EU) và Mỹ đang xem xét chuyển giao cho Iran một lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ để đổi lấy việc Tehran từ bỏ việc làm giàu uranium trên lãnh thổ của họ, các quan chức ngoại giao cho biết.
Theo một thoả thuận sơ bộ giữa Anh, Pháp và Đức, Iran có thể đối mặt với lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc nếu không chấp nhận điều kiện trên. Ba nước châu Âu muốn Nga làm giàu uranium thay cho Iran.Làm giàu uranium là một quá trình nhằm tạo nhiên liệu cho lò phản ứng của nhà máy điện hạt nhân nhưng cũng có thể tạo ra lõi của vũ khí nguyên tử.Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad vẫn một mực từ chối đề xuất mới của EU.Một nhà ngoại giao phương Tây cho biết Mỹ có thể "chấp nhận ý tưởng cung cấp lò phản ứng nước nhẹ cho Iran, nhưng với điều kiện Tehran cam kết không tiếp tục hoạt động làm giàu hạt nhân, kể cả việc nghiên cứu, trong tương lai". Ông cũng tiết lộ rằng Washington tỏ ra hài lòng vì "EU đã lần đầu tiên ủng hộ cấm vận Iran nếu nước này không tuân thủ điều kiện".Lò phản ứng nước nhẹ không sản xuất được nhiều plutonium - một thành phần trong vũ khí nguyên tử - như lò phản ứng nước nặng nên được coi là mang đến mối đe doạ phổ biến vũ khí hạt nhân ở mức độ thấp hơn. Đề xuất của EU cần phải nhận được sự tán thành của Mỹ, vì các công ty sở hữu công nghệ hạt nhân nước nhẹ tại châu Âu không muốn làm mất lòng Washington, các nhà ngoại giao nhận định.5 nước thường trực Hội đồng Bảo an và Đức sẽ nhóm họp tại London vào thứ sáu tới để thảo luận về đề xuất của các nước EU.Việt Linh  (theo  AFP )