Putin: Tăng cấm vận Iran làm tình hình xấu thêmTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cảnh báo không nên áp dụng bổ sung các biện pháp trừng phạt quốc tế đối với Tehran, chỉ vài giờ sau khi Mỹ công bố cấm vận tài chính đối với quân đội và ngân hàng quốc gia Iran.Trong khi đó, Washington tuyên bố họ cắt đứt mối quan hệ giữa quân đội và các ngân hàng lớn của Iran khỏi hệ thống tài chính Mỹ là nhằm đáp trả sự thách thức của nước này đối với Liên Hợp Quốc trong vấn đề hạt nhân, đồng thời cáo buộc các tổ chức thuộc Tehran hỗ trợ chủ nghĩa khủng bố.Nhà lãnh đạo Nga không đề cập trực tiếp đến bước đi mới nói trên của Mỹ nhưng khẳng định, căng thẳng trong vấn đề Iran có thể giải quyết được thông qua các cuộc đối thoại kiên nhẫn. "Tại sao lại làm xấu thêm tình hình và đưa nó đến bế tắc bằng cách đe dọa cấm vận và hành động quân sự?", Tổng thống Putin đặt câu hỏi.Người đứng đầu điện Kremlin còn hóm hỉnh ẩn dụ rằng: "Cứ chạy loanh quanh như một gã điên và cầm cái lưỡi dao cạo vung vẩy thì không phải là cách tốt nhất để giải quyết tình hình".Nga đang giúp Iran xây nhà máy điện hạt nhân đầu tiên và có quan điểm phản đối Liên Hợp Quốc ra nghị quyết trừng phạt thứ ba nhằm vào nước này. Nhưng Mỹ và các đồng minh nghi ngờ Tehran đang bí mật chế tạo vũ khí hạt nhân, điều mà Iran kiên quyết phủ nhận. Tổng thống Putin cũng từng tuyên bố không có bằng chứng về việc Iran theo đuổi bom nguyên tử.Trong một cuộc họp báo hôm qua, ông Putin còn chỉ ra rằng các cuộc đàm phán lâu dài với Triều Tiên đã dẫn đến một thỏa thuận hồi đầu năm nay. "Cách đây không lâu, vấn đề chương trình hạt nhân của Triều Tiên có vẻ như không thể khai thông, nhưng chúng ta đã giải quyết được vấn đề một cách thực tiễn dựa trên những biện pháp hòa bình", nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )