Trò đùa về ông già Noel biến thành tuyệt mật của CIAMột trong những bí mật được CIA cất giữ kín nhất - bản báo cáo mô tả âm mưu của nhóm khủng bố Ebenezer Scrooge định tấn công ông già Noel và bầy tuần lộc của ông - mới đây đã được tiết lộ sau gần 30 năm.
Tài liệu đùa cảnh báo âm mưu tấn công "Chính phủ Bắc Cực", đã được đóng dấu “mật” hàng thập kỷ nay. Quay ngược vòng thời gian, năm 1974 là thời điểm xảy ra hàng loạt các vụ tấn công khủng bố. Máy bay bị không tặc, bom nổ. Gần tới ngày Giáng sinh, các nhà phân tích tình báo nghĩ ra một trò đùa để làm sinh động hơn bản báo cáo về khủng bố quốc tế mà họ vẫn gửi đều đặn tới Nhà Trắng. Họ quyết định báo động về một vụ tấn công sẽ xảy ra khoảng ngày 24/12 hay 25/12.Vậy là các quan chức của Mỹ nhận được lời cảnh báo như sau: “Một tổ chức không rõ cơ cấu có tên Nhóm tử vì đạo Ebenezer Scrooge (Scrooge là một ông già cáu kỉnh, ghét Giáng sinh - nhân vật chính trong câu chuyện nổi tiếng “Khúc ca Giáng sinh” của Charles Dickens -  TS ) âm mưu phá chuyến bay thường niên của Chính phủ Bắc Cực. Thủ tướng kiêm Người phụ trách đưa tin - ông già Noel - đã được thông báo về việc này và các biện pháp đề phòng an ninh đang được phối hợp thực hiện trên toàn thế giới”.Bản báo cáo được đóng dấu “mật” và cất kỹ trong kho hồ sơ của CIA. Mãi tới năm 1999, tổng thống Bill Clinton ra sắc lệnh yêu cầu Cục Tình báo Trung ương Mỹ và các cơ quan khác công bố hàng triệu trang tài liệu. Trong số những hồ sơ mà họ phải công khai là bản báo cáo tháng 12/1974 về khủng bố quốc tế. Tuy nhiên, lấy lý do là đa phần nội dung văn bản quá nhạy cảm, CIA chỉ tiết lộ mấy câu trong cả tài liệu dài 5 trang, chủ yếu nhắc đến một vụ gài bom ôtô ở Argentina và một máy bay tư nhân bị không tặc ép lái tới Cuba.Điều mà các nhà tình báo hàng đầu của Mỹ không ngờ tới là bản báo cáo đó cũng được gửi tới Thư viện Gerald Ford để bảo quản. Hơn thế, trong bản do Thư viện Gerald Ford lưu giữ, những chi tiết được coi là tuyệt mật chưa bị cắt bớt. Cho tới gần đây, toàn bộ câu chuyện mới được tiết lộ, sau khi các nhà sử học so sánh bản đã và chưa qua kiểm duyệt. Họ nhận ra: CIA coi một trò đùa đã vài chục năm tuổi về ông già Noel là một vấn đề an ninh quốc gia.“Điều này không dính gì đến an ninh cả”, Thomas Blanton, Giám đốc Kho lưu trữ An ninh Quốc gia (nơi công bố toàn bộ câu chuyện này cho công chúng), phát biểu. “Đa phần những gì chính phủ che đậy chẳng qua chỉ đế tránh mất mặt mà thôi”. Kho lưu trữ An ninh Quốc gia chuyên thu thập tài liệu của chính phủ Mỹ và cung cấp chúng cho các nhà nghiên cứu. Cơ quan này phản đối rất quyết liệt việc giữ bí mật và đã nhiều lần khiếu kiện chính phủ che đậy thông tin. Blanton nhận xét ông hiểu cần phải giữ bí mật một số chi tiết về cấu tạo vũ khí hoá học hay hạt nhân. Nhưng những trò đùa về ông già Noel thì chẳng có liên quan gì đến nhu cầu an ninh hết.Hiện chính phủ Mỹ vẫn ngăn cản Kho lưu trữ tiếp cận nhiều tài liệu liên quan đến thời Chiến tranh Lạnh. Trong số những bí mật đang được giữ kín là ngân sách chi tiêu cho công tác tình báo năm 1947. Một trường hợp khác, câu chuyện về những cơ sở cất giữ tên lửa hạt nhân của Mỹ ở Italy, đã bị tháo bỏ từ hàng thập kỷ trước, đến nay vẫn được coi là bí mật quốc gia. Cũng theo ông Blanton, CIA còn từ chối đưa ra hồ sơ chính thức về vai trò của họ trong cuộc đảo chính chống chính phủ Iran năm 1953. Sự kiện Cục Tình báo Trung ương tham gia lật đổ một chính phủ dân bầu được ghi lại rất rõ ràng trong các tài liệu lịch sử. Nhưng bản thân CIA vẫn giấu kín những chi tiết về cuộc đảo chính này. Có lẽ họ thấy như vậy là tiện hơn, khi quan hệ Mỹ - Iran đang gặp sóng gió như hiện nay.Minh Châu  (theo  The Ottawa Citizen )