Mỹ áp đặt lệnh cấm vận nặng nề nhất với IranTổng thống Mỹ Barack Obama tối qua ký thông qua dự luật cấm vận nặng nề nhất với Iran từ trước đến nay.
Obama tuyên bố lệnh cấm vận mới sẽ đánh vào trung tâm chương trình hạt nhân của Teheran. "Chúng ta đang chứng tỏ với chính phủ Iran rằng hành động của họ sẽ phải chịu hậu quả",  Xinhua  dẫn lời Obama nói.Ông cũng cảnh báo rằng nếu Iran tiếp tục theo đuổi chương trình hạt nhân,̀ áp lực sẽ gia tăng và nước này càng bị cô lập. "Không nghi ngờ gì là Mỹ và cộng đồng quốc tế quyết tâm ngăn cản Iran có vũ khí hạt nhân", ông chủ Nhà Trắng phát biểu.Lệnh cấm vận mới được Obama mô tả là nặng nề nhất mà quốc hội Mỹ từng thông qua. Theo đó, Mỹ sẽ trừng phạt những công ty quốc tế hỗ trợ ngành công nghiệp năng lượng của Iran, cấm các ngân hàng Mỹ làm việc với ngân hàng nước ngoài có liên hệ với chương trình nguyên tử hay lực lượng Vệ binh Cách mạng của quốc gia Hồi giáo này.Các biện pháp kể trên được cho là nhằm cắt đường nhập khẩu nhiên liệu của Iran và cô lập họ khỏi hệ thống tài chính quốc tế. Iran là nước nắm trong tay một lượng dầu thô lớn nhưng phụ thuộc nặng vào việc nhập khẩu các sản phẩm dầu tinh như khí đốt.Hôm 9/6, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết thứ tư trừng phạt Iran kể từ năm̀ 2006.Hôm 16/6, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner tuyên bố sẽ mở rộng lệnh cấm vận lên các cá nhân và tổ chức của Iran, trong đó có ngân hàng Post Bank, các chỉ hủy của lực lượng Vệ binh Cách mạng và các công ty vận chuyển.Lệnh cấm vận mới của Mỹ được cho là vượt xa nghị quyết của Liên Hợp Quốc cả về phạm vi và mức độ. Tuy nhiên, Obama tuyên bố cánh cửa ngoại giao vẫn mở và thúc giục Tehran thực thi các nghĩa vụ quốc tế.Hải Minh