Iran thử tên lửa có thể bắn tới IsraelQuốc gia Hồi giáo hôm nay bắn thử tên lửa đạn đạo có thể vươn tới Israel, như một phần trong cuộc tập trận nhằm thể hiện khả năng đáp trả nếu bị tấn công.Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran bắn tên lửa tầm trung Shahab-3 vào một mục tiêu giả ở sa mạc Kavir, thuộc cao nguyên miền trung nước này, trong ngày thứ hai của cuộc tập trận "Nhà tiên tri vĩ đại 7", kênh truyền hình  Al-Alam  của Iran đưa tin.Shahab-3 là loại tên lửa có tầm bắn lên tới hơn 2.000 km, tức là về lý thuyết nó có thể bắn trúng các mục tiêu ở Israel, quốc gia cách Iran khoảng 1.000 km. Trong cuộc tập trận kéo dài 3 ngày và sẽ kết thúc vào ngày mai, các tên lửa Shahab-1 và Shahab-2, với tầm bắn tương ứng là 300 và 500 km, cũng được bắn thử.Hãng tin  Fars  của Iran lại cho hay hàng chục loại tên lửa khác nhau đã được bắn từ nhiều khu vực của quốc gia Hồi giáo vào một mục tiêu đơn lẻ ở sa mạc Kavir. "Trong các lượt bắn thử này, chúng tôi đã sử dụng các tên lửa có tầm bắn 2.000 km, nhưng kế hoạch chỉ nhắm tới việc bắn chúng tới mục tiêu cách 1.300 km", chuẩn tướng Amir Ali Hajizadeh, người đứng đầu đơn vị chuyên trách các hệ thống tên lửa của Vệ binh Cách mạng, nói.Theo tướng Hossein Salami, chỉ huy cấp cao thứ hai của Vệ binh Cách mạng Iran, tất cả các cuộc bắn thử đều thành công tuyệt đối. Mục tiêu mà các tên lửa của Iran nhắm tới là một căn cứ quân sự giả trên sa mạc được bố trí như một cơ sở quân sự nước ngoài, cụ thể là giống với những căn cứ của Mỹ tại các nước láng giềng của Iran.Hãng thông tấn  ISNA  còn cho biết thêm rằng ngày cuối cùng của cuộc tập trận (4/7) sẽ là lúc Vệ binh Cách mạng Iran tung các máy bay không người lái ném bom vào thao diễn.Việc bắn thử tên lửa Shahab-3 được tiến hành đúng vào ngày các chuyên gia từ Iran và các cường quốc trên thế giới cùng đàm phán tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm thảo luận về chương trình hạt nhân của Tehran.Các tên lửa của Iran cũng được bắn thử đúng vào dịp kỷ niệm tròn 24 năm kể từ ngày 3/7/1988, ngày diễn ra sự kiện một máy bay chở khách thương mại của nước này bị tàu chiến Mỹ bắn hạ ngay trước khi chiến tranh Iran - Iraq kết thúc. Tất cả 290 hành khách và thành viên tổ bay đều thiệt mạng trong hành động tấn công mà Washington giải thích rằng bắt nguồn từ việc xác định sai, khi chiếc máy bay dân sự bị nhận nhầm là một phi cơ chiến đấu,Iran thường xuyên tổ chức các cuộc tập trận để nhấn mạnh lời cảnh cáo về việc sẽ tấn công các căn cứ quân sự của Mỹ tại những nước láng giềng, như Afghanistan, Bahrain, Kuwait và Saudi Arabia, nếu Tehran bị tấn công bởi Israel hoặc Mỹ.Tel Aviv và Washington cho rằng hành động quân sự đối với Iran vẫn là một lựa chọn, nếu các biện pháp trừng phạt và ngoại giao thất bại trong việc thuyết phục quốc gia Hồi giáo ngừng chương trình hạt nhân gây nhiều tranh cãi. Tổng thống Mỹ Barack Obama từng vài lần nói rằng mọi lựa chọn đều được tính đến trong quá trình thuyết phục Iran.Hà Giang