Iran rung chuyển bởi động đấtMột cơn địa chấn mạnh vừa xảy ra tại một thành phố phía nam Iran vào sáng nay, nhưng chưa có thông tin về con số thương vong hay thiệt hại tài sản.Đài phát thanh Iran cho biết người dân ở thành phố phía nam Bandar Abbas đã chạy ra ngoài đường phố sau khi cơn địa chấn xảy ra.Trận động đất xảy ra vào 1 giờ 32 phút theo giờ địa phương và có cường độ 5,6 độ Richter. Tâm chấn của nó nằm cách thủ đô Tehran khoảng 1.040 km về hướng đông nam.Ngay cả những cơn địa chấn có cường độ trung bình trong quá khứ cũng giết hại hàng nghìn người tại vùng nông thôn Iran, nơi các ngôi nhà thường được xây bằng gạch.Ba trận động đất mạnh đã xảy ra vào nửa đêm hồi tháng 3 tại Iran, làm chết ít nhất 66 người. Tháng 2 năm ngoái, một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter tại thành phố phía nam Zarand cướp đi sinh mạng của 612 người và làm hơn 1.400 người bị thương. Năm 2003, khoảng 26.000 người đã chết khi một cơn địa chấn 6,6 độ Richter san phẳng thành phố Bam - cũng ở khu vực phía nam Iran.Việt Linh  (theo  AP )