Ngoại trưởng Iran bỏ tiệc vì một chiếc váyLarissa Abramova, nghệ sĩ violon Ukraina, cứ ngỡ chiếc đầm của mình thật đẹp. Nhưng nó lại xúc phạm ngoại trưởng Iran đến mức ông đã tẩy chay một bữa tiệc tối có sự tham gia của đồng nhiệm Mỹ.
Bữa tiệc diễn ra bên lề Hội nghị quốc tế về Iraq đang diễn ra ở thành phố nghỉ mát nổi tiếng Sharm El-Sheik của Ai Cập.Abramova cho biết cô mặc một chiếc váy không tay màu đỏ, găng tay dài cùng màu, choàng một chiếc khăn đỏ phía trên cổ áo trễ khá sâu. Cô chọn trang phục này cho đêm diễn trước mặt hàng chục quan chức ngoại giao hàng đầu thế giới, bởi nghĩ rằng trông cô sẽ "xinh đẹp trong chiếc váy đó".Ngoại trưởng chủ nhà là Ahmed Aboul Gheit, hy vọng đây là dịp tốt để hai người đồng nhiệm của Iran và Mỹ gặp nhau nói chuyện không chính thức, nên đã xếp chỗ của hai ông bà đối diện nhau trên bàn tiệc.Nhưng Ngoại trưởng Iran Manouchehr Mottaki không vào bàn, vốn được kê ở một nhà hàng khách sạn ở khu nghỉ mát. Ông chỉ đến sảnh, nơi nghệ sĩ Abrramova chơi đàn phục vụ các nhà ngoại giao đi qua đi lại. Ông ngồi đó một chốc lát ngắn ngủi, mà không tiến vào nhà hàng.Thông qua một người phiên dịch, Mottaki nói với các phóng viên rằng khung cảnh ở đó không thích hợp với "tiêu chuẩn của đạo Hồi". Có vấn đề ở đây, và tôi xin lỗi", Mottaki nói. "Ngoài ra, không có lý do nào khác".Một quan chức đi theo đoàn của Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza RiceRice tiết lộ rằng ông Mottaki đã than phiền với người Ai Cập là trang phục của nghệ sĩ violon quá lộ liễu.Nhưng cô nghệ sĩ tóc dài và rất gợi cảm Abramova tuyên bố cô không cho rằng chiếc váy của mình là nguyên nhân gây rắc rối. Cô đoán rằng có lẽ vấn đề nằm ở những chiếc váy ngắn của các nhân viên khách sạn. Quy định về trang phục ở Sharm el-Sheik - một thành phố nghỉ dưỡng thế tục - rất thoải mái so với các quy định về ăn mặc của đạo Hồi ở Iran. Quần soóc, áo tắm hai mảnh, đồ bơi là những thứ bình thường ở đây.Bị cánh phóng viên quây lấy sau rắc rối kể trên vào đêm hôm thứ năm, Abramova cho biết cô cảm thấy hơi bối rối. Đêm thứ sáu, Abramova tiếp tục biểu diễn, nhưng chuyển sang mặc quần dài, áo có tay đều màu đen, và có cả chồng đi hộ tống.Mai Trang  (theo  AP )