Arab Saudi bị cáo buộc giữ Thủ tướng Lebanon làm con tinLebanon cho rằng thủ tướng nước họ bị giữ làm con tin và bị ép phải từ chức trong khi thăm Arab Saudi.Thủ tướng Lebanon Saad al-Haririn ngày 3/11 đến Riyadh, Arab Saudi rồi đột ngột từ chức trong tuyên bố trên truyền hình một ngày sau đó. Ông Haririn đã ở lại Riyadh và các quan chức hàng đầu của Lebanon nói với  Reuters  rằng ông bị buộc phải từ chức.Tổng thống Lebanon Michel Aoun cáo buộc Arab Saudi đã bắt Thủ tướng của nước mình. "Chúng tôi sẽ không chấp nhận việc ông Haririn bị giữ như một con tin với lý do mà chúng tôi không biết", ông Aoun tuyên bố.Trong khi đó, ông Hariri và Arab Saudi bác tin ông bị bắt hay bị buộc phải từ chức. Hariri đã nói rằng ông sẽ trở lại Lebanon trong vài ngày tới để chính thức đệ đơn từ chức.Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 15/11 mời ông Hariri sang Pháp sau khi nói chuyện với ông và Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Salman. Đây là lời mời đến thăm vài ngày chứ không phải là đề xuất lưu vong chính trị, ông Macron nhấn mạnh.Cuộc khủng hoảng đã đẩy Lebanon vào tâm điểm cuộc tranh giành quyền lực ở Trung Đông, giữa khối liên minh do Arab Saudi dẫn đầu với Iran và đồng minh, trong đó có nhóm Hồi giáo dòng Shiite của Lebanon là Hezbollah.Arab Saudi từ lâu đã được coi là bên ủng hộ chính cho ông Hariri. Trong khi đó, ông Aoun là một đồng minh chính trị của Hezbollah. Chính phủ liên minh của Lebanon được thành lập vào năm ngoái thông qua một thỏa thuận chính trị, với việc ông Aoun làm tổng thống, ông Hariri làm thủ tướng và các thành viên của Hezbollah có mặt trong nội các.Arab Saudi tuần trước cáo buộc Lebanon tuyên chiến với họ vì vai trò của Hezbollah ở các nước Arab khác. Arab Saudi coi Hezbollah là một tổ chức khủng bố.Phương Vũ