Đằng sau sự tức giận của IranIran bác bỏ Iran cho rằng, họ đã tuân thủ hiệp ước Không phổ biến hạt nhân (NPT). Theo Tehran, các cuộc thanh tra bất ngờ của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), đôi khi chỉ được báo trước có 2 tiếng đồng hồ, đã chứng tỏ rằng chương trình hạt nhân của nước này nhằm mục đích hòa bình. Iran hy vọng qua câu trả lời cứng rắn đối với nghị quyết của IAEA, họ có thể cho thế giới thấy rằng mình không thể bị ép tiến hành những bước nhượng bộ bên ngoài khuôn khổ NPT.Các quan chức Iran nhiều lần khẳng định rằng nước này có quyền hợp pháp đối với năng lượng hạt nhân. Quốc gia vùng Vịnh muốn sử dụng nguồn nhiên liệu của chính mình để chạy các nhà máy điện, chứ không nhờ vào các nước khác. Trong khi đó, quốc tế lo sợ Iran đang có kế hoạch dùng uranium giàu để sản xuất vũ khí.Ngoài ra, chính phủ Iran hiện còn phải chịu áp lực của các nhân vật cứng rắn đang áp đảo Quốc hội. Hơn 200 nghị sĩ đã yêu cầu chính phủ tiếp tục việc làm giàu uranium. Các tờ báo theo tư tưởng cứng rắn kêu gọi Iran rút hoàn toàn NPT. Điều này có khả năng sẽ biến thành hiện thực, một khi Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc xem xét các biện pháp trừng phạt nước này.Hiện tại, Tehran khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác với các thanh sát viên của IAEA, mong có thể giải quyết những vấn đề còn tồn đọng trước cuộc họp tháng 11 tới. Các cuộc kiểm tra đột xuất - theo nghị định thư bổ sung ký hồi năm ngoái - sẽ tiếp tục, mặc dù các nghị sĩ doạ sẽ không phê chuẩn nghị định thư này. Iran tuyên bố sẵn sàng thương thuyết về vấn đề mở rộng quy mô ngừng làm giàu uranium, nhưng không thể bị áp đặt bằng các các nghị quyết.Điều khiến cộng đồng quốc tế lo lắng là không rõ chương trình hạt nhân của Iran tới nay đã phát triển đến đâu. Người phụ trách thương thuyết về hạt nhân của Iran - Hassan Rohani - cho biết nước này đã sản xuất được khí uranium hexafluoride ở Isfahan và đạt tới giai đoạn cuối cùng trong việc làm giàu uranium tại một địa điểm ở Natanz. Nghị quyết mới nhất của IAEA đề nghị Iran xem xét lại quyết định xây dựng lò phản ứng nước nặng ở Arak, nhưng ông Rohani tuyên bố nó gần như đã hoàn tất rồi.M.C.  (theo  BBC )