Hải quân Mỹ bắn cảnh cáo tàu IranQuân đội Mỹ hôm qua cho biết một trong các tàu chiến của họ từng bắn nhiều phát đạn cảnh cáo vào một chiếc xuồng nhỏ của Iran trên eo biển Hormuz, trong một cuộc đụng độ nghiêm trọng giữa đôi bên.
Vụ việc xảy ra hôm 19 tháng 12, quan chức hải quân Mỹ cho hay. Tàu USS Whidbey Island đã bắn đạn để cảnh báo khi chiếc xuồng của Iran di chuyển với vận tốc lớn, lao đến tiếp cận tàu Mỹ."Một chiếc thuyền nhỏ đang tiến đến, nó dừng lại sau khi tàu Whidbey Island bắn cảnh cáo", quan chức Mỹ muốn giấu tên - vì mức độ nhạy cảm của vụ việc - cho biết.Đây là lần đầu tiên giới chức Mỹ khẳng định rằng họ đã bắn cảnh cáo trong những cuộc đối đầu với Iran trên vùng Vịnh.Trong một vụ việc khác diễn ra hôm 22/12, tàu USS Carr đối mặt với ba xuồng nhỏ của Iran, hai trong số này được trang bị vũ khí. Tàu Mỹ không bắn, nhưng đã phát đi lời cảnh cáo trên loa, khiến các xuồng của Iran quay đầu chạy.Các thông tin trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi chính phủ Mỹ chính thức phản đối Iran về việc các xuồng nhỏ của nước Cộng hòa Hồi giáo quấy nhiễu tàu chiến của Mỹ trên vùng vịnh Persian. Đô đốc William J. Fallon, tư lệnh quân đội Mỹ ở Trung Đông, cho rằng Iran đang tiến đến nguy cơ châm ngòi một cuộc xung đột nếu cứ để các xuồng và thuyền tiếp tục quấy tàu chiến Mỹ ở eo biển Hormuz - tuyến vận tải dầu lửa quan trọng đối với khu vực và thế giới.T. Huyền  (theo  AP )