Israel đề phòng các cuộc tấn công của HezbollahHôm qua (3/1), Ngoại trưởng Israel Shimon Peres tố cáo Iran đã cung cấp cho lực lượng du kích Hezbollah tại Libăng 8.000 tên lửa có khả năng tấn công vào các thành phố của người Do Thái. Ông cảnh báo, quân đội Israel sẽ trả đũa bất kỳ quả tên lửa nào được phóng từ đất Libăng.
Trong chuyến công du của mình tại New York, ông Peres nói: "Trong 6 tháng qua, Iran đã cung cấp cho Hezbollah những quả tên lửa Katusha có tầm bắn từ 20 đến 70 km để tấn công Israel”. Một nhà ngoại giao giấu tên cho biết, Shimon Peres đã thảo luận với Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell về vấn đề nói trên.Theo nhiều nhà phân tích, ông Peres còn ám chỉ cả Syria, nước có ảnh hưởng lớn tới Libăng. Ông nói: “Nếu tổ chức Hezbollah nghĩ rằng họ có thể phóng tên lửa vào Israel từ đất Libăng thì tôi xin cảnh cáo trước, chúng tôi sẽ không chấp nhận chuyện đó”. Ông cũng cho biết, theo tin tình báo của Israel, “Iran đã nhận được một tên lửa cũ loại Shihab-3 của CHDCND Triều Tiên có tầm bắn 1.200km”. Và với sự giúp đỡ của Bình Nhưỡng, Iran “đang tìm cách tạo ra loại tên lửa có tầm bắn 10.000 km, có thể đe dọa Bắc Mỹ”.Những tin đồn về các quả tên lửa xuất hiện đúng vào thời điểm hết sức nhạy cảm của chính trường Israel và vùng Trung Đông. Một thành viên trong nội các của ông Sharon đang đe dọa sẽ từ chức, sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Israel với một phái đoàn Palestine vào tuần trước.Ngoại trưởng Peres nhận định khả năng ngừng bắn giữa Palestine và Israel là "khoảng 30-40%”. Khi được hỏi về tuyên bố của Thủ tướng Sharon hồi tuần trước là hối tiếc đã không giết Chủ tịch Arafat, Peres trả lời: “Tôi không bình luận về những gì ông Sharon đã phát biểu. Trước sau tôi đều phản đối việc giết ông Arafat. Đã có thời chúng tôi có thể giết Arafat một cách dễ dàng, nhưng Menachem Begin, thủ tướng Israel lúc đó, đã ra lệnh cấm. Theo tôi, ông Begin xứng đáng được ngợi ca vì quyết định của mình”.Một phát ngôn viên của Shimon Peres cho biết, Ngoại trưởng Israel vẫn coi ông Arafat là nhà lãnh đạo của người Palestine.Được hỏi liệu việc "giam giữ Chủ tịch Arafat" tại khu Bờ Tây, có giúp gì cho tiến trình hòa bình hay không, ông dẫn một câu nói của ông Sharon: “Nếu ông ấy thực sự muốn hợp tác trong tiến trình hoà bình thì chúng tôi sẽ không phong tỏa Ramallah nữa". Ông cho rằng, Chủ tịch Arafat nên bắt giam những kẻ đã giết bộ trưởng Du lịch Rehavam Zeevi của Israel: "Việc hạn chế đi lại chỉ là để tăng sức ép chứ không mang tính trừng phạt. Chúng tôi tin rằng, những kẻ giết ông Zeevi đang sống tại Ramallah và chúng tôi yêu cầu ông Arafat bắt giam chúng”.Về việc Chủ tịch Arafat có thể gặp nguy hiểm nếu tiến hành những vụ bắt giữ đó, ông Peres nói: “Theo tôi, đôi khi, làm lãnh tụ không dễ dàng gì”.Xuân Tùng  (theo  IHT )