Biểu tình bạo lực chống chính phủ bùng phát tại IranBạo lực bùng phát khi cuộc biểu tình phản đối chính phủ Iran kéo dài tới ngày thứ ba, hai người được cho là đã bị bắn chết.Cuộc biểu tình phản đối chính phủ Iran bùng phát thành bạo lực vào ngày 30/12, khi người tuần hành tràn tới thủ đô Tehran, đụng độ với cảnh sát và tấn công một số tòa nhà chính phủ, trong khi hai người được cho là đã bị bắn chết ở một thị trấn,  Reuters  đưa tin.Video trên mạng xã hội cho thấy hai thanh niên nằm bất động trên vũng máu tại thị trấn Dorud, miền tây Iran, trong khi những người xung quanh nói họ bị trúng đạn của cảnh sát chống bạo động. Tuy nhiên, video này chưa được xác thực.Cuộc biểu tình này đã kéo dài tới ngày thứ ba, xuất phát từ sự bất mãn với khó khăn kinh tế và tình trạng tham nhũng tại Iran, được coi là bất ổn nghiêm trọng nhất ở nước này từ năm 2009. Đây cũng là thách thức chính trị rất lớn đối với Tổng thống Iran  Hassan Rouhani .Hãng thông tấn  Fars News  của Iran cho biết khoảng 70 sinh viên tập trung trước đại học Tehran, ném đá vào cảnh sát và hô khẩu hiệu phản đối lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei. Cảnh sát Tehran đã giải tán đám đông biểu tình, bắt giữ một số người và đóng cửa hai ga tàu để ngăn làn sóng người phản đối đổ về thủ đô.Tướng Esmail Kowsari, phó chỉ huy an ninh của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran tại Tehran, cho biết tình hình ở thủ đô đã được kiểm soát, đồng thời cảnh báo người biểu tình sẽ đối mặt với "nắm đấm sắt của quốc gia" nếu bất ổn không chấm dứt.Mỹ lên tiếng phản đối việc chính quyền Iran bắt giữ người biểu tình. "Cả thế giới hiểu rằng người Iran muốn có sự thay đổi. Ngoài sức mạnh quân sự khổng lồ của Mỹ, người dân Iran chính là điều mà các lãnh đạo lo ngại nhất", Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố.Đáp lại, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qassemi cho biết "người dân Iran coi thường những tuyên bố mang tính cơ hội của quan chức Mỹ và ông Trump".Tổng thống Rouhani khi tái đắc cử hồi tháng 5 đã cam kết sẽ hồi sinh nền kinh tế Iran, nhưng ông đến nay chưa thực hiện được lời hứa này. Hồi đầu tháng, ông đưa ra kế hoạch ngân sách mới, trong đó cắt giảm trợ cấp cho người nghèo và tăng giá nhiên liệu nhằm giảm nợ công và hạn chế sự phụ thuộc của nền kinh tế vào xuất khẩu dầu.Kế hoạch ngân sách của ông cũng bổ sung nhiều loại thuế phí mới như phí đăng ký xe, thuế xuất cảnh, gây ra nhiều tranh cãi trong xã hội. Các nhà phân tích cho rằng nỗi bất bình với kế hoạch ngân sách mới cộng với việc giá trứng tăng vọt lên 40% gần đây đã châm ngòi cho làn sóng biểu tình chống chính phủ Iran.Tử Quỳnh