Mỹ đòi Iran trả lời về âm mưu khủng bố ở WashingtonTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua yêu cầu các lãnh đạo cao nhất của chính phủ Iran trả lời về âm mưu ám sát đại sứ Ảrập Xêút vừa bị phanh phui tại Washington."Điều quan trọng đối với Iran là phải trả lời cộng đồng quốc tế về việc tại sao một người nào đó trong chính phủ của họ lại có liên quan tới những hoạt động như vậy?",  AFP  dẫn câu hỏi của tổng thống Mỹ.Tuy nhiên, ông Obama đồng thời từ chối cho biết liệu giới chức Mỹ có tin rằng kế hoạch khủng bố này được thông qua ở những cấp độ cao nhất trong chính quyền Iran hay không, dù gọi âm mưu này là một kiểu hành xử "nguy hiểm và liều lĩnh".Tổng thống Obama cũng hứa rằng Mỹ sẽ có những biện pháp hữu hiệu để đáp lại, bao gồm việc khởi tố và cả các hành động nhằm vào Tehran. Ông khẳng định Washington sẽ áp dụng những "sự trừng phạt nghiêm khắc nhất", và "tiếp tục thúc giục cộng đồng quốc tế để đảm bảo rằng Iran ngày càng bị cô lập, đồng thời phải trả giá cho những hành động nguy hiểm".Theo ông Obama, mọi chi tiết liên quan tới âm mưu khủng bố đều đã rất rõ ràng. "Chúng tôi sẽ không đưa một vụ việc ra ánh sáng, trừ phi chúng tôi biết chính xác làm thế nào để chứng minh những lý lẽ buộc tội", tổng thống Mỹ nói. "Sau khi mọi người phân tích kỹ lưỡng về các chi tiết của âm mưu này, tất cả sẽ thấy không có yếu tố mâu thuẫn".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho hay Washington đã có "liên lạc trực tiếp" với Tehran về âm mưu ám sát đại sứ Ảrập Xêút, và cuộc gặp này diễn ra hôm qua tại một địa điểm bên ngoài Iran. Một quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ sau đó cho biết cuộc gặp này do Mỹ khởi xướng.Những căng thẳng trong vài ngày qua giữa Mỹ và Iran xuất phát từ việc Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder mới đây thông báo phá được âm mưu ám sát đại sứ Ảrập Xêút tại Washington. Hai nghi phạm được xác định là Manssor Arbabsiar, công dân Mỹ có hai hộ chiếu Mỹ-Iran, và Gholam Shakuri, được cho là thành viên của lực lượng an ninh Iran. Arbabsiar, bị bắt ở sân bay New York hồi cuối tháng 9, đã thú nhận định thực hiện âm mưu trên, trong khi Shakuri vẫn ở Iran.Arbabsiar hôm 24/5 liên lạc với một thành viên của cơ quan chống ma túy Mỹ. Sau một loạt các cuộc gặp gỡ, nghi phạm tiết lộ chi tiết về kế hoạch ám sát đại sứ Ảrập Xêút Adel al-Jubeir trên đất Mỹ. Mục tiêu ban đầu là sứ quán Ảrập Xêút song sau đó được chuyển sang nhà hàng mà đại sứ yêu thích, dù điều đó có nghĩa nhiều người sẽ chết.Vụ ám sát sẽ được tiến hành bằng thuốc nổ. Tuy nhiên, nghi phạm chưa cài thuốc nổ ở đâu và Washington vẫn an toàn. Điệp viên này ra giá 1,5 triệu USD để tiến hành vụ ám sát và Arbabsiar được cho là đã đặt cọc 100.000 USD qua một ngân hàng của Mỹ. Có tin cho rằng các sát thủ của một nhóm buôn ma túy ở Mexico cũng được thuê để thực hiện vụ ám sát.Phía Iran cực lực bác bỏ bất cứ sự liên quan nào đối với âm mưu kể trên. Lãnh đạo tối cao của Iran, Ayatollah Ali Khamenei, cáo buộc Washington đang cố gắng làm lan rộng tâm lý "e ngại Iran". Phát biểu tại một căn cứ quân sự, ông Khamenei nói: "Họ sẽ một lần nữa phải nếm mùi thất bại cay đắng". Iran trước đó còn kêu gọi Ảrập Xêút "không rơi vào cái bẫy của Mỹ".Nhật Nam