Iran bật lại PhápLời cảnh báo của Ngoại trưởng Pháp Bernard Kouchner rằng thế giới cần chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc chiến với Iran khiến Tehran tức giận và đáp trả lập tức. Phương tiện truyền thông quốc gia của Iran đưa tin về tuyên bố của Kouchner tối qua, đồng thời bình luận rằng Paris đang đi theo con đường của Mỹ."Những cư dân mới của Elysee (dinh tổng thống Pháp) muốn bắt chước Nhà Trắng", hãng thông tấn  IRNA  nói trong bài bình luận.Ông Kouchner trước đó nói rằng thế giới nên thương thảo với Iran về "quyền chấm dứt" chương trình hạt nhân của nước này. Nhưng ông cũng cảnh báo rằng "chúng ta cần chuẩn bị cho kịch bản xấu nhất, và kịch bản xấu nhất chính là chiến tranh".Ngoại trưởng Pháp phát biểu như vậy ngay trước chuyến thăm tới Matxcơva, nơi chủ đề hạt nhân Iran sẽ được đưa ra bàn thảo. Ông cũng cho hay các công ty lớn của Pháp đã được yêu cầu không tham gia ký các hợp đồng ở Iran.Hôm nay Israel lên tiếng ủng hộ những lời bình luận của ông Kouchner, và gọi đó là "một thông điệp rõ ràng gửi đến Iran".Tuy nhiên, tại Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates tỏ ra thận trọng hơn. "Tôi nghĩ rằng chính phủ tin là tại thời điểm nay thì việc tiếp tục cố gắng để giải quyết mối đe dọa từ Iran... thông qua các biện pháp ngoại giao và kinh tế vẫn là thích hợp hơn cả", ông nói.T. Huyền  (theo  AFP )