Iran chỉ trích Thụy Điển cấp quốc tịch cho 'gián điệp' mang án tử hìnhTehran chỉ trích Stockholm sau khi Thụy Điển cấp quốc tịch cho một giáo sư Iran bị tuyên án tử hình vì tội làm gián điệp. Thụy Điển tuần trước cấp quốc tịch cho ông  Ahmadreza Djalali, chuyên gia nghiên cứu về thuốc trong các thiên tai, sống ở Stockholm. Ông bị bắt trong chuyến thăm Iran hồi tháng 4/2016 và hồi tháng 10 bị kết tội tuồn thông tin về hai nhà khoa học hạt nhân Iran cho cơ quan tình báo Mossad của Israel, khiến họ bị ám sát.  Toà án Tối cao Iran hồi tháng 12/2017 kết án tử hình  Djalali.Bahram Ghasemi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran, cho rằng quyết định cấp quốc tịch người bị kết án là "rất kỳ lạ, vô kỷ luật và có nhiều nghi vấn", theo  AFP . Đại sứ Thụy Điển bị Iran triệu tập hôm qua để phản đối.Ghasemi nhấn mạnh Iran không công nhận quốc tịch kép và Djalili sẽ bị đối xử với tư cách một công dân Iran.Djalali tuyên bố ông bị trừng phạt vì từ chối làm gián điệp cho Iran khi làm việc tại châu Âu. Đại học  Vrije Universiteit Brussel, nơi ông từng làm giáo sư thỉnh giảng, đã lên án bản án. Liên minh châu Âu đang theo dõi sát vụ việc.Trọng Giáp