Mỹ tấn công Iran vào tháng sau?Giới tình báo Nga dự đoán rằng quân đội Mỹ đã chuẩn bị gần như đầy đủ cho một chiến dịch quân sự chống Iran, và có thể mở cuộc tấn công bằng tên lửa vào đầu tháng tư, hãng tin RIA Novosti đưa tin hôm qua. Hãng này trích lời một quan chức an ninh không nêu tên nói rằng Mỹ đã lên xong danh sách các mục tiêu trên lãnh thổ Iran, và luyện tập phương án tấn công trong những cuộc tập trận gần đây ở vùng Vịnh."Tình báo Nga có thông tin rằng quân đội Mỹ đóng ở vùng Vịnh đã chuẩn bị gần xong cho một cuộc tấn công bằng tên lửa vào lãnh thổ Iran", nguồn tin trên nói, và thêm rằng các tư lệnh Mỹ có khả năng sẵn sàng vào đầu tháng tư, nhưng thời điểm quyết định phụ thuộc vào ban lãnh đạo ở Washington.Các số liệu chính thức cho thấy mức độ hiện diện quân sự của Mỹ ở vùng Vịnh hiện ngang bằng với trước tháng 3/2003, khi Mỹ phát động chiến tranh Iraq. Các tàu chiến của Mỹ đã thực hiện những cuộc tập trận ở ngay gần Iran. Căng thẳng giữa Tehran với London - đồng minh thân thiết của Mỹ - cũng đang lên cao vì vụ bắt 15 quân nhân Anh.Quan chức nói trên dự đoán rằng Lầu Năm góc có thể tiến hành cả các chiến dịch trên bộ, sau khi oanh tạc bằng tên lửa. "Bộ Quốc phòng Mỹ đã có kế hoạch rất chi tiết về việc buộc Iran phải quy phục với mức tổn thất thấp nhất", ông này nói.Trước đó, đại tướng Nga Leonid Ivashov, phó chủ tịch Viện Khoa học địa chính trị, nói rằng Mỹ đang có kế hoạch tấn công từ trên không nhằm phá hủy cơ sở hạ tầng quân sự của Iran trong tương lai gần. "Tôi chắc chắn là sẽ có một chiến dịch, hoặc ít ra là hành động gây hấn chống Iran", Ivashov nói với báo chí.Tuy nhiên ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tỏ ra lạc quan hơn và cho biết ông không ủng hộ bất kỳ nghị quyết nào của LHQ cho phép có hành động quân sự chống Iran vì chương trình hạt nhân của nước này.Các nước phương Tây ngờ rằng Iran sử dụng chương trình hạt nhân để ngấm ngầm chế tạo vũ khí hạt nhân, điều mà Tehran luôn bác bỏ.Mai Trang  (theo  RIA Novosti )