Chiến trường nơi Nga - Mỹ đồng sàng dị mộngMỹ và Nga trên danh nghĩa cùng chiến tuyến chống IS nhưng lại là đối thủ gián tiếp trong cuộc nội chiến Syria.Phiến quân do Mỹ hỗ trợ đang tập trung vào việc lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad, chứ không phải là diệt trừ tận gốc Nhà nước Hồi giáo (IS).Trong khi đó, Mỹ đang tập trung vào việc đánh bại IS. Họ không trực tiếp tấn công vào lực lượng chính quyền Syria và chỉ hỗ trợ các nhóm nổi dậy bằng cách cung cấp tiền bạc, vũ khí và huấn luyện.Nga, Iran và nhóm Hezbollah ở Lebanon muốn ông Assad tiếp tục cầm quyền Syria, ít nhất là vào thời điểm hiện tại. IS muốn lật đổ ông Assad và thiết lập một nhà nước trải dài từ Syria, Iraq và đến cả các nước khác.Mỹ cùng với Thổ Nhĩ Kỳ và một số quốc gia Arab đang tiến hành cuộc chiến chống IS. Họ đều tin IS là mối đe dọa đến quốc gia mình."Hầu hết mọi người đều nhận thấy cách tốt nhất để đối phó IS là kìm hãm chúng", Columb Strack, nhà phân tích tại công ty nghiên cứu quốc phòng  IHS Jane's  nói. "Nếu bạn kìm hãm và đánh vào nguồn kinh tế, thì trong vài năm, chúng sẽ sụp đổ từ bên trong. Đó dường như là điều Mỹ đang hướng đến".Tuy nhiên, cắt đứt nguồn lực của IS là việc rất khó khăn. IS vẫn gia tăng sức mạnh nhờ vùng biên giới lỏng lẻo của Thổ Nhĩ Kỳ và nguồn tiền hỗ trợ từ một số cá nhân Arab.Đối với các đồng minh của Syria, đặc biệt là Nga, IS chỉ là một trong nhiều phiến quân mà họ gọi là khủng bố. Phương Tây cho rằng, trong khi một số cuộc không kích của Nga đánh trúng khu vực kiểm soát của IS, hầu hết nhắm mục tiêu vào các phiến quân chống chính phủ khác.Lực lượng mặt đất người Kurd là đối tác chính của Mỹ trong cuộc chiến chống IS tại Syria. Tuy nhiên, quan hệ đối tác này lại đặt ra vấn đề trong quan hệ của Mỹ với Thổ Nhĩ Kỳ.Gần 30 triệu người Kurd sinh sống tại Thổ Nhĩ Kỳ, Syria, Iraq và Iran, và họ muốn được tự chủ hơn tại các nước đó, thậm chí là lập một nhà nước riêng. Cuộc xung đột tại Syria đã cho họ cơ hội để biến những mục tiêu đó thành hiện thực.Chiến dịch không kích chống IS của Mỹ, phối hợp với các chiến binh người Kurd, đã giúp người Kurd chiếm đóng một vùng đất rộng lớn dọc biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh lớn của Mỹ lại chiến đấu quyết liệt với phe ly khai người Kurd tại nước mình trong vài thập kỷ qua.Khi có sự chồng lấn giữa hai cuộc chiến, có nguy cơ xảy ra va chạm giữa các lực lượng. Các chuyên gia nói rằng một cuộc tấn công hay không kích sai lầm có thể làm leo thang hai cuộc chiến tại Syria và dẫn đến một cuộc xung đột quốc tế lớn hơn.Phương Tây nói rằng các cuộc không kích của Nga đã đánh trúng các phiến quân mà Mỹ và đồng minh hỗ trợ. Tên lửa hành trình Nga đã đi qua khu vực mà máy bay Mỹ đang hoạt động. Việc Mỹ cung cấp vũ khí cho phiến quân cũng tiềm ẩn  làm bùng lên chiến tranh giấu mặt Nga - MỹXem thêm:  Cùng không kích IS, Nga - Mỹ nguy cơ đụng độ ở SyriaThổ Nhĩ Kỳ đã cố gắng cản trở bước tiến của người Kurd ở Syria và đang đánh bom lực lượng người Kurd tại nước mình, mặc dù Ankara có chung mục tiêu chung với Mỹ và người Kurd là đánh bại IS.Trong khi đó, Iran và nhóm Hezbollah, đồng minh người Shiite của chính phủ Syria, đang chiến đấu với các phiến quân được Arab Saudi và các quốc gia Arab Sunni khác hỗ trợ.Xem thêm:  Putin rục rịch mở lối ra cho chiến dịch không kích SyriaPhương Vũ  (Đồ họa:  NYTimes )