Iran treo cổ hai kẻ hiếp dâmHai người đang ông bị buộc tội cưỡng hiếp và giết 9 phụ nữ đã bị hành quyết trước công chúng hôm qua tại thành phố Arak, Iran.
Truyền hình quốc gia chiếu cảnh Abutaleb Mohammadi-Nasab và Yazdan Karimi bị treo cổ trên một cần cẩu, trước hàng trăm người hiếu kỳ, sau khi hai người này bị kết tội cưỡng bức, cướp tài sản và sát hại các nạn nhân trong thời gian từ năm 2001 đến 2002.Từ đầu năm đến nay, Iran đã thi hành 27 án tử hình, trong bối cảnh chính phủ đang tìm cách thắt chặt tình hình trật tự an ninh. Nước cộng hòa Hồi giáo này là một trong những quốc gia có nhiều án tử hình nhất thế giới. Giới chức Iran khẳng định đây là công cụ răn đe hữu hiệu và chỉ được sử dụng sau khi đã tiến hành đầy đủ các trình tự pháp lý cần thiết.Mai Trang  (theo  AFP )