Iran tuyên bố tiếp tục chương trình hạt nhânTehran hôm qua khẳng định sẽ không ngừng các hoạt động hạt nhân, đồng thời phủ nhận tin cho rằng nước này sẽ hủy kế hoạch mở rộng chương trình làm giàu uranium do sức ép quốc tế.
Phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Mohammad Ali Hosseini nhấn mạnh: “Sẽ không có chuyện làm chậm lại hoặc ngừng chương trình hạt nhân. Chúng tôi sẽ tiếp tục các hoạt động như khi bắt đầu chương trình hạt nhân hoà bình này”. Ông cũng cáo buộc Mỹ đang tìm cách làm lệch hướng cuộc đàm phán giữa Iran và Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA).Tuần trước, Iran và IAEA đạt thoả thuận về thời gian biểu cho việc trả lời đầy đủ những câu hỏi còn lại, xung quanh các hoạt động hạt nhân gây tranh cãi của Tehran. Mỹ chỉ trích sự kiện này và cho rằng, thoả thuận sẽ không cứu được Iran thoát khỏi nghị quyết trừng phạt thứ ba của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vì tội không chấm dứt làm giàu uranium.Mỹ và các đồng minh lo ngại Iran sử dụng chương trình hạt nhân dân sự làm vỏ bọc che đậy hoạt động chế tạo vũ khí nguyên tử. Tehran cực lực bác bỏ cáo buộc này và nhiều lần tuyên bố, chương trình hạt nhân của họ chỉ có mục đích duy nhất là sản sinh điện năng.Tháng 4 vừa qua, Iran công bố mở rộng đáng kể chương trình làm giàu uranium với việc đưa vào vận hành 3.000 cỗ máy ly tâm. Nhưng vào thời điểm đó IAEA cho rằng Tehran chỉ có 329 cỗ máy ly tâm đặt tại Natanz. Uranium được tinh chế từ những thiết bị này được dùng làm nhiên liệu cho các lò phản ứng, nhưng nếu tinh chế ở mức độ cao có thể chế tạo vũ khí nguyên tử.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )