Hội nghị cấp cao các nhóm khủng bố bàn cách tấn công MỹCác nhân vật chóp bu của Hezbollah và một số nhóm ủng hộ al-Qaeda mới đây đã tụ họp ở Nam Mỹ, để bàn kế hoạch tấn công những cơ sở của Mỹ và Israel ở phía tây bán cầu. Thông tin này do các cơ quan tình báo cung cấp cho CNN.
Địa điểm cuộc họp là khu vực Ciudad Del Este, ngã ba biên giới Argentina, Brazil và Paraguay.Hai tuần trước, Argentina đã cảnh báo về sự hiện diện của những kẻ khủng bố trên đất nước này. Ông Miguel Toma, Giám đốc cơ quan an ninh (SIDE), cho biết: “Chúng tôi nắm thông tin về sự gia tăng các hoạt động khủng bố. Sẽ có thể xuất hiện hành động nhằm ngăn chặn hoặc trả đũa cuộc tấn công vào Iraq”.Các nguồn tin tình báo Trung Đông cũng tiết lộ rằng, một kế hoạch khủng bố mới nhằm vào các mục tiêu là Mỹ và Israel đang được lập bởi một nhân vật tên là Imad Mugniyeh.Mugniyeh sống tại căn cứ ở Iran và phần lãnh thổ Libăng do Hezbollah kiểm soát, và chỉ huy việc thực hiện các hoạt động khủng bố ở Nam Mỹ, một khi Mỹ tấn công Iraq và Israel bị cuốn vào cuộc xung đột.Người này là nghi phạm tổ chức các vụ tấn công khủng bố chống Mỹ và Israel từ hơn 20 năm qua, gồm vụ tấn công căn cứ quân sự Mỹ tại Beirut năm 1983, vụ đánh bom xe hơi vào đại sứ quán Israel tại Buenos Aires. Giới chức Argentina khẳng định rằng Mugniyeh có quan hệ với các nhóm Hezbollah, Gamaa al Islamiya và Islamic Jihad.Đối với các cơ quan an ninh Mỹ và Nam Mỹ, ngã ba biên giới nói trên không hề xa lạ. Đây là khu rừng rậm và rất dễ xâm nhập, thuận lợi cho các hoạt động buôn lậu, làm tiền giả, và là nơi trú ẩn lý tưởng cho những kẻ khủng bố.T. Huyền  (theo  CNN )