Iran bắt '12 điệp viên CIA'Iran tuyên bố đã bắt 12 điệp viên của Cục tình báo trung ương Mỹ, trong chiến dịch phản gián nhằm bảo vệ các cơ sở quân sự và chương trình hạt nhân.
BBC  dẫn lời ông Parviz Sorourim, chủ tịch ủy ban an ninh và chính sách đối ngoại quốc gia Iran, cho biết những điệp viên này âm mưu tấn công các cơ quan an ninh, quân sự và cơ sở hạt nhân của Iran với sự hỗ trợ của Israel."Mỹ và bộ máy gián điệp của chế độ phục quốc Do Thái đã cố gắng sử dụng những nguồn tin trong khu vực, cả bên trong và bên ngoài Iran, nhằm chống lại đất nước chúng tôi. Nhưng thật may mắn, những âm mưu này đã thất bại nhờ những dự đoán chính xác của chúng tôi".Ông Sorouri không cho biết quốc tịch của các "điệp viên" cũng như thời điểm bắt họ.Về phía Mỹ, các quan chức cũng xác nhận mạng lưới tình báo của CIA tại khu vực Trung Đông bị tổn thất nghiêm trọng, ít nhất 10 người làm việc cho CIA bị phát hiện, trong đó cơ sở tình báo tại Lebanon và Iran bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Mạng lưới tình báo CIA tại Trung Đông thường thuê người dân bản địa chứ không phải công dân Mỹ. Quan chức Mỹ bày tỏ lo ngại những người bị bắt sẽ bị chính quyền tra tấn hoặc bí mật giết hại.Trước đó, hồi tháng năm, Iran cũng tuyên bố bắt giữ 30 người và phá vỡ một mạng lưới tình báo của CIA.Vũ Hà