Phòng không Syria khai hỏa đánh chặn tên lửa hành trìnhHình ảnh trên mạng xã hội cho thấy tên lửa phòng không Syria được phóng lên để đánh chặn đợt không kích vào sân bay quân sự ở tỉnh Homs.Phòng không Syria khai hỏa đánh chặn tên lửa hành trình tấn công căn cứ T-4. Video:  Twitter .Người dùng mạng xã hội Twitter ở Lebanon hôm nay đăng tải video cho thấy tên lửa phòng không của Syria được phóng lên bầu trời, dường như để tiêu diệt tên lửa hành trình đang bay.  Hãng thông tấn  SANA  của Syria cũng tuyên bố lực lượng phòng không nước này đã bắn hạ 8 tên lửa hành trình bay thấp đang trên đường bay tới căn cứ không quân T-4 ở phía đông tỉnh Homs.Lực lượng phòng không Syria được cho là đang sở hữu nhiều khí tài có khả năng bắn hạ tên lửa hành trình, tiêu biểu như tổ hợp phòng không tầm trung Buk-M2E, S-125 Pechora và tầm ngắn Pantsir-S1.Những tên lửa hành trình này nhiều khả năng đã băng qua không phận của Lebanon trước khi tấn công mục tiêu ở sân bay T-4. Truyền thông Syria cho biết ít nhất 12 binh sĩ thiệt mạng và 30 người bị thương trong vụ không kích.Một số nguồn tin của  AlmasdarNews,  tờ báo chuyên đưa tin về tình hình Trung Đông của Lebanon,  nhận định Israel đứng đằng sau vụ phóng tên lửa. Tel Aviv hồi tháng 2 từng không kích cơ sở quân sự của Iran và dân quân Hezbollah tại căn cứ T-4.Trong cuộc không kích hồi tháng 2, quân đội Syria cũng tuyên bố đánh chặn thành công 70% tên lửa do Israel phóng vào khu vực quanh thủ đô Damascus.Cuộc không kích được thực hiện trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đe dọa Syria "sẽ phải trả giá rất đắt" vì bị cáo buộc thực hiện vụ tấn công hóa học ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus khiến nhiều dân thường thiệt mạng. Syria đã bác bỏ cáo buộc này.Tháng 4/2017, ông Trump đã ra lệnh phóng hàng chục tên lửa hành trình Tomahawk nhắm vào một căn cứ quân sự của Syria để đáp trả cáo buộc quân đội nước này dùng vũ khí hóa học nhắm vào dân thường ở Idlib. Tuy nhiên, Mỹ không có hành động quân sự chống lại chính phủ Syria sau đó mà vẫn tiếp tục tập trung vào cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Tử Quỳnh