Iran cáo buộc chiến đấu cơ Arab Saudi tấn công đại sứ quán tại YemenIran cáo buộc các chiến đấu cơ Arab Saudi tấn công Đại sứ quán Iran ở thủ đô Yemen, làm một số người bảo vệ tòa nhà bị thương. "Arab Saudi chịu trách nhiệm trước thiệt hại đối với tòa đại sứ quán và việc một số nhân viên bị thương", đài truyền hình quốc gia  IRIB  dẫn lời  Hossein Jaber Ansari,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran, hôm nay nói.Theo  Reuters,  ông  Ahmed Asseri,  phát ngôn viên liên quân do Arab Saudi dẫn đầu chiến đấu ở Yemen cho biết họ sẽ điều tra cáo buộc của Iran.Các máy bay của liên minh tối qua tiến hành những đợt không kích mạnh tại Sanaa nhằm vào những giàn phóng tên lửa lực lượng dân quân Houthi dùng để tấn công Arab Saudi,  Ahmed Asseri nói. Ông cho biết nhóm này đã dùng các cơ sở dân sự, trong đó có đại sứ quán bị bỏ không.Theo Asseri, liên quân đã yêu cầu tất cả các nước cung cấp tọa độ vị trí những phái đoàn ngoại giao của họ, và các cáo buộc dựa trên thông tin người Houthi cung cấp "không đáng tin cậy".Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh quan hệ Iran - Arab Saudi ngày càng rạn nứt, khi một số đồng minh của Arab Saudi đã cắt đứt hoặc hạ cấp quan hệ ngoại giao với Tehran trong vài ngày qua.Khủng hoảng ngoại giao xảy ra sau khi những người biểu tình xông vào Đại sứ quán Arab Saudi ở Tehran vì phẫn nộ trước việc Arab Saudi xử tử Sheikh Nimr al-Nimr, giáo sĩ nổi tiếng người Shia.Chính phủ Iran hôm nay cũng đã cấm nhập khẩu tất cả các sản phẩm được sản xuất tại Arab Saudi. Quyết định được đưa ra trong cuộc họp nội các do Tổng thống Iran Hassan Rouhani chủ trì.Trọng Giáp