Thủy thủ Anh được bán thông tin cho báo chíBộ Quốc phòng Anh hôm qua tuyên bố các quân nhân bị bắt giam ở Iran được phép bán câu chuyện của họ cho báo chí. Quyết định này khiến cho phe đối lập phản đối.
Những sĩ quan thuộc lực lượng vũ trang thường không được phép "làm ăn" với báo chí nhưng Bộ Quốc phòng cho biết có thể có một số ngoại lệ. Theo họ, câu chuyện về những ngày bị bắt giam sớm muộn cũng sẽ bị lan ra thông quan bạn bè và người thân của những thủy thủ nói trên. Quyết định trên được đưa ra để "đảm bảo Bộ biết được những thủy thủ này sẽ nói gì và hỗ trợ hợp lý cho họ".Theo ước tính, những thủy thủ này có thể sẽ thu được tổng cộng 490.000 USD nhờ bán thông tin, trong đó, nhân vật nữ duy nhất - Faye Turney - có thể kiếm được 300.000 USD. Đoàn thủy thủ quyết định chia đều tiền và sẽ sung công 10% cho quỹ của quân đội.Trung úy Felix Carman - một trong những thủy thủ bị bắt - cho biết anh không hề có ý định "làm tiền". "Mục đích chính của tôi là kể chuyện", anh nói. "Một số người có thể kiếm tiền, đó là quyết định riêng của họ, nhưng đây không phải là điều tôi và một số người khác muốn làm".Phát ngôn viên của đảng Bảo thủ trong Bộ Quốc phòng Anh Liam Fox nhận định việc bán thông tin cho báo chí khiến hình ảnh của lực lượng vũ trang bị hạ thấp. William Hague, phát ngôn viên trong ủy ban đối ngoại của đảng này, cho biết phe bảo thủ sẽ chất vấn về quyết định trên trước quốc hội.15 thủy thủ Anh bị bắt ở vùng Vịnh hôm 23/3 và được thả sau gần hai tuần giam cầm. Trong thời gian bị bắt, một số thủy thủ Anh xuất hiện trên truyền hình Iran, thừa nhận đã xâm nhập vùng biển của nước này và xin lỗi. Sau khi được thả, họ cho biết đã chịu cảnh ngược đãi khi bị giam.Để phản bác, hôm qua Iran phát một đoạn băng mới, trong đó, một vài thành viên của đoàn thủy thủ đang chơi cờ. Họ xem bóng đá trên vô tuyến và ăn đồ ăn trên một chiếc bàn có trang trí hoa. Khán giả còn có thể nghe thấy họ cười đùa và nói chuyện.Hải Ninh  (theo  AP )