Nghi phạm xả súng Đức là thiếu niên gốc Iran 18 tuổiTay súng thực hiện vụ tấn công ở trung tâm thương mại Đức mới 18 tuổi và sống tại Munich hơn hai năm.Theo cảnh sát trưởng Munich Hubertus Andrae, kẻ thực hiện vụ xả súng chiều tối 22/7 là một thiếu niên người Đức gốc Iran 18 tuổi, sống ở Munich hơn hai năm. Ông chưa công bố danh tính cụ thể của người này, theo  CNN .Hiện chưa rõ động cơ vụ tấn công. Chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm vụ việc.Một video quay từ ban công phía trên trung tâm thương mại cho thấy tay súng đã nói những điều lăng mạ về người Thổ Nhĩ Kỳ. Anh ta dường như không tán thành tư tưởng jihad và nói bằng giọng Đức.Gần 18h chiều 22/7 giờ địa phương, tay súng nã đạn vào nhà hàng ăn nhanh McDonald’s tại Munich, sau đó di chuyển vào trung tâm mua sắm Olympia. Cuộc tấn công khiến 9 người chết, 21 người bị thương.Khoảng 20h30, cảnh sát tìm thấy thi thể của một người đàn ông tự tử cách hiện trường khoảng một km. Dựa trên video giám sát và lời kể nhân chứng, cảnh sát kết luận anh ta là tay súng duy nhất thực hiện vụ tấn công.Xem thêm:  Nhân chứng xả súng Đức: Thủ phạm hô 'tôi là người Đức' và giết trẻ emPhương Vũ