Saddam Hussein sẽ bị xử về tội diệt chủng vào tháng 8Phiên toà thứ hai xét xử cựu tổng thống Iraq, với tội danh diệt chủng chống người Kurd tại miền bắc Iraq vào cuối những năm 80 của thế kỷ trước, sẽ bắt đầu vào ngày 21/8, các công tố viên toà án đặc biệt cho biết.Những cáo trạng chống lại Saddam trong phiên toà mới liên quan tới chiến dịch quân sự giết hại khoảng 180.000 người Kurd tại miền bắc Iraq vào năm 1988 mang tên Anfal - diễn ra trong những tháng cuối cùng của cuộc chiến tranh Iran - Iraq. Theo các công tố viên thì Saddam Hussein ra lệnh tiến hành chiến dịch để trả đũa việc các chiến binh người Kurd đã tiếp tay cho Iran chống lại chính quyền của ông.Trưởng công tố viên của toà án đặc biệt, Jaafar al-Moussawi, tiết lộ rằng em họ của Saddam, Ali Hassan al-Majeed, cũng sẽ bị xét xử trong phiên toà tới. Tổng cộng sẽ có 7 người phải ra hầu toà, trong đó có cả bộ trưởng Quốc phòng dưới thời Saddam.Majeed bị cáo buộc là có vai trò quan trọng trong chiến dịch Anfal.Cựu thống thống đang bị xét xử về vụ thảm sát 148 người Shiite tại một làng ở Dujail vào năm 1982. Phiên toà sắp kết thúc và đoàn luật sư bảo vệ ông sẽ đưa ra kết luận vào ngày 10/7. Tuy nhiên, toà sẽ không thể ra được phán quyết trước tháng 9, các quan chức liên quan tới phiên xét xử cho biết.Việt Linh  (theo  Reuters )