Hơn 4.000 người Iran bị bắt vì biểu tìnhHôm qua, một quan chức cao cấp của Iran là Abdonnabi Namazi cho biết, Tehran đã bắt hơn 4.000 người, trong đó có hàng trăm sinh viên, vì tham gia biểu tình phản đối sự cầm quyền của các chức sắc Hồi giáo. Đây là con số lớn hơn nhiều so với thông báo ban đầu của giới chức Iran.
Các cuộc biểu tình bùng phát ở Tehran 3 tuần trước. Hàng nghìn người dân đã tham gia biểu tình thâu đêm cùng các sinh viên. Họ hô vang những khẩu hiệu phản đối sự cầm quyền của nhà lãnh đạo hiện tại và đòi dân chủ, tự do.Tehran đã phải dùng đến biện pháp mạnh, cảnh sát chống bạo động và dân phòng có vũ trang được huy động để trấn áp các cuộc biểu tình. Theo ông Namazi, khoảng 40% trong số 4.000 người bị bắt đã được thả sau một thời gian ngắn. Số còn lại, gồm 800 sinh viên Tehran, hiện vẫn nằm trong trại giam.Đình Chính  (theo  AFP )