Mỹ truy tìm lượng plutonium đã tặng cho 33 nướcBộ Năng lượng Mỹ đột nhiên nhớ ra đã cho đi tổng cộng 2-3kg plutonium trong quãng thời gian từ cuối thập niên 50 đến trước những năm 70. Số nguyên liệu phóng xạ này đang trôi nổi nơi nào, không ai hay biết.
Ấn Độ, Pakistan, Iran và một loạt quốc gia khác ở châu Âu, châu Mỹ đã tiếp nhận lượng plutonium từ 16 tới 100g từ Washington trong khuôn khổ dự án hợp tác chính phủ thúc đẩy việc sử dụng năng lượng hạt nhân vào mục đích hoà bình. Cộng hoà miền Nam Việt Nam cũng có tên trong danh sách.Thời kỳ đó, chiến tranh lạnh đang ở điểm cao trào. Sở dĩ Washington quyết định hỗ trợ nguyên liệu phóng xạ cho các nước là vì chính quyền của tổng thống Eisenhower tin rằng nếu mình không giúp các nước phát triển năng lượng nguyên tử, Liên Xô sẽ nhảy vào và mở rộng ảnh hưởng.Mặc dù số plutonium được phân phát rất nhỏ, không đủ để chế tạo bom hạt nhân (một quả bom nguyên tử tiêu tốn mất ít nhất 6kg nguyên liệu phóng xạ), chú Sam vẫn hết sức lo ngại. Trên thực tế, Washington hầu như không nghe nói đến những ống plutonium sau khi gửi chúng đi. Báo cáo của Nhà Trắng về chủ nhân của số nguyên liệu hạt nhân trên tỏ ra thiếu nhất quán.Washington sợ nếu bằng cách nào đó, bọn khủng bố thu được một ống plutonium, chúng có thể chế tạo bom bẩn. Điều này chắc chắn sẽ là một thảm hoạ phóng xạ. Từ sau vụ 11/9, các quan chức Mỹ luôn nhắc đến nguy cơ xảy ra đánh bom hạt nhân trên chính đất nước mình. Một nhà lập pháp còn nêu khả năng bọn quá khích thâm nhập vào các nhà máy hạt nhân, do quá trình kiểm tra lý lịch và đảm bảo an ninh không được thực hiện.H.F.  (theo  Times of India )