Vụ tấn công Syria, nhìn từ IsraelSau khi cho máy bay ném bom một địa điểm chỉ cách Damacus 8 km, Tel Aviv tuyên bố rằng đó là hành động "phòng vệ có tính toán" và còn bóng gió rằng có thể có thêm những vụ tương tự. Đâu là lập luận của chính phủ Do Thái đằng sau hành động này? Dưới đây là quan điểm của một nhà phân tích Israel, viết trên tờ Haaretz hôm nay.
Với vụ đánh bom trại huấn luyện của các phần tử khủng bố Palestine gần Damacus, Israel đã gửi đến Syria và một số nước khác thông điệp rằng nước này đã quyết định mở rộng cuộc chiến chống khủng bố sang những quốc gia nào chứa chấp và trợ giúp các phần tử khủng bố và những kẻ chỉ huy muốn làm hại Israel và công dân.Lần này, nội các Israel quyết định không nối hành động trả đũa vụ Haifa với ông Yasser Arafat ở Ramallah. Khu trại Ein Saheb chỉ cách thủ đô của Syria 8 km, điều này có ý nghĩa rất lớn về mặt chính trị. Tuy nhiên khi tấn công, máy bay của Israel không buộc phải bay qua không phận Damacus. Một mục tiêu như Ein Saheb có thể bị tấn công dễ dàng bằng tên lửa tầm xa. Khoảng thời gian vài giờ đồng hồ từ lúc vụ đánh bom diễn ra tới khi chính phủ Syria ra tuyên bố cho thấy sự ngạc nhiên và lúng túng của những người cầm quyền ở Damacus.Khu trại do Ahmed Jibril thuộc Mặt trận Đoàn kết Giải phóng Palestine quản lý, phối hợp chặt chẽ với quân đội Syria, đã tiến hành nhiều vụ tấn công vào Israel. Tất cả các tổ chức du kích của Palestine, trừ Fatah, đều được huấn luyện tại đây, một số huấn luyện viên người Iran cũng từng xuất hiện. Syria cũng là nơi có căn cứ của nhóm Hezbollah.Vấn đề tấn công các mục tiêu ở Syria đã được đặt ra ở Israel trước vụ đánh bom tự sát nhằm vào nhà hàng Maxim ở Haifa. Thời gian gần đây, trong khi Hamas giảm bớt thì Islamic Jihad lại tăng cường nỗ lực đưa những kẻ đánh bom tự sát vào lãnh thổ Israel.Đêm thứ bảy, sau vụ việc ở Haifa, một điều rõ ràng là mục tiêu trả đũa sẽ không nằm ở Jenin, nơi người phụ nữ đánh bom xuất phát. Lập luận của người Arập rằng thủ phạm không được huấn luyện ở Ein Saheb nghe thật nực cười. Những kẻ đã tấn công WTC không phải đều được huấn luyện ở các trại của Osama bin Laden ở Afghanistan, nhưng đó không phải là lý do để không oanh kích các căn cứ của Al-Qeada - tổ chức chịu trách nhiệm vụ 11/9 - đóng tại nước Trung Á này.Bằng việc tấn công Syria, Israel chấp nhận thực tế là những cố gắng ngoại giao của Wahington trong mấy tháng qua đã xôi hỏng bỏng không, và rằng trừng phạt kinh tế cũng chẳng có nghĩa lý gì. Việc Mỹ thất bại trong nỗ lực thuyết phục Syria chấm dứt ủng hộ các phần tử khủng bố càng khiến Israel quyết tâm hành động. Việc Syria là thành viên Hội đồng Bảo an, không những không ngăn cản, mà còn khuyến khích Tel Aviv, bởi đó sẽ là cơ hội để chính quyền Do Thái chỉ ra tính không thích hợp của vấn đề, khi thành viên Hội đồng lại là một quốc gia ủng hộ các tổ chức khủng bố.Trong quá trình thảo luận trước cuộc tấn công, Tel Aviv đã cân nhắc khả năng Syria sẽ có những hành động đáp trả trên lãnh thổ Israel. Tuy nhiên, họ hiểu rằng Damacus sẽ tránh một cuộc đối đầu quân sự với người Do Thái, bởi tiềm lực quân sự của họ không thể địch nổi Israel. Chỉ có khả năng những người và tổ chức bị ảnh hưởng gián tiếp bởi hành động này sẽ bắn tên lửa vào những vùng đất của Israel.T. Huyền   dịch