Putin nói quan hệ Nga-Mỹ xấu đi khi Trump nắm quyềnTổng thống Putin nói mức độ tin tưởng giữa Moscow và Washington đã xấu đi từ khi Trump trở thành ông chủ Nhà Trắng. "Có thể nói rằng mức độ tin tưởng lẫn nhau trong các lĩnh vực, đặc biệt là quân sự không được cải thiện, thậm chí còn xấu đi", Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay nói khi được hỏi về mối quan hệ Nga-Mỹ sau khi Tổng thống Donald Trump nắm quyền, theo  Reuters .Về các cáo buộc cho rằng chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học tấn công phiến quân ở tỉnh Idlib, ông Putin khẳng định Damascus đã từ bỏ các kho vũ khí hóa học.Putin cho biết ông tin có hai giả thiết chính về sự việc tại tỉnh Idlib, một là các cuộc tấn công của không quân Syria đã trúng vào kho vũ khí hóa học của phiến quân khiến khí độc phát tán. Khả năng thứ hai là một sự vụ đã được dàn xếp nhằm làm mất uy tín của chính phủ Syria.Chính phủ Syria bị tố dùng vũ khí hóa học tấn công một khu vực do phe nổi dậy kiểm soát ở Idlib làm hơn 80 người thiệt mạng, thương vong lớn nhất trong cuộc nội chiến kéo dài 6 năm qua, theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở ở Anh. Quân đội Syria phủ nhận cáo buộc.Mỹ sau đó đã phóng 59 quả tên lửa vào căn cứ không quân al-Shayrat ở gần Homs, Syria.  Cuộc tấn công tên lửa của Mỹ nhận được sự ủng hộ của đồng minh, trong đó có Anh, Pháp, Đức, và Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng bị Nga, Iran lên án kịch liệt, coi đây là hành động gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền.Văn Việt