Trung Quốc - Iran thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diệnIran và Trung Quốc cam kết thắt chặt quan hệ kinh tế và chính trị, sau cuộc hội đàm giữa lãnh đạo hai nước tại Tehran."Tôi và Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã có cuộc hội đàm rất hiệu quả và chân thành về quan hệ song phương, và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm. Như ông Rouhani nói, chúng tôi đã đạt được những thỏa thuận lớn",  Sputnik  dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hôm nay phát biểu trong cuộc họp báo tại Tehran.Bắc Kinh và Tehran quyết định làm sâu sắc quan hệ song phương lên tầm "quan hệ chiến lược", ông Tập nói thêm.  Ông Rouhani cho biết thương mại Trung Quốc - Iran dự kiến sẽ tăng 600 tỷ USD trong thập kỷ tới.Nhà lãnh đạo Trung Quốc tới thủ đô Iran vào tối hôm qua, sau chuyến đi tới Ai Cập và Arab Saudi để thảo luận về hợp tác kinh tế và chính trị.   Ông Tập Cận Bình là chủ tịch Trung Quốc đầu tiên thăm Tehran trong hơn một thập kỷ.Các lệnh trừng phạt quốc tế đối với Iran được dỡ bỏ vào tuần trước, sau khi nước này đồng ý hạn chế hoạt động hạt nhân.  Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Iran và cả hai nước đều hy vọng quan hệ hai bên sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ sau khi Tehran thoát các lệnh cấm vận.Phương Vũ