Không kích mục tiêu Syria - tình hình có thể xấu đi cho IsraelTrong thời gian ông Ariel Sharon ra tranh cử Thủ tướng, nhiều người đã coi lời cảnh báo ông có thể đưa Israel trở lại chiến tranh là hơi cực đoan. Nhưng sau khi Israel tấn công trạm radar của Syria ở Libăng, các lính dự bị Do Thái giờ đây có lẽ sẽ không ngạc nhiên, khi họ bị gọi đi chiến đấu nhiều hơn trước.
Mục tiêu của cuộc không kích vào Libăng, như lời phát ngôn viên của ông Sharon, Raanan Gishin, là nhằm cho Syria thấy “đã có một chính phủ mới ở Israel và luật chơi đã thay đổi”.Đối với Libăng, khi hoạch định chính trị và quân sự, các nhà lãnh đạo Israel thường có thái độ khác với Palestine. Bản thân Ngoại trưởng Shimon Peres cũng chần chừ về thời điểm tiến hành không kích. (Lúc bấy giờ, ông đang thảo luận ở Israel với Ngoại trưởng Jordan, người lên án cuộc tấn công là một “sự leo thang vô lý”). Nói gì thì nói, về mặt quân sự, Syria vẫn là nước láng giềng mạnh nhất của Israel và tình hình chính trị nước này dễ làm cho bất ổn leo thang. Tổng thống Syria, Bashar Assad, chưa từng bị thử thách, từ khi thay người cha quá cố lên nắm quyền hồi năm ngoái. Vị tổng thống 38 tuổi có tư tưởng cải cách này hẳn phải chịu áp lực để chứng tỏ uy quyền của mình, trước những người có tư tưởng cứng rắn ở Damascus (thủ đô Syria) và lực lượng nền tảng trong Chính phủ của ông - phe quân sự.Nói như thế không có nghĩa là Syria thích đối đầu với lực lượng quân sự vượt trội của Israel. Sự đáp trả chủ yếu từ phong trào Hizbollah. Nhóm này sử dụng việc Libăng khẳng định chủ quyền đối với khu vực trang trại Shebaa (không được Liên Hợp Quốc công nhận) làm lý do để tiếp tục các cuộc tấn công. Trên thực tế, các hành động của Hizbollah phần nhiều thể hiện sự đoàn kết với phong trào intifada của người Palestine, vì bản thân họ cũng như vì Iran và Syria, hai nước bảo trợ chính cho Hizbullah. Khả năng tấn công được Israel, đối với Syria, là một sự đối trọng cần thiết.Damascus có lẽ cũng sẽ không kiềm chế Hizbullah. Quan điểm của Syria là bảo đảm an ninh cho người Israel ở Libăng, theo một phần kế hoạch hoà bình. Đổi lại, Israel phải rút khỏi cao nguyên Golan, miền đất họ chiếm từ tay Syria năm 1967. Thương thuyết xoay quanh vấn đề này đã được cố thủ tướng Yitzhak Rabin khởi xướng, được ông Benjamin Netanyahu theo đuổi một cách thận trọng và gần như được ông Ehud Barak hoàn tất. Tuy nhiên, trong một bài phỏng vấn đăng cuối tuần trước, ông Sharon đã khẳng định là việc Israel rút khỏi Golan là không thể chấp nhận được, trong bất cứ tình huống nào. Nói cách khác, Damascus không có gì để thảo luận với Chính phủ Israel hiện giờ và cũng không có động cơ thúc đẩy để kiềm chế Hizbullah.Có lẽ ông Sharon dùng không kích để tạo ra động cơ đó. Nhưng hiện giờ, việc này có lẽ sẽ chỉ đưa tới gia tăng đối đầu ở miền biên giới phía bắc Israel mà thôi.Minh Châu  (theo  Time , 17/4)