Mỹ đưa đề xuất mới về tên lửa với NgaBộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết, Washington vừa chính thức chuyển các đề xuất mới của họ tới Matxcơva, nhằm làm giảm căng thẳng song phương xung quanh kế hoạch phòng thủ tên lửa mà Mỹ định lắp đặt ở Đông Âu.
Trước đó, Mỹ từng cam kết sẽ nêu rõ những đề xuất đối với Nga bằng văn bản sau cuộc thương thuyết giữa các bộ trưởng hai nước, hồi tháng trước. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Andrei Kritvtsov cho biết: “Phía Mỹ cuối cùng cũng đã chuyển cho Nga những đề xuất bằng văn bản về hệ thống phòng thủ tên lửa và chúng tôi đang nghiên cứu”.Tuy nhiên, quan chức Nga không cho biết chi tiết về các đề xuất của Mỹ. Sau các cuộc thảo luận cấp cao song phương trong hai ngày 11 và 12/10 vừa qua, giới chức Mỹ từng tiết lộ về những gợi ý mới của họ, bao gồm việc đặt các sĩ quan liên lạc Mỹ và Nga tại các cơ sở phòng thủ tên lửa của nhau, như là một phần của nỗ lực chung chống các vụ tấn công bằng hoả tiễn.Nga từng nhiều lần lên án ý định của Mỹ cho thiết lập một hệ thống radar ở Czech và triển khai những quả tên lửa đánh chặn trên đất Ba Lan, đồng thời coi đây là mối đe doạ về an ninh. Matxcơva từng đề nghị thay bằng một hệ thống phòng thủ tên lửa chung, nhưng Washington không mặn mà với ý tưởng này.Mỹ khẳng định họ không có ý nhằm vào Nga và cho rằng lắp đặt hệ thống phòng thủ ở châu Âu là cần thiết, nhằm ngăn các vụ tấn công bằng tên lửa có thể xuất phát từ Iran. Trong khi đó, Matxcơva nghi ngờ về khả năng Iran có tên lửa liên lục địa trong tương lai gần, đồng thời đề nghị Mỹ cùng khai thác căn cứ radar Qabala mà họ đang thuê ở Azerbaijan.Washington tuyên bố sẵn sàng hợp tác với Nga nhưng nhấn mạnh, đề nghị chia sẻ căn cứ radar nói trên chỉ có giá trị bổ sung chứ không thể thay thế cho kế hoạch lá chắn tên lửa của họ.Ngoài ra, Tổng thống Nga Vladimir Putin còn đề xuất thiết lập một hệ thống phòng thủ hoả tiễn chung với Mỹ cùng một số nước châu Âu. Đầu tuần này, ông tuyên bố Matxcơva sẽ không để yên nếu NATO “phô trương sức mạnh” và lực lượng hạt nhân của Nga cần được đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu để đáp trả thích đáng bất cứ kẻ gây hấn nào.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )