Iran tự chế thành công thanh nhiên liệu hạt nhânIran sắp đưa thanh nhiên liệu hạt nhân đầu tiên được sản xuất trong nước vào một lò phản ứng tại thủ đô Tehran, sau khi tổng thống nước này tuyên bố đạt được thành tựu hạt nhân vĩ đại. "Vì các nước phương Tây không sẵn lòng giúp đỡ, nên chúng tôi đã bắt đầu việc làm giàu uranium tới 20% để chế tạo các thanh nhiên liệu hạt nhân",  RIA Novosti  dẫn lời phó giám đốc hội đồng an ninh quốc gia Iran, Ali Bagheri, nói.Theo ông Bagheri, những thanh nhiên liệu hạt nhân này lần đầu tiên được làm ra bởi các chuyên gia Iran, và sẽ được đưa vào Lò phản ứng Nghiên cứu Tehran trong ngày mai. Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cũng sẽ có mặt để chứng kiến việc này.Các chuyên gia cho rằng việc đưa thanh nhiên liệu hạt nhân tự sản xuất đầu tiên vào một lò phản ứng sẽ đánh dấu một bước tiến quan trọng của Iran trong chương trình hạt nhân của nước này.Trong một tuyên bố khác, ông Bagheri cho hay cơ sở hạt nhân Fordo ở phía bắc Iran đã chính thức hoạt động. "Cơ sở này đang hoạt động dưới sự giám sát của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA", ông Bagheri nói.IAEA tháng trước xác nhận rằng Iran đã bắt đầu việc sản xuất uranium được làm giàu tới 20% tại cơ sở hạt nhân Fordo, vốn được đặt sâu trong lòng đất và bảo vệ nghiêm ngặt. Tổng thống Iran tuần trước cũng cho hay Iran sẽ sớm công bố về thành tựu hạt nhân vĩ đại trong tuần này, và nhiều khả năng đó chính là việc tự sản xuất thanh nhiên liệu hạt nhân đầu tiên.Iran luôn khẳng định chương trình hạt nhân của nước này là vì mục đích hòa bình, điều mà quốc gia Hồi giáo cho là quyền cơ bản của bất kỳ nước nào. Tuy nhiên, phương Tây và Israel cáo buộc Iran bí mật chế tạo vũ khí hạt nhân. Tehran luôn bác bỏ cáo buộc này.Nga là nước giúp Iran xây dựng lò phản ứng hạt nhân đầu tiên tại Bushehr. Giống như phương Tây, Nga khẳng định không muốn Iran có vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Moscow cũng cho hay không có bằng chứng nào cho thấy Tehran muốn chế tạo loại vũ khí này.Nguy cơ về một cuộc chiến nhằm vào Iran đang được nhắc tới trong những ngày qua, sau khi Israel công khai việc sẵn sàng có hành động quân sự nhằm vào quốc gia Hồi giáo. Hải quân Mỹ và các nước khác mới đây có cuộc tập trận đổ bộ ở bờ đông nước Mỹ, theo kịch bản nhằm vào một đối phương giả định có nhiều điểm tương đồng với Iran. Tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ hôm qua vượt qua eo biển Hormuz và tiến sát một số tàu hải quân Iran.Hà Giang