Mỹ thông qua thương vụ THAAD 15 tỷ đô với Arab SaudiChính phủ Mỹ thông qua việc bán hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối với giá 15 tỷ USD cho Arab Saudi. "Thương vụ này thúc đẩy an ninh quốc gia và lợi ích chính sách đối ngoại Mỹ, hỗ trợ an ninh lâu dài của Arab Saudi và vùng Vịnh trước các mối đe dọa từ Iran và các đe doạ khác", Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 6/10 thông báo, theo  AFP . Thương vụ trị giá ước tính 15 tỷ USD.Việc phê chuẩn thoả thuận diễn ra một ngày sau khi Quốc vương Arab Saudi  Salman  gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin và ký thoả thuận sơ bộ nhằm xem xét hệ thống phòng không S-400 của Moscow.Mỹ đã cung cấp Hệ thống Phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) cho Qatar và Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE), các láng giềng của Arab Saudi. Đây là một trong những hệ thống phòng thủ tên lửa mạnh nhất trong kho vũ khí Mỹ, được trang bị hệ thống radar tân tiến.Mỹ gần đây triển khai THAAD ở Hàn Quốc để bảo vệ trước bất cứ cuộc tấn công nào ở Triều Tiên, khiến Trung Quốc phản đối. Bắc Kinh lo ngại hệ thống cảm biến của THAAD có thể xâm nhập không phận Trung Quốc.Trọng Giáp