Thổ Nhĩ Kỳ bị nghi đổi 15 triệu USD lấy giáo sĩ liên quan đảo chínhThổ Nhĩ Kỳ bác thông tin đã đề nghị chi hàng triệu USD cho một cựu cố vấn Nhà Trắng để thu xếp dẫn độ giáo sĩ Fethullah Gulen.Truyền thông Mỹ đưa tin Washington đang điều tra nghi vấn cựu cố vấn an ninh Nhà Trắng Michael Flynn đã thảo luận về việc trục xuất giáo sĩ Hồi giáo Fethullah Gulen để đổi lấy một khoản tiền bí mật từ Thổ Nhĩ Kỳ."Mọi cáo buộc rằng Thổ Nhĩ Kỳ phải dùng đến cách thức ngoài luật pháp để dẫn độ ông ta là hoàn toàn sai, lố bịch, vô căn cứ", Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Washington thông báo trên Twitter hôm 11/11,  AFP  đưa tin.Ankara cáo buộc phong trào của Gulen đứng sau vụ đảo chính bất thành tháng 7/2016 nhằm lật đổ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan và đã thúc giục Washington dẫn độ giáo sĩ này. Gulen, sống lưu vong tại bang Pennsylvania, Mỹ, từ năm 1999, bác bỏ cáo buộc.Theo thông tin đăng trên  NBC News  và  Wall Street Journal  ngày 10/11, công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang xem xét cuộc gặp giữa ông Flynn với các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ vài tuần trước khi ông Donald Trump đắc cử tổng thống tháng 11/2016.Nội dung cuộc gặp được cho là bàn về một khoản chi bí mật lên đến 15 triệu USD nếu, khi nhậm chức cố vấn, ông Flynn sẽ sắp xếp dẫn độ Gulen về Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời giúp thả doanh nhân người Iran gốc Thổ Nhĩ Kỳ Reza Zarrab, có liên hệ với ông Erdogan, khỏi nhà tù."Chúng tôi không thỏa thuận với Michael Flynn. Chúng tôi làm việc với chính phủ Mỹ", Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim nói với  CNN  cuối tuần trước. Theo ông Yildirim, Washington và Ankara vẫn đang thảo luận về khả năng dẫn độ Gulen.Luật sư của ông Flynn cũng mô tả các cáo buộc là "thái quá" và "sai sự thật".Như Tâm