Tổng thống Pháp đến Nga 'phá băng'Cuộc gặp giữa Tổng thống nước chủ nhà Vladimir Putin và người đồng nhiệm Pháp Nicolas Sarkozy hôm qua giúp đôi bên tạo một không khí ấm hơn và thúc đẩy tiến triển trong giải quyết các bất đồng về Iran và Kosovo.Tổng thống Pháp bắt đầu chuyến thăm chính thức đầu tiên đến Matxcơva hôm qua. Chuyến đi này được tiến hành trong bối cảnh mối quan hệ giữa Nga và Pháp trở lên lạnh nhạt kể từ khi ông Sarkozy lên nắm quyền đầu năm nay.Trước bữa tối tại nhà nghỉ của Tổng thống Putin ở ngoại ô Matxcơva, các nhà lãnh đạo Nga và Pháp đều nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ giữa hai nước.Putin nói: "Mối quan hệ giữa hai nước chúng tôi đang phát triển tốt. Tôi luôn hy vọng Pháp đã, đang và sẽ là đối tác đặc biệt của Nga ở châu Âu và trên thế giới".Sarkozy cho biết ông đã có một cuộc thảo luận dài, chi tiết và thẳng thắn với người đồng nhiệm Nga. Ông trả lời phóng viên sau bữa tối với Tổng thống Putin: "Quan điểm của chúng tôi đã tiến lại rất gần nhau".Nga vốn không mặn mà trong việc hưởng ứng lời kêu gọi của Mỹ và một số nước châu Âu, trong đó có Pháp, tiến hành các biện pháp trừng phạt mới buộc Iran từ bỏ chương trình hạt nhân.Việc trao thiết chế độc lập cho Kosovo, một tỉnh của Serbia, cũng là vấn đề gây tranh cãi giữa Paris và Matxcơva.Lãnh đạo hai nước cũng thảo luận về tình hình quyền con người ở Nga, đặc biệt là vụ ám sát nữ nhà báo Anna Politkovskaya năm ngoái và cuộc chiến tại Chechnya.Dự kiến Sarkozy gặp người đồng nhiệm Putin hôm nay ở điện Kremlin để tiến hành các cuộc nói chuyện chính thức.Quỳnh Mai  (theo  AFP )