Nga, Trung hối thúc Iran tuân thủ Liên Hợp QuốcTổng thống Nga và chủ tịch Trung Quốc hôm qua ra một tuyên bố chung, trong đó kêu gọi Iran có những bước đi mang tính xây dựng để thực thi các nghị quyết của Hội đồng Bảo an về chương trình hạt nhân của nước này.
Tuyên bố chung Nga-Trung được đưa ra nhân  chuyến thăm chính thức 3 ngày  của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tới Matxcơva. Lãnh đạo hai nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an này còn khẳng định, Nga và Trung Quốc sẵn sàng "tìm kiếm một giải pháp toàn diện, lâu dài và có thể được các bên chấp nhận về vấn đề hạt nhân của Iran".Bản tuyên bố chung có đoạn: "Chúng tôi tin rằng Iran có quyền theo đuổi việc sử dụng mang tính chất hòa bình nguồn năng lượng hạt nhân, trong bối cảnh tôn trọng nghĩa vụ của mình chiểu theo Hiệp ước không phổ biến hạt nhân". Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Hồ Cầm đào còn nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết căng thẳng thông qua các biện pháp hòa bình.Hôm thứ bảy vừa qua, Nga và Trung Quốc cùng 13 thành viên khác của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua lệnh cấm vận bổ sung Iran, do nước này vẫn từ chối ngừng làm giàu uranium. Nghị quyết bao gồm việc cấm Iran xuất khẩu vũ khí, phong tỏa tài sản của 28 cá nhân và tổ chức liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Iran.Ngay lập tức Iran tuyên bố bác bỏ nghị quyết và ngưng hợp tác với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) để trả đũa. Tuy nhiên trong bối cảnh đó, quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana hôm qua cho biết, ông sẽ sớm nối lại các cuộc thương thuyết với trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Ali Larijani.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )