Iran đột phá chưa từng có về hạt nhânGiám đốc chương trình hạt nhân của Iran Ali Akbar Salehi hôm qua tuyên bố, nước này có thể tự sản xuất được các thanh nhiên liệu sử dụng trong lò phản ứng, một khả năng nằm ngoài dự đoán của phương Tây.
Ông Salehi, người cũng đang giữ chức quyền ngoại trưởng Iran, khẳng định rằng nước này đã hoàn thành việc xây dựng một cơ sở tại thành phố Isfahan để sản xuất các thanh nhiên liệu hạt nhân, một loại thiết bị được thiết kế có chứa uranium đã được tinh chế và lắp đặt bên trong các lò phản ứng.Hãng thông tấn  FARS   của Iran dẫn lời quan chức này cho biết: “Chúng tôi đã xây dựng một cơ sở sản xuất tiên tiến ở khu phức hợp Isfahan và trở thành một trong số ít những nước trên thế giới có thể tự sản xuất được các thanh nhiên liệu hạt nhân”.Cũng theo quyền ngoại trưởng Iran, chính các chính sách của phương Tây đối với Iran đã khiến nước này đạt được mức độ phát triển về công nghệ hạt nhân như hiện nay, bao gồm bước đột phá mới là tự sản xuất các thanh nhiên liệu cho lò phản ứng.“Những gì chúng tôi nói dựa trên thực tế và sự thật, không hề có sự phóng đại hay dối trá. Tất cả chỉ là do họ (phương Tây), những người không muốn tin rằng Iran không hề có ý định nào khác ngoài việc đạt được công nghệ hạt nhân vì các mục đích hòa bình”, ông Salehi nói thêm.Trong khi đó, Mỹ và các nước đồng minh luôn nghi ngờ Iran đang âm mưu chế tạo vũ khí nguyên tử thông qua chương trình hạt nhân dân sự, một cáo buộc bị Tehran nhiều lần bác bỏ. Tuy vậy Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã trừng phạt Iran vì nước này từ chối ngừng chương trình tinh chế uranium gây tranh cãi.Tuyên bố bất ngờ của ông Salehi nói trên được đưa ra ngay trước khi khởi động vòng đàm phán mới tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, về chương trình hạt nhân của Tehran, với sự tham gia của Iran và nhóm sáu nước lớn gồm Mỹ, Anh, Trung Quốc, Nga, Pháp và Đức.Đình Nguyễn