Câu chuyện thương tâm của một bé gái IraqShams từng là cô bé xinh đẹp với gương mặt tròn, đôi mắt to đen và nụ cười thường trực. Giờ đây bé gái 3 tuổi này bị mù cả hai mắt và luôn sống trong sợ hãi. Mẹ em qua đời sau một vụ nổ bom và mẹ kế không muốn nuôi em.
Cuộc đời Shams thay đổi hoàn toàn vào ngày 23/11/2006, khi một quả bom bất ngờ phát nổ ngay gần xe của gia đình em.  Ngọn lửa nhanh chóng bao trùm toàn bộ chiếc ôtô. Shams và mẹ bị va đập mạnh và văng từ băng ghế sau xuống đường. Cha em là Husham Fadhil, đã tìm mọi cách dập lửa trên quần áo của vợ nhưng  không thể làm gì nhiều cho cô con gái mới một tuổi."Lúc đó, tôi chỉ nghĩ đến việc cứu vợ", Fadhil, 32 tuổi, cho biết. "Khi nhấc Shams lên, tôi mới ngỡ ngàng nhận ra gương mặt cháu bê bết máu”, anh nói.  Vụ nổ bom mà gia đình Shams là nạn nhân nằm trong số hàng loạt các vụ tấn công xảy ra tại thành phố Sard, Iraq, ngày hôm đó khiến 160 người thiệt mạng.Nhân viên cứu thương nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu. Mẹ Shams, cùng hai anh trai được đưa đến các bệnh viện khác nhau. Fadhil đã phải mất nhiều giờ mới tìm được cả gia đình. " Sau gần 24 tiếng, tôi mới thấy con bé. Các bác sĩ đã điều trị vết bỏng cho cháu nhưng lại không làm gì với vết thương ở mắt", anh kể.Năm 2007, Fadhil đưa con gái đến Jordan nhờ sự giúp đỡ của Tổ chức Bác sĩ không biên giới. Tuy nhiên, các bác sĩ ở đây cho biết họ không thể làm gì vì cô bé đã không được chữa trị kịp thời ngay sau vụ nổ.Nhiều tháng sau, Fadhil tiếp tục mang con gái sang Iran để mong chờ một phép màu.  “Tất cả đều trả lời giống nhau, rằng hãy mang con đi châu Âu. Các bác sĩ ở đó có thể ghép giác mạc cho cháu. Tuy nhiên, chẳng ai sẵn sàng giúp đỡ chúng tôi đến đó", bố của Shams chia sẻ.Sau khi vợ mất, Fadhil đi bước nữa nhưng người vợ mới từ chối chăm sóc cô con gái mù. Do vậy, Shams được chuyển cho họ hàng bên nội ở phía đông Baghdad.Hai năm sau thảm kịch, bé Shams ngày ngày vẫn đi lại quẩn quanh trong nhà, em tìm đường bằng cách lần tường bằng bàn tay nhỏ. Nếu vô tình vấp phải ai đó, cô bé sẽ nắm thật chặt và nhoài người để đòi ôm hay bế."Gia đình tôi rất hạnh phúc khi Shams chào đời. Chưa bao giờ tôi tưởng tượng những điều tồi tệ như thế này sẽ xảy ra. Tôi từng mong ước con bé sẽ trở thành bác sĩ hay kỹ sư nhưng giờ con bé chỉ có thể là một cô gái mù mà thôi”, Fadhil nói trong nước mắt.Mai Nguyên  (theo  AP )