Quân đội Đức lần đầu sát cánh cùng cảnh sát chống khủng bốLần đầu tiên trong hơn 70 năm qua, quân đội Đức được huy động tham gia cùng cảnh sát để diễn tập chống khủng bố trên lãnh thổ nước này.Các binh sĩ quân đội Đức lần đầu tiên sau Thế Chiến II sẽ được triển khai và diễn  tập chung với cảnh sát  vào đầu năm tới để đối phó với nguy cơ  tấn công khủng bố ngày càng tăng,  NBCNews  ngày 8/9 dẫn lời nhà chức trách nước này cho hay.Các quan chức an ninh Đức nhấn mạnh nhiệm vụ chống khủng bố vẫn chủ yếu do cảnh sát đảm nhận. Tuy nhiên, các lực lượng quân đội cần được huy động khi có nguy cơ xảy ra các cuộc tấn công khủng bố trên quy mô lớn, theo trung tướng Martin Schelleis, người đứng đầu các lực lượng hỗ trợ liên quân Đức.Các kế hoạch huy động binh sĩ tham gia các chiến dịch chống khủng bố và tăng cường an ninh ở nơi công cộng từng vấp phải phản ứng trái chiều từ dư luận, bởi nhiều người dân Đức vẫn còn ám ảnh với những tội ác mà quân đội phát xít gây ra cách đây hơn 70 năm.Một phán quyết của tòa án hiến pháp năm 2012 đã mở đường cho việc triển khai quân đội Đức trên đường phố khi nước này bị tấn công. Kể từ đó, hiến pháp Đức cho phép triển khai binh sĩ trong lãnh thổ trong một số trường hợp đặc biệt, chẳng hạn như cứu trợ thiên tai.Tướng Schelleis cho rằng một cuộc tấn công khủng bố cũng không khác gì "thảm họa thiên tai", và quân đội có thể được triển khai để hỗ trợ cảnh sát khắc phục hậu quả. Binh sĩ quân đội có thể hỗ trợ  giám sát không phận tầm thấp, lập các trạm kiểm soát, phá hủy chất nổ thông thường hay thậm chí là cố vấn cho cảnh sát đối phó với mối đe dọa hóa học, sinh học và hạt nhân."Chúng tôi cũng có thể cung cấp các phòng thí nghiệm lưu động. Binh sĩ của chúng tôi là những người được huấn luyện giỏi, gồm cả nhân viên y tế rất thành thạo trong điều trị vết thương do bị trúng đạn và các chấn thương", ông nói.Nước Đức đang được đặt trong tình trạng cảnh giác cao sau một loạt vụ tấn công khủng bố xảy ra ở châu Âu. Hồi tháng 7, một thiếu niên gốc Iran thực hiện một vụ xả súng kinh hoàng tại trung tâm mua sắm ở Munich, khiến 9 người chết và 27 người bị thương.Xem thêm:  Xả súng ở trung tâm mua sắm Đức, 9 người chếtDuy Sơn