Quan chức số hai Triều Tiên thăm Iran 10 ngàyChủ tịch Hội đồng Tối cao Triều Tiên ngày 3/8 bắt đầu chuyến thăm 10 ngày tới Iran, một động thái có thể giúp hai nước mở rộng hợp tác.Hãng thông tấn  IRNA  xác nhận Chủ tịch Hội đồng Tối cao Triều Tiên Kim Yong Nam, quan chức quyền lực thứ hai nước này, đã tới Iran để tham dự lễ nhậm chức của Tổng thống Iran Hassan Rouhani diễn ra vào hôm qua.Song với thông tin rằng người đứng đầu quốc hội Triều Tiên dự kiến lưu lại Iran 10 ngày, giới chuyên gia đánh giá chuyến đi còn hướng đến những mục đích khác, trong đó có việc mở rộng hợp tác quân sự."Một mối hợp tác khó hiểu đang diễn ra, vì lịch sử cũng như vì ý nghĩa chiến lược của nó, đặc biệt là đối với Iran",  CNBC  dẫn lời Emily Landau, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu An ninh Quốc gia (INSS), trụ sở ở Israel, nhận xét. INSS là cơ quan nghiên cứu độc lập có liên hệ với Đại học Tel Aviv, Israel.Theo giáo sư Trường Hành chính công John F. Kenedy, Đại học Harvard, chuyên gia về phổ biến vũ khí hạt nhân Matthew Bunn, cả Triều Tiên và Iran đều cảm thấy mối đe dọa nghiêm trọng từ Mỹ và phương Tây. Dù là những quốc gia rất khác nhau nhưng họ phải đối mặt với tình hình giống nhau.Hai nước có thể nhắm tới việc "mở rộng hợp tác về tên lửa", ông Bunn nhận định. "Thực tế, các tên lửa thế hệ đầu của Iran được cho là mô phỏng theo tên lửa Triều Tiên một cách tương đối".Giáo sư Bunn không chắc về việc giữa Triều Tiên và Iran có tồn tại mối hợp tác về hạt nhân nào hay không nhưng theo ông, đây "thực sự là một khả năng nguy hiểm".Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, có thể cắt giảm một phần ba doanh thu xuất khẩu của nước này.  Nghị quyết do Mỹ soạn thảo cấm Triều Tiên xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản. Nó cũng cấm các nước tăng số lao động Triều Tiên đang làm việc ở nước ngoài, cấm các liên doanh mới với Triều Tiên và những hoạt động đầu tư mới trong các liên doanh hiện nay.Vũ Hoàng