Iran 'dằn mặt' Israel bằng kho tên lửaChỉ huy lực lượng vệ binh cách mạng Iran Mohammad Ali Jafari hôm qua cảnh báo, Israel không nên phát động tấn công vì nước này đang nằm gọn trong "vùng phủ sóng" của kho tên lửa Iran."Nước này (Israel) nằm hoàn toàn trong tầm bắn của các tên lửa Iran. Sức mạnh và khả năng của tên lửa chúng tôi mạnh đến mức dù nhà nước Do thái có huy động mọi khả năng cũng không thể chống đỡ nổi", tướng Jafari tuyên bố."Có khả năng kẻ thù muốn tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran nhằm cản trở hoạt động nguyên tử của chúng tôi. Nhưng mọi sự can thiệp đều là thiển cận vì năng lực khoa học của Iran rất khác so với Syria hay Iraq", ông nói thêm.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Iran Mostafa Mohammad Najjar coi những thông tin về việc Israel sắp tấn công là "trò tâm lý chiến" của phương tây, nhằm lái dư luận khỏi "những thất bại nội bộ" của Israel và Mỹ. Một vị tướng dưới quyền ông còn tuyên bố, Iran có kế hoạch đào sẵn 320.000 huyệt mộ để dành sẵn cho kẻ thù.Những lời lẽ cứng rắn của giới quân sự Iran được đưa ra sau khi căng thẳng giữa nước này với Israel đột ngột gia tăng. Những phỏng đoán về việc quân đội Do thái sắp tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran xuất hiện sau khi Israel mở cuộc tập trận quy mô với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu, hồi đầu tháng.Những lời qua tiếng lại giữa Israel và Iran, quốc gia xuất khẩu dầu lớn thứ tư trên thế giới, vốn diễn ra dai dẳng từ lâu. Nhưng những căng thẳng mới nhất đã góp phần đẩy giá dầu trên thị trường quốc tế lên mức cao kỷ lục gần 142 USD/thùng, cuối tuần trước.Iran đang thách thức Liên Hợp Quốc và yêu cầu của quốc tế về việc ngừng chương trình tinh chế uranium, hoạt động mà Mỹ và Israel cáo buộc phục vụ cho chế tạo vũ khí hạt nhân. Tehran phủ nhận việc họ muốn sở hữu bom nguyên tử và khẳng định, chương trình hạt nhân này chỉ vì mục đích phát điện.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )