Mỹ bất bình với Su-57 Nga triển khai tại SyriaDù tiêm kích tàng hình Nga vừa triển khai có thể không gây hại cho hoạt động của liên quân trên không phận Syria, Mỹ tỏ ra không hài lòng.Hai chiếc Su-57 được cho là đang hạ cánh xuống căn cứ Hmeymim"Chúng tôi không coi tiêm kích Su-57 là mối đe dọa tới hoạt động ở Syria và sẽ tiếp tục tìm cách giải tỏa căng thẳng nếu cần thiết. Tuy nhiên, việc Moscow triển khai máy bay tàng hình là không nhất quán với tuyên bố rút bớt lực lượng khỏi Syria",  Sputnik  dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Eric Pahon phát biểu hôm 22/2.Trước đó, nguồn tin trên mạng xã hội cho biết ít nhất hai tiêm kích tàng hình Su-57 của Nga đã hạ cánh xuống căn cứ không quân Hmeymim. Bộ Quốc phòng Nga chưa đưa ra bình luận về hình ảnh biên đội Su-57 được ghi lại. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov từ chối trả lời về thông tin này, cho rằng vấn đề "nằm trong trách nhiệm của Bộ Quốc phòng Nga".Tuy nhiên,  TASS  dẫn nguồn tin quân đội Nga cho biết Moscow sẽ sớm thử nghiệm tiêm kích tàng hình Su-57 trong điều kiện tác chiến sau khi kết thúc giai đoạn thử nghiệm cấp nhà nước đầu tiên . Nghị sĩ Nga Vladimir Gutenev cho rằng việc đưa tiêm kích Su-57 tới Syria có thể sẽ giúp răn đe những quốc gia thường xuyên xâm phạm không phận nước này.Không quân Nga cũng vừa hoàn tất một đợt bổ sung lực lượng tới Syria, trong đó có ít nhất 4 tiêm kích Su-35S và một máy bay cảnh báo sớm A-50U được triển khai tới sân bay Hmeymim hôm 21/2. Biên đội được dẫn đường bởi máy bay chở khách Tu-154M, thực hiện hành trình từ Nga qua không phận Iran và Iraq trước khi tới Syria.Các chuyên gia thuộc Trung tâm Phân tích và Nghiên cứu công nghệ Nga (CAST) cho rằng việc triển khai Su-57 tới Syria có thể giúp Nga tìm ra điểm yếu tiềm ẩn trong thiết kế máy bay, từ đó áp dụng những thay đổi cần thiết để tăng uy lực cho khí tài này, cũng như tăng sức hấp dẫn cho Su-57 trên thị trường xuất khẩu.Tử Quỳnh