Iran thừa nhận khả năng sắp có chiến tranhTổng thống Iran Mahmoud Ahmedinejad hôm qua lần đầu tiên thừa nhận rằng Israel và Mỹ có thể tấn công quân sự vào đất nước của ông. "Không thể loại trừ khả năng sẽ có một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Iran. Vâng, đúng là không nên loại trừ khả năng ấy, nhưng đòn giáng trả của chúng tôi đối với kẻ thù sẽ là chí mạng", hãng thông tấn bán chính thức  Fars News  dẫn lời ông Ahmedinejad. "Tất cả mọi người trên thế giới đều biết rằng tấn công Iran sẽ là một cách Israel tự sát".   Ông Ahmedinejad cho rằng "những tháng sắp tới sẽ rất hỗn loạn và gây tranh cãi". Tuy nhiên, ông cũng khẳng định Iran không khi nào là người khai hỏa cuộc chiến, và nước này luôn biết bảo vệ vững chắc lãnh thổ và chủ quyền của mình.    Nhận định trên của Tổng thống Ahmedinejad hoàn toàn trái ngược với tuyên bố trước đó chưa lâu của chính ông, rằng mọi lời đe dọa tấn công quân sự chống lại Iran đều "không có cơ sở" và rằng "không bao giờ có chuyện" xảy ra chiến tranh.   Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Iran, chuẩn tướng Ahmad Vahidi, ngày 6/10 tuyên bố nước này có thể đưa ra đòn phản hồi chí mạng trước bất cứ mối đe dọa tiềm tàng nào của kẻ thù nhờ vào khả năng của tên lửa hành trình.     Ông Vahidi khẳng định tên lửa của Iran có thể bắn trúng mọi mục tiêu của kẻ thù với độ chính xác cao và hỏa lực mạnh, và dù không hề thiếu tên lửa, song Tehran vẫn đang tiếp tục công việc sản xuất loại vũ khí này.Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trong khi đó cảnh báo rằng nước này sẽ làm mọi thứ trong tiềm lực của mình để đảm bảo Iran không phát triển vũ khí hạt nhân, bao gồm cả một cuộc tấn công quân sự bằng loại vũ khí này. Ông Netanyahu kêu gọi Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra một "giới hạn đỏ" với Iran nhằm ngăn chặn tiến trình hạt nhân của nước này.Một báo cáo từ Viện Khoa học và An ninh Quốc tế hôm 8/10 cho biết Iran còn khoảng từ hai đến 4 tháng nữa để sản xuất đủ uranium phục vụ chế tạo bom hạt nhân. Tuy nhiên, Tehran vẫn phải đối mặt với những thử thách và trì hoãn trên đường đạt đến tham vọng này."Bất chấp những kết quả đã đạt được lâu nay, Iran vẫn cần thêm nhiều tháng để sản xuất một thiết bị hạt nhân phù hợp cho thử nghiệm dưới lòng đất và thậm chí thời gian lâu hơn để tạo ra một đầu đạn hạt nhân đáng tin cậy cho tên lửa đạn đạo", báo cáo của viện trên nhận định.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tuần trước cho biết tổ chức này chưa dự kiến thêm cuộc đàm phán nào với Iran về chương trình hạt nhân gây tranh cãi.Anh Ngọc