Sharon đe dọa đánh kẻ thù của Israel ở mọi nơiĐược Tổng thống Mỹ Bush che chở bằng tuyên bố Tel Aviv có quyền tự vệ, hôm qua, Thủ tướng Israel lớn tiếng doạ rằng nhà nước Do Thái sẽ có hành động cứng rắn với kẻ thù ở bất kỳ đâu và bằng bất cứ giá nào. Đây là phát biểu trước công chúng đầu tiên của Thủ tướng Israel về vụ không kích tại Syria.
“Israel sẽ không chần chừ bảo vệ công dân của mình và sẽ đánh mạnh vào kẻ thù. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ không để lỡ cơ hội đạt được thoả thuận hoà bình với các nước láng giềng”, ông Sharon phát biểu tại lễ kỷ niệm chiến tranh Trung Đông 1973.Tel Aviv cáo buộc Damascus dung túng và là một bến đỗ cho các chiến binh Palestine tập luyện mở các cuộc tấn công Israel.Trong khi đó, hôm qua, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã phá vỡ sự yên lặng bằng việc lên án Israel lôi kéo đất nước mình và các quốc gia khác ở Trung Đông vào một cuộc xung đột sâu rộng.“Vụ không kích là một bằng chứng cho thấy Israel âm mưu rũ bỏ cuộc khủng hoảng hiện tại (với Palestine) để thôn tính Syria”, ông Assad nói, đồng thời khẳng định sẽ không tuân theo yêu cầu của Mỹ là "đuổi cổ" những tổ chức Palestine nằm trong danh sách các tổ chức khủng bố của Washington.Các nhà phân tích chính trị bình luận rằng, vụ oanh kích của Israel là một phát súng cảnh cáo đối với Syria, đất nước mà tiềm lực quân sự không thể bằng Israel. Các chuyên gia cũng nhận định, sự việc khó có khả năng leo thang thành một cuộc xung đột kéo dài. Tuy nhiên, họ cho rằng căng thẳng giữa hai quốc gia sẽ lên cao trào. Thêm nữa, sẽ có nhiều vụ tấn công của phiến quân Libăng Hizbollah (do Syria và Iran ủng hộ) trên đất Do Thái.Bá Thùy  (theo  Reuters )