Israel: 'Chính phủ Iran là mối đe dọa nhân loại'Tổng thống Israel Shimon Peres hôm qua lên án tham vọng thống lĩnh khu vực của Iran và tuyên bố nước này là mối đe dọa với toàn nhân loại, giữa những nghi ngờ ngày càng tăng về khả năng Israel sắp tấn công vào Tehran."Iran không chỉ là một mối đe dọa với Israel, quốc gia này còn là mối nguy hiểm thực sự với toàn nhân loại", Tổng thống Israel Peres ngụ ý đến chương trình hạt nhân của nước láng giềng. "Chính quyền Iran đương nhiệm là một chính quyền đói khát chủ nghĩa đế quốc với tham vọng trở thành thủ lĩnh cai trị tối cao của khu vực".Tuyên bố của ông Peres được đưa ra trong lễ kỷ niệm 63 năm thành lập quốc hội Israel hôm qua, giữa bối cảnh Mỹ lo ngại rằng Israel có thể tấn công vào các cơ sở hạt nhân của Iran trong mùa xuân này. Các lãnh đạo của Israel luôn xem Tehran như mối đe dọa lớn nhất đối với họ vì chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa mà Tehran đang theo đuổi, cũng như sự hậu thuẫn của Iran cho các nhóm phiến quân như Hezbollah và Hamas. Dù nhiều nguồn tin cho hay Israel cũng sở hữu một khối lượng vũ khí hạt nhân bí mật, nhưng nước này vẫn luôn ủng hộ các biện pháp trừng phạt cứng rắn với chính quyền Iran, đồng thời không loại trừ khả năng can thiệp quân sự vào chương trình hạt nhân của Tehran.Tuy nhiên, trái với sự lên án gay gắt chính quyền của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, ông Peres lại dành một phần trong thông điệp hôm qua để kêu gọi người dân Iran hãy nhìn ra xa hơn cuộc khủng hoảng hiện tại."Chúng ta sinh ra không phải là kẻ thù và không cần phải sống như những kẻ thù của nhau. Đừng để lá cờ thù địch phủ bóng lên di tích lịch sử của các bạn", ông Peres nói. "Dân tộc của các bạn là một dân tộc nhạy cảm, khao khát hữu nghị và hòa bình, không xung đột và chiến tranh".Israel và Iran từng có mối quan hệ gắn bó trước cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Người phát ngôn của Tổng thống Israel, bà Ayelet Frisch, cho hay ông từng có những ký ức rất tốt đẹp về nước láng giềng khi đó."Ông Peres là một trong số ít người Israel nhớ về mối quan hệ nồng ấm giữa hai nước. Trước cuộc chiến, ông đã vài lần sang thăm Iran, đi bộ dọc những con phố của Tehran, ăn tại những nhà hàng ở đó và có rất nhiều bạn bè người Iran", bà nói trên  AP.Mỹ, Israel và các nước phương Tây tin rằng Iran đang nghiên cứu chế tạo bom nguyên tử, trong khi Tehran kiên quyết rằng nước này làm giàu uranium để phục vụ dân sinh. Trong tuần này, Mỹ tiếp tục thắt chặt các biện pháp trừng phạt đối với Iran bằng cách phong tỏa tài sản của chính phủ và ngân hàng trung ương, nhằm buộc quốc gia Hồi giáo từ bỏ chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Iran đã đáp trả đầy thách thức.Thủ lĩnh tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei thề sẽ đáp trả bất kỳ nước nào dám tấn công hoặc được dùng làm cơ sở để tấn công Iran, sau khi đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz nhằm làm gián đoạn quá trình thông thương dầu mỏ ra thế giới. Tuyến đường biển này là nơi vận chuyển một phần năm lượng dầu thô trên toàn cầu.Quốc gia Hồi giáo cũng tăng cường để mắt đến các thị trường tiềm năng nhằm tìm kiếm những quan hệ thương mại mới để đối phó với tình trạng các bạn hàng lớn "quay lưng" theo lời kêu gọi trừng phạt của Mỹ. Hiện ngoài Mỹ, Nhật Bản cũng đã tuyên bố cắt giảm nhập khẩu dầu từ Iran, trong khi Trung Quốc và Hàn Quốc đang ráo riết tìm kiếm những nguồn cung dầu lửa mới.Anh Ngọc