Ngoại trưởng Mỹ phẫu thuật chân thành côngNgoại trưởng Mỹ John Kerry trải qua ca phẫu thuật thành công sau khi bị gãy chân trong một tai nạn xe đạp. Ông Kerry, 71 tuổi, bị tai nạn xe đạp ở vùng núi Alps của Pháp tuần trước và đã được đưa về thành phố Boston, Mỹ, để điều trị hôm 1/6.Bác sĩ phẫu thuật Dennis Burke cho hay ca phẫu thuật diễn ra suôn sẻ và ông Kerry có thể hồi phục hoàn toàn."Tôi không nghĩ sự cố này sẽ gây trở ngại cho ông ấy trên vai trò ngoại trưởng",  BBC  dẫn lời ông Burke nói.Trong suốt ca phẫu thuật dài 4 giờ, ông Kerry được gây tê và vẫn tỉnh táo."Ca phẫu thuật không phức tạp, vết nứt đã được chữa trị hoàn toàn và chúng tôi dự kiến cho ông ấy đựng dậy đi vào thứ tư", ông Burke cho biết.Ông Kerry, một người rất thích đạp xe, được cho là đã đâm vào lề đường trước khi ngã khỏi xe và gãy xương đùi phải.Ngay trước khi bước vào phẫu thuật, ông đã gọi điện thông báo không thể tham gia vào một hội nghị cấp cao ở Paris về cuộc khủng hoảng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Ông cũng hủy chuyến thăm Tây Ban Nha.Phát ngôn viên Nhà Trắng John Earnest cho biết ông Kerry sẽ cố gắng để rút ngắn thời gian hồi phục. Ông tin rằng ngoại trưởng sẽ đóng vai trò chủ đạo trong cuộc đàm phán về chương trình hạt nhân của Iran khi hạn chót để đi đến một thỏa thuận là ngày 30/6 tới.Anh Ngọc