Erdogan - từ tù nhân đến chính kháchHai năm trước, hàng chục nghìn người ủng hộ Recep Tayyip Erdogan đã tháp tùng ông tới nhà tù, nơi Erdogan phải bóc lịch 4 tháng vì tội đọc thơ kích động hằn thù tôn giáo trước một đoàn tuần hành. Bước chân vào trại, Erdogan nhắc đến một câu thành ngữ Thổ: “Bài hát còn chưa hết”.
Và Erdogan đã đúng. Đảng Công lý và Phát triển (AK) của ông  giành chiến thắng áp đảo  trong cuộc bầu cử hôm chủ nhật. Mặc dù không thể giữ chức thủ tướng, Erdogan chắc chắn sẽ là người chèo lái chương trình hành động của AK. Cựu thị trưởng Istanbul muốn khẳng định với người dân rằng ông không có ý định đưa ra một chương trình hành động cấp tiến, nhưng sẽ duy trì ở Thổ Nhĩ Kỳ một chính thể thế tục, ủng hộ phương tây.Đảng của Erdogan chiến thắng nhờ cam kết quét sạch nạn tham nhũng - nguyên nhân gây suy thoái kinh tế ở Thổ Nhĩ Kỳ.Trước đây, nhiều người e rằng Erdogan sẽ khuyến khích phong trào ủng hộ đạo Hồi - tôn giáo đã hấp dẫn ông ta từ nhỏ. Erdogan xuất thân từ tầng lớp lao động tại Istanbul, theo học trường Hồi giáo và học kinh Koran. Ông từng bán nước và kẹo tại các sân bóng đá để kiếm tiền. Ông tham gia đảng Cứu rỗi Quốc gia, một đảng ủng hộ đạo Hồi, khuyến khích phụ nữ đeo mạng và phản đối việc Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập EU.Erdogan lên đứng đầu một nhánh của đảng này và sau đó được bầu làm thị trưởng Istanbul năm 1994. Ông khiến những người theo phái thế tục hết sức tức giận khi ra lệnh cấm rượu trong các quán cà phê ở thủ đô.Năm 1997, đảng Phúc lợi của Erdogan thành lập và sau đó bị giải tán theo lệnh của tòa án ủng hộ phe thế tục đối lập. Khi còn nắm quyền, đảng Phúc lợi tăng cường quan hệ với Iran và Libya, đồng thời nỗ lực điều chỉnh thời gian làm việc của người lao động cho phù hợp với giờ cầu kinh Koran.Năm 1999, Erdogan bị tống giam 4 tháng do đọc một bài thơ có đoạn: “Tháp giáo đường là lưỡi lê, vòm giáo đường là mũ sắt, thánh đường là công sự, và các tín đồ là chiến binh của chúng ta”. Tòa án Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định bài thơ có nội dung kích động hằn thù tôn giáo.Có nhiều người yêu quý Erdogan, nhưng cũng không ít người căm ghét. Tuy nhiên, cả hai phía đều thừa nhận ông này quản lý Istanbul rất tốt, thể hiện ở việc điều hành các chương trình phúc lợi cho người nghèo.Giờ đây, Erdogan tuyên bố ông đã thay đổi, không còn theo đuổi chính sách ủng hộ Hồi giáo.  Cương lĩnh mới của chủ tịch đảng AK là ủng hộ EU. Erdogan phát biểu: “Giới truyền thông rêu rao rằng AK là đảng tôn giáo. Chúng tôi không thừa nhận điều này. Chúng tôi không có các chính sách mang xu hướng tôn giáo”.Erdogan có 4 con. Con trai ông đang học lấy bằng thạc sĩ tại Đại học Harvard, hai con gái học tại Indiana (Mỹ) bởi họ không được bước chân vào các trường Thổ Nhĩ Kỳ nếu đeo mạng che mặt. Luật pháp Thổ cấm phụ nữ đeo mạng tới công sở và trường đại học.Trong chiến dịch tranh cử vừa rồi, Erdogan luôn đề cập đến vấn đề nước sạch cho mỗi gia đình, nhiên liệu giá thấp cho nông dân, nhưng không hề nói đến tôn giáo. Erdogan xuất hiện với vẻ thư thái và xuề xòa, và luôn được người dân biết đến một cách giản dị với tên thân mật Tayyip.Mỗi khi Erdogan diễn thuyết, đám đông công chúng thường reo mừng, có người còn lặp đi lặp lại: “Bài hát còn chưa hết”.Tuy nhiên, chính thể thế tục, vốn dẫn dắt đất nước Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 1923 đến nay, vẫn nghi ngại. Ủy ban bầu cử ra lệnh cấm Erdogan tham gia nghị viện, tòa án muốn cấm đảng của Erdogan hoạt động vì ông này không chịu từ bỏ ghế chủ tịch đảng. Hiện vẫn chưa rõ ai sẽ được cử làm thủ tướng, nhưng các nhà lập pháp có thể sẽ cố gắng lật đổ AK.T. Huyền  (Theo  AP )