Mỹ cho rằng Iran đã đi quá xaWashington hôm nay cảnh báo rằng Iran sẽ không tránh khỏi việc bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an nếu tiếp tục chương trình hạt nhân. Tuyên bố đưa ra trong khi ba nước châu Âu sắp nhóm họp về vấn đề này, một ngày sau khi Chính quyền của Tổng thống George W. Bush cho biết họ đang liên lạc chặt chẽ với các đối tác, trong đó có Anh, Pháp và Đức, để bàn về cách phản ứng trước việc Iran bỏ niêm phong của LHQ trên các thiết bị có thể được dùng để làm giàu uranium."Nếu chính quyền Iran tiếp tục công việc ... sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài đưa vấn đề ra trước Hội đồng Bảo an", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nói.McClellan cũng khẳng định rằng Mỹ không có ý định tấn công quân sự chống Iran để ngăn nước này chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng lại nói thêm rằng khả năng lựa chọn quân sự hiện vẫn để ngỏ.Ông này nhấn mạnh Mỹ đang phối hợp với các nước trong cộng đồng quốc tế để tìm giải pháp ngoại giao. Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng không nói rõ việc thảo luận đó tập trung vào hướng tổ chức phiên họp khẩn của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hay tập trung vào khả năng đưa Iran ra trước Hội đồng Bảo an để tìm kiếm lệnh trừng phạt.Cùng ngày, Ngoại trưởng Anh Jack Straw cũng tuyên bố EU có thể nhất trí đưa vấn đề hạt nhân Iran ra trước Hội đồng Bảo an.Với việc bỏ niêm phong trên các thiết bị ở cơ sở hạt nhân Natanz (miền trung Iran), Tehran đã chứng tỏ quyết tâm làm sống lại ít nhất là một phần hoạt động làm giàu uranium. Nước này khẳng định chương trình hạt nhân là nhằm mục tiêu hòa bình và dân sự.Tuy nhiên phương Tây giờ đây cho rằng Iran đã đi quá giới hạn.Gregory Schulte, đại sứ Mỹ tại IAEA, trước đó nhận xét rằng Iran đang "đi một bước nữa tiến tới làm giàu uranium, quá trình có thể tạo ra nguyên liệu để chế tạo bom hạt nhân".Cả phát ngôn viên của Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ đều cho rằng Iran đã có "một bước leo thang nghiêm trọng" trong vấn đề hạt nhân. Mỹ từ lâu đã chủ trương đưa Iran ra Hội đồng Bảo an, trong khi EU3 (gồm Anh, Pháp và Đức) suốt hai năm qua tiến hành thương lượng để thuyết phục Iran từ bỏ chương trình hạt nhân.Câu hỏi hiện nay là liệu Washington đã thực sự kết luận rằng bước đi của Iran là "quá xa" hay chưa, và liệu có đủ khả năng thuyết phục Nga và Trung Quốc ủng hộ chủ trương đưa Iran ra Hội đồng Bảo an hay chưa.T. Huyền  (theo  AFP, BBC )