Tổng thống Mỹ sẽ lại ngầm cảnh cáo Iraq?Các nhà phân tích nhận định, trong bài phát biểu đọc trước toàn thể nước Mỹ hôm nay (11/3), ông Bush sẽ đề cập nhiều đến giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến chống khủng bố, có thể là nhằm vào Iraq, đúng 6 tháng sau vụ tấn công vào New York và Washington.
Nhiều người tiên đoán, bài phát biểu này dường như sẽ lại gây thêm căng thẳng trên trường quốc tế, giữa lúc chảo lửa Trung Đông đang hết sức nóng bỏng và thế giới phản ứng mạnh mẽ trước kế hoạch sử dụng vũ khí hạt nhân chống lại 7 nước của Washington.Trong một động thái được coi là mở đường và định hướng dư luận cho phát biểu của ông Bush, cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice thẳng thừng tuyên bố, Washington sẽ đề nghị Iraq phải chấp thuận hoàn toàn việc cho phép thanh tra vũ khí quay trở lại nước này.Bà Rice nói: “Hồi năm 1991, người Iraq không hề phản bác việc thanh sát vũ khí mà họ chỉ chấp nhận sẽ không tàng trữ vũ khí hủy diệt. Vì lẽ đó, trong mọi thỏa thuận với nước này, chúng ta phải làm rõ rằng họ không hề sở hữu các loại vũ khí đó. 3 năm bỏ bẵng không thanh tra, chúng ta có nhiều việc cần phải làm”.Trong khi đó, Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan nhấn mạnh sẽ không cho phép các thanh sát viên vũ khí quay trở lại Baghdad. “Lập trường của chúng tôi rất kiên định và không bao giờ thay đổi. Sẽ không có chuyện các nhóm gián điệp được phép vào Iraq lục lọi. Iraq hoàn toàn tin tưởng rằng họ không cần phải quay trở lại. Họ từng tiến hành các hoạt động do thám hơn 8 năm trời trên đất Iraq”.Nhân viên thanh tra vũ khí của Liên Hợp Quốc đã phải rời Baghdad hồi cuối năm 1998, sau khi họ và Iraq bất đồng trong vấn đề kiểm tra tư dinh của Tổng thống Saddam Hussein và một số khu vực cấm khác. Tuần trước, lần đầu tiên trong vòng hơn một năm qua, một phái đoàn cấp cao của Iraq đã thảo luận với đại diện của Liên Hợp Quốc về việc tái triển khai thanh tra vũ khí, nhưng vẫn chưa đi tới thỏa thuận gì. Hai bên đồng ý tháng tới sẽ tiếp tục bàn thảo về vấn đề này.Theo đánh giá của một số chuyên gia, nhận xét của bà Rice cộng với tiết lộ từ các nguồn tin cấp cao giấu tên cho thấy, chính quyền Washington đang dần tiến tới một cuộc khủng hoảng thanh sát viên vũ khí với Iraq, dự báo là có thể căng thẳng vào tháng 5 hay tháng 6 gì đó.Chắc chắn rằng ông Bush sẽ không đề cập đích danh Iraq trong bài phát biểu của mình mà chỉ nói chung chung về những mối đe dọa từ các nhóm khủng bố cũng như các chế độ “cứng đầu”, đặc biệt là "bộ ba trong liên minh ma quỷ" (theo cách gọi của Washington) phát triển vũ khí hủy diệt - Iraq, Iran và CHDCND Triều Tiên.Nhìn chung, qua một loạt phát biểu của các quan chức trong chính quyền Washington, người ta có thể nhận thấy một điều: Iraq đang thực sự nằm trong tầm ngắm và là mối bận tâm lớn nhất của Mỹ.Bá Thùy  (theo  The Guardian )