Trump cảnh báo Nga hãy sẵn sàng vì tên lửa 'sẽ tới' SyriaÔng Trump đưa ra lời cảnh báo sau khi Nga tuyên bố sẽ bắn hạ mọi tên lửa Mỹ nhắm vào Syria."Nga thề sẽ bắn hạ mọi tên lửa nhằm vào Syria. Nga hãy sẵn sàng bởi tên lửa sẽ tới, đẹp, mới và 'thông minh'",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Trump đồng thời chỉ trích Moscow vì đứng về phía chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, người mà ông miêu tả là "đã giết hại dân thường và thích thú vì nó".Trước đó, Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin tối 10/4 tuyên bố trên kênh truyền hình al-Manar TV của lực lượng Hezbollah rằng nếu Mỹ tấn công Syria, "tất cả tên lửa, thậm chí là những khí tài phóng đều sẽ bị bắn. Zasypkin cho biết ông chỉ  nhắc lại lời Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov.Đáp lại tuyên bố từ ông chủ Nhà Trắng, trên trang Facebook cá nhân, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova viết: "Tên lửa thông minh chỉ nên nhắm vào khủng bố, không phải chính quyền hợp pháp đang chiến đấu chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế trên lãnh thổ suốt nhiều năm qua".Bà Zakharova thêm rằng việc Mỹ tấn công tên lửa vào Syria có thể nhằm mục đích phá hủy bằng chứng liên quan đến cáo buộc vũ khí hóa học được sử dụng ở Douma.Không lâu sau dòng tweet cảnh báo tên lửa đang nhắm vào Syria, Tổng thống Trump lại đăng một thông điệp khác. Ông chủ Nhà Trắng cho rằng mối quan hệ giữa Mỹ và Nga đang ở mức "thấp nhất từ trước tới nay", hơn cả thời kỳ Chiến tranh Lạnh."Chẳng có lý do gì cho việc này. Nga cần chúng tôi giúp đỡ về mặt kinh tế, điều rất dễ thực hiện. Và chúng ta cần tất cả các quốc gia phối hợp với nhau. Chấm dứt chạy đua vũ trang thì sao?", ông viết.Những  diễn biến gần đây cho thấy Mỹ dường như sắp phát động một đợt không kích nhằm vào Syria sau khi quân đội chính quyền Assad bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, hôm 7/4, khiến 70 người thiệt mạng.Bộ Ngoại giao Nga phủ nhận cáo buộc từ phía Mỹ và cho rằng mọi cuộc tấn công nhằm vào Syria dựa trên những chứng cứ giả mạo và thêu dệt đều không thể chấp nhận được, sẽ dẫn tới những hậu quả thảm khốc.Toàn bộ đơn vị quân đội chính phủ Syria và lực lượng đồng minh đang trong tình trạng báo động chiến đấu cao. Hạm đội Biển Đen của hải quân Nga hiện cũng được đặt trong tình trạng báo động cao nhất. Điện Kremlin kêu gọi Mỹ và đồng minh không có những động thái tiếp tục gây căng thẳng và bất ổn tại Syria.Hôm 9/4, hai tiêm kích F-15I được cho là của không quân Israel đã phóng 8 tên lửa hành trình từ không phận Lebanon về phía Syria. Dù 5 quả trong số này bị phòng không Syria bắn hạ, ba tên lửa còn lại đã đánh trúng phía tây sân bay T-4, khu vực dường như là nơi lực lượng quân sự Iran đóng quân, khiến 12 người thiệt mạng, trong đó có 7 công dân Iran. Bộ Ngoại giao Iran đã ra tuyên bố phản đối vụ tấn công của Israel, tuy nhiên, Israel không bình luận.Diễn biến trận không kích sân bay quân sự Syria ngày 9/4.Vũ Hoàng