Đằng sau bức ảnh Putin đau buồn tại đám tang đại sứ Nga ở Thổ Nhĩ KỳBức ảnh ông Putin đứng trước linh cữu đại sứ Nga được cho là gửi đi thông điệp ông sẽ cứng rắn với thế lực đứng sau vụ ám sát.Bức ảnh của nhiếp ảnh gia Alexei Nikolskyi cho thấy ông Putin đứng ở trung tâm, linh cữu đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrey Karlov gần như không thể nhìn thấy, khiến trọng tâm bức ảnh nằm ở ông Putin và vẻ mặt của ông.Selina Cheng, cây bút của  Quartz , cho rằng hai vệ sĩ đứng hai bên ông Putin đã thể hiện được sự mạnh mẽ, cứng rắn. Trong bài phát biểu trên truyền hình ngày 19/12, Tổng thống Nga gọi vụ ám sát ông Karlov là một "sự khiêu khích", và hứa rằng "phản ứng duy nhất" của ông sẽ là "đẩy mạnh cuộc chiến chống khủng bố"."Những kẻ ám sát sẽ phải trả giá", ông nói.Trong bức ảnh này, người lính trẻ đứng phía bên trái liếc mắt nhìn về phía ông Putin, hướng sự chú ý của người xem ảnh đến tổng thống Nga. Sau lưng ông Putin là một đám đông theo dõi ông chăm chú. Đó là thông điệp về sức mạnh của Nga và đồng thời mở ra dự đoán: Nhiều người sát cánh với ông Putin khi ông suy tính về sự ra đi của đại sứ Karlov và có lẽ là tính toán sẽ làm gì tiếp theo.Đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrey Karlov ngày 19/12 bị bắn chết tại một buổi triển lãm tại Ankara. Hung thủ bị cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ tiêu diệt ngay sau đó.Ông Putin mô tả vụ ám sát là cuộc tấn công vào "tình bạn" của Nga với Thổ Nhĩ Kỳ. Ngày 20/12, ngoại trưởng Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã gặp nhau để thảo luận về sự tham gia của họ ở Syria, mặc dù ba nước có quan điểm khác nhau về vấn đề này.Nga đã hỗ trợ chính quyền tổng thống Bashar al-Assad trong cuộc chiến ở Syria. Việc lực lượng của ông Assad chiếm lại Aleppo vào ngày 13/12 cũng là một chiến thắng cho ông Putin nhưng cái chết của ông Karlov có thể là nút thắt bất ngờ mở ra những diễn biến mới.Diễn biến vụ ám sát đại sứ Nga tại Thổ Nhĩ KỳPhương Vũ