Iran muốn được coi là cường quốc hạt nhânTổng thống Mahmoud Ahmadinejad hôm nay khẳng định rằng vị thế của Iran đã thay đổi hoàn toàn và thế giới cần đối xử với nước này như một quốc gia hạt nhân.
"Câu trả lời của chúng tôi đối với những người đang phát điên vì Iran đã hoàn thành chu kỳ chế tạo nhiên liệu hạt nhân là: Hãy cứ giận dữ với chúng tôi và chết vì sự tức giận đó. Chúng tôi sẽ không đàm phán với bất kỳ ai về quyền làm giàu uranium của đất nước", hãng thông tấn chính thức của Iran (IRNA) dẫn lời ông Ahmadinejad."Từ nay trở đi, tình hình của chúng ta đã thay đổi hoàn toàn. Chúng ta đã trở thành một cường quốc hạt nhân và sẽ đối thoại với các nước khác từ vị thế của một quốc gia hạt nhân", ông khẳng định.Phát biểu trước các phóng viên khi tới sân bay Tehran hôm nay, Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) ElBaradei cho rằng đây là thời điểm "chín muồi" cho một giải pháp chính trị, đồng thời cho biết ông sẽ tìm cách thuyết phục giới cầm quyền Iran tuân theo những yêu cầu của cộng đồng quốc tế để "xây dựng lòng tin", theo đó Tehran cần tạm ngừng làm giàu uranium cho đến khi các vấn đề gây tranh cãi chủ yếu được làm rõ.Cũng trong ngày hôm nay, Trung Quốc cho biết họ đã cử một đặc phái viên sang Iran và Nga để thảo luận về tranh cãi xung quanh tham vọng hạt nhân của Tehran. Hôm qua, tại trụ sở Liên Hợp Quốc, Bắc kinh đã bày tỏ sự lo ngại về tuyên bố của Iran và kêu gọi nước này ngừng hoạt động làm giàu uranium. Tuy nhiên, cả Trung Quốc và Nga vẫn kiên quyết phản đối mọi biện pháp trừng phạt đối với Iran.IAEA sẽ phải báo cáo về tình hình tuân thủ yêu cầu ngừng làm giàu uranium từ phía cộng đồng quốc tế của Iran lên Hội đồng Bảo an vào ngày 28/4. Nếu IAEA tuyên bố rằng Iran không tuân thủ, Hội đồng Bảo an sẽ xem xét hành động tiếp theo. Mỹ và Liên minh châu Âu đang kêu gọi Liên Hợp Quốc có hành động cứng rắn hơn với Tehran.Người phụ trách chương trình hạt nhân của Iran, ông Gholamreza Aghazadeh, hôm qua đã tuyên bố rằng Mỹ không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc công nhận Iran là cường quốc hạt nhân. Nhưng ông cũng khẳng định rằng Tehran sẵn sàng chia sẻ công nghệ hạt nhân với các nước phương Tây để giải toả những lo ngại cho rằng Iran đang tìm cách chế tạo vũ khí hạt nhân.Việt Linh  (theo  AP )Ý kiến của bạn?