Putin thách thức Mỹ về nhân quyềnTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đả kích Mỹ vì các vấn đề nhân quyền và mở rộng khối NATO, nhưng khẳng định quan hệ giữa hai nước vẫn thiên về đối tác hơn là đối đầu.Trong một tuyên bố được cho là "ấm áp" nhất trong suốt thời gian lạnh lẽo trong mối quan hệ song phương, Putin nói rằng những bất đồng giữa hai nước thời gian qua là "không quan trọng" và khẳng định đôi bên vẫn đoàn kết tỏng những vấn đề chiến lược.Ông cho biết những lĩnh vực mà Nga và Mỹ có mối quan tâm chung là chống khủng bố, ngăn chặn sự phổ biến các loại vũ khí hạt nhân. Putin cũng ca ngợi việc Mỹ chấp thuận đàm phán với Iran về chương trình hạt nhân.Quan hệ Nga - Mỹ đã đi xuống liên tục trong thời gian gần đây. Đầu năm nay, Putin chỉ trích Washington đã bày ra những rào cản vô lý để ngăn Nga gia nhập Tổ chức thương mại thế giới. Còn Lầu Năm góc thì tố cáo Matxcơva cung cấp thông tin tình báo về sự di chuyển của quân đội Mỹ cho chính quyền của Saddam Hussein trước năm 2003.Vừa tháng trước, Phó tổng thống Mỹ Dick Cheney đã có bài phát biểu trong đó công kích Nga một cách mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, nói rằng Nga dùng dầu lửa để tống tiền các nước khác và đang trên đà thụt lùi về dân chủ.Đáp lại, Putin cho hay Nga sẵn sàng thảo luận về các vấn đề từ nội bộ đến đối ngoại với Mỹ, kể cả về nhân quyền. Nhưng người đứng đầu điện Kremlin nhận xét rằng, với những gì mà Tổ chức Ân xá thế giới nói về Mỹ, thì Washington chẳng có quyền gì mà chỉ trích các nước khác."Tôi muốn chỉ ra rằng chúng tôi có thể nói chuyện bình đẳng với Mỹ" về vấn đề nhân quyền", Putin phát biểu trước các nhà báo, sau tiệc tối của ông với một số nhân vật cấp cao thuộc giới báo chí các nước G8. Nga sẽ làm chủ nhà hội nghị thượng đỉnh nhóm này vào tháng 7 tới.Tổng thống Nga cũng nhấn mạnh rằng Matxcơva cảm thấy bị đe dọa bởi sự mở rộng của NATO nhằm vào các nước thuộc Liên Xô cũ, cũng như sự can thiệp của khối này vào Trung Đông. Hiện NATO là chỉ huy lực lượng đa quốc gia ở Afghanistan."Khi cơ cấu quân sự của NATO tiến gần đến biên giới Nga, chúng tôi sẽ có phản ứng. Tại sao điều này lại diễn ra trong thế giới này? Nó không còn là một thế giới lưỡng cực nữa".Putin tỏ ý nghi ngờ vai trò của NATO trong cuộc chiến chống khủng bố, và thêm rằng phương Tây cần cư xử sao cho có thể giành được lòng tin của Trung Đông.T. Huyền  (theo  AP )