Hàng trăm người tấn công sứ quán Đan Mạch ở Iran400 người đã ném đá và bom xăng vào sứ quán Đan Mạch ở Tehran hôm qua để phản đối việc báo chí nước này đăng các bức biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammed.
Cảnh sát tại Tehran lập một hàng rào chắn xung quanh sứ quán song không ngăn được đoàn người biểu tình. Họ phải dùng tới súng hơi cay để lùa đám đông tới một công viên gần đó. Một lúc sau, 20 người trở lại sứ quán, tìm cách phá vỡ vòng vây cảnh sát song bất thành.Ít nhất 9 người bị thương sau vụ biểu tình. Giới chức Iran cho biết hai cây xanh trong sân sứ quán, cổng và trạm canh gác bên ngoài đã bị đốt cháy. Đại sứ Đan Mạch Claus Juul Nielsen cho hay tầng trệt của sứ quán bao gồm phòng thương mại và cấp visa đã bị đập phá.Rất may, sứ quán Đan Mạch đã đóng cửa trước khi biểu tình diễn ra. Không một nhân viên nào có mặt trong tòa nhà tại thời điểm đó.Đây là cuộc tấn công thứ hai vào văn phòng ngoại giao của phương Tây ở Tehran hôm qua. Trước đó, 200 sinh viên ném đá và phá vỡ cửa sổ của sứ quán Áo. Vienna đang giữ ghế chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu.Trong một cuộc họp, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad chỉ trích việc đăng tranh biếm họa: "Sỉ nhục nhà tiên tri Muhammed không nâng cao chỗ đứng cho các người".Việc Đan Mạch và các báo châu Âu đăng biếm họa chế giễu nhà tiên tri Mohammad đã khiến thế giới Ảrập nổi giận. Nhiều tín đồ Hồi giáo khắp thế giới đã tham gia biểu tình phản đối. Căng thẳng xung quanh vấn đề này ngày càng leo thang.- NaUy yêu cầu Syria bồi thường sau khi sứ quán của họ ở Damacus  bị phóng hỏa .- Tại Indonesia, người biểu tình tấn công sứ quán Đan Mạch và lãnh sự quán Mỹ ở Surabaya, thành phố lớn thứ hai nước này. Các cuộc biểu tình cũng diễn ra ở thủ đô Jakarta.- Cảnh sát chống bạo động ở Dehli, Ấn Độ đã bắn hơi cay và ném bom nước để giải tán đám đông sinh viên biểu tình.- Các cửa hàng và cơ sở kinh doanh ở khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát đã đóng cửa sau lời kêu gọi biểu tình phản đối tranh biếm họa.- Tại Thái Lan, các tín đồ Hồi giáo hét lớn: "Thánh Allah vĩ đại" và giẫm đạp lên cờ Đan Mạch bên ngoài sứ quán nước này ở Bangkok.Trong khi đó, 4 người đã thiệt mạng khi người biểu tình tấn công căn cứ quân sự của Mỹ ở Bagram, Afghanistan. Đây là lần đầu tiên một cơ sở của Mỹ bị phá hoại vì vụ tranh biếm họa. Ở Somali, những người biểu tình giẫm đạp lên nhau đã khiến một thiếu niên bỏ mạng.Washington yêu cầu Ảrập Xêút dùng ảnh hưởng của họ trong thế giới Ảrập để giải tỏa căng thẳng ở Trung Đông và châu Âu. EU yêu cầu 18 quốc gia Ảrập và Hồi giáo bảo vệ các sứ quán của họ.Libăng đã lên tiếng xin lỗi Đan Mạch một ngày sau khi những người biểu tình  phóng hỏa sứ quán  nước này tại Beirut. Vụ tấn công đã "gây hại tới uy tín và hình ảnh của Libăng", Bộ trưởng Thông tin Ghazi Aridi nhận định.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )