Iran 'lạc quan' về các đề xuất hạt nhânTrưởng đoàn đàm phán hạt nhân Iran Ali Larijani đang có mặt tại châu Âu hôm qua cho biết, ông cảm thấy rất lạc quan về gói đề xuất do 6 nước lớn đưa ra xung quanh chương trình hạt nhân của họ.Nhưng ông Ali Larijani tuyên bố, không nên áp đặt hạn chót để đòi Iran phải có câu trả lời đối với những đề xuất có mục đích thuyết phục Tehran ngừng làm giàu uranium nói trên.Các nước phương tây trong khi đó lại muốn đến ngày 15/7, thời điểm khai mạc Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển G8 tại thành phố St Petersburg, Iran phải có quan điểm rõ ràng về việc có chấp nhận hay không đối với các đề xuất.Mục đích chuyến đi của ông Ali Larijani tới châu Âu lần này là tiến hành đàm phán về gói đề xuất với EU. Hôm 6/7 ông có buổi ăn tối với quan chức phụ trách đối ngoại của EU Javier Solana tại Brussels, Bỉ. EU mô tả đây là "sự khởi đầu tốt" cho cuộc đàm phán giữa hai quan chức này vào tuần sau.Hiện nhà đàm phán của Iran có mặt tại Madrid và gặp gỡ một số quan chức nước chủ nhà Tây Ban Nha, trong đó có Thủ tướng Jose Luis Rodriguez Zapatero và Ngoại trưởng Miguel Angel Moratinos.Trước đó Iran nhiều lần khẳng định, chương trình hạt nhân của họ hoàn toàn mang tính chất hòa bình vì chỉ phục vụ cho mục đích phát điện. Nhưng Mỹ và một số nước nghi ngờ đây chỉ là vỏ bọc để Tehran chế tạo vũ khí, nên tìm mọi cách đòi Iran chấm dứt tinh chế uranium.Gói đề xuất do 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp và Anh cộng thêm Đức đưa ra. Washington từng công khai đe dọa sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt nếu Tehran không có phản ứng tích cực đối với các đề xuất này.Tuy nhiên, Iran tuyên bố phải đến giữa tháng 8 họ mới có thể đưa ra câu trả lời vì còn nhiều vấn đề phải đàm phán thêm. Trước tình hình này, giám đốc Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA Mohamed ElBaradei hôm qua cảnh báo, thế giới đang "hết kiên nhẫn" do Iran vẫn chưa có câu trả lời rõ ràng.Đình Chính  (theo  BBC )