Bush, Putin hối thúc Iran từ bỏ tham vọng hạt nhânTổng thống Mỹ Bush và người đồng nhiệm Nga Putin hôm qua yêu cầu Tehran bỏ tham vọng phát triển vũ khí nguyên tử. Tuy nhiên, người đứng đầu điện Kremlin cho biết sẽ không ngừng dự án hạt nhân trị giá 800 triệu USD với Iran.
Putin nói rằng Nga không có tham vọng hay kế hoạch giúp bất cứ nước nào phát triển vũ khí hạt nhân, và Matxcơva sẽ thuyết phục Tehran tăng cường hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).Về vấn đề Iraq, Putin không yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Iraq ngay lập tức như Pháp. Tuy nhiên, tổng thống Nga chỉ rõ Matxcơva chỉ tham gia tái thiết đất nước vùng Vịnh này sau khi nghị quyết của LHQ về việc kêu gọi các quốc gia đóng góp tài chính và đưa lực lượng hoà bình tới Iraq được thông qua. Ông cũng nhấn mạnh rằng LHQ cần được tăng thêm quyền hạn về vấn đề Iraq. Cùng với Pháp và Đức, Nga vẫn yêu cầu LHQ được đóng vai trò tích cực hơn nữa tại Iraq.Bush nói rằng Nga, Mỹ cần hợp tác và gây sức ép buộc Bình Nhưỡng chấm dứt ngay chương trình hạt nhân. Song Putin cho rằng để giải quyết cuộc khủng hoảng này, Mỹ cần đảm bảo an ninh cho Bắc Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AP )