Iran phô diễn sức mạnh quân sựHôm qua, Iran thể hiện uy lực bằng cuộc diễu binh nhân ngày quân đội hàng năm, trong đó phô diễn sức mạnh của không quân với quy mô hoành tráng nhất từ trước đến nay.Ngoài những đội hình bộ binh khổng lồ và các quả tên lửa nhiều tầm bắn khác nhau đặt trên xe tải, cuộc diễu binh tại Tehran hôm qua còn gây ấn tượng bằng gần 200 chiếc phản lực, trực thăng và máy bay không người lái bay qua lễ đài. Đây được coi là cuộc trình diễn sức mạnh không quân lớn nhất trong lịch sử Iran.Bên cạnh những chiếc chiến đấu cơ hiệu Sukhoi do Nga chế tạo, các máy bay xuất hiện còn gồm nhiều chiếc F4 và F5 do Mỹ xuất xưởng từ những năm 60 và 70 của thế kỷ trước. Quân đội Iran nhập các loại phản lực chiến đấu này của Mỹ từ trước cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979.Cuộc diễu binh cũng có sự tham gia của một vài chiếc máy bay hiệu Saegheh, loại Iran tuyên bố là sản phẩm hoàn toàn chế tạo trong nước. Nhưng giới chuyên gia phương Tây cho rằng đây chỉ là dòng máy bay mô phỏng loại F-5 vốn đã bị xếp vào hàng “đồ cổ” của Mỹ.Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad khẳng định trong cuộc diễu binh rằng, Iran là “quốc gia hùng mạnh nhất thế giới”. Theo ông, sức mạnh của đất nước này lớn đến mức không một thế lực nào hiện nay trên trái đất dám đe doạ đến đến an ninh và các lợi ích của họ.Nhà lãnh đạo Iran cũng nhấn mạnh, lực lượng vũ trang nước này chỉ mang tính quốc phòng, nhưng cảnh báo họ có thể đáp trả mạnh mẽ mọi hành vi xâm lược. Tehran tự hào vì có thể duy trì và sản xuất các máy bay quân sự tinh vi cùng những khí tài khác, bất chấp lệnh cấm vận của Mỹ.Cuộc diễu binh diễn ra trong bối cảnh Iran và phương Tây tiếp tục căng thẳng xung quanh chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Trước đó không lâu, Iran và Israel cũng nổ ra cuộc khẩu chiến, khi giới quân sự Iran tuyên bố nếu Israel tấn công trước thì đất nước Do Thái sẽ bị xoá khỏi thế giới.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )