Iran cảnh báo về khủng hoảng giá dầuTehran hôm qua tuyên bố họ không sợ bị đưa ra trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và cảnh báo rằng bất kỳ hình thức trừng phạt nào nhằm vào chương trình hạt nhân của họ cũng sẽ gây ra một cuộc khủng hoảng về giá dầu.
Bộ trưởng Kinh tế Iran Davoud Danesh-Jaafari cho rằng bất kỳ lệnh cấm vận nào trong tình hình hiện tại cũng gây hại cho phương Tây nhiều hơn là cho Iran."Iran đang ở vị thế rất quan trọng về tôn giáo và bất kỳ sự can thiệp vào về kinh tế và chính trị của chúng tôi cũng sẽ đẩy khu vực vào khủng hoảng và khiến giá dầu tăng cao hơn mức mà phương Tây tưởng tượng", ông phát biểu trên đài truyền hình quốc gia.Tuyên bố trên của Iran được đưa ra ngay trước khi ba nước lớn của châu Âu gồm Anh, Pháp, Đức cùng Mỹ, Trung Quốc và Nga họp bàn về cuộc khủng hoảng này tại London hôm nay.Các nước này sẽ định ngày cho cuộc họp khẩn cấp của Uỷ ban điều hành gồm 35 thành viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA). Cả EU và Mỹ đang hối thúc việc đưa vấn đề Iran ra Hội đồng Bảo an và cáo buộc rằng chương trình nghiên cứu nhiên liệu hạt nhân của Tehran là nhằm theo đuổi việc sản xuất vũ khí nguyên tử.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi cho biết nước này "chưa vượt bất kỳ giới hạn nào" và họ hoàn toàn có quyền hợp pháp theo đuổi chương trình năng lượng nguyên tử."Không có cơ sở pháp lý nào để đưa trường hợp của chúng tôi lên Hội đồng Bảo an, nhưng nếu chuyện đó xảy ra thì Cộng hoà Hồi giáo không sợ", Asefi tuyên bố và nhấn mạnh rằng đàm phán là cách duy nhất để tìm ra giải pháp thoả mãn tất cả các bên.Trước đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố sẽ không lùi bước cho dù Hội đồng Bảo an yêu cầu."Thậm chí nếu Hội đồng Bảo an can thiệp thì họ cũng sẽ không giúp giải quyết được vấn đề. Chúng tôi không muốn đi theo hướng này nhưng nếu ai đó khăng khăng tước quyền hợp pháp của người dân Iran thì họ nên biết rằng chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra", Ahmadinejad tuyên bố. "Chúng tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ sự áp đặt nào. Chúng tôi hoàn toàn có quyền sở hữu công nghệ hạt nhân".  Tuần trước, Iran dỡ dấu niêm phong tại cơ sở hạt nhân và nối lại hoạt động nghiên cứu nhiên liệu nguyên tử.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Reuters )