‘Lãnh đạo Iran phải bị xoá bỏ’Đó là tuyên bố của các nhà lập pháp Mỹ hôm qua, sau khi lên án chính quyền Tehran dung túng Al-Qaeda và là một mối đe dọa lớn đối với Washington. Tuy nhiên, cả phe Dân chủ và Cộng hoà đều cho rằng Nhà Trắng cần phải thận trọng, tránh gây tâm lý bài Mỹ trong những người Iran ôn hoà, "ngưỡng mộ" phương Tây.
Capitol Hill chủ trương một tân chính phủ ở Iran nhưng không ủng hộ giải pháp quân sự. Thượng nghị sĩ Joe Lieberman, lãnh đạo phe Dân chủ, nhấn mạnh rằng “thay đổi chế độ” ở Iran là một việc cần làm. Ông không đề xuất giải pháp quân sự do lo ngại ảnh hưởng tới nhiều người Iran ủng hộ Mỹ.Trước tình hình căng thẳng đang leo thang, từ Tehran, Ngoại trưởng Iran nhấn mạnh rằng đất nước ông không và sẽ không bao giờ làm bến đậu cho những kẻ khủng bố Al-Qaeda, thậm chí đã bỏ tù và định truy tố một số thành viên thuộc mạng lưới của “ông trùm” bin Laden.Đại sứ Iran tại Liên Hợp Quốc Javad Zarif, cho biết Tehran luôn mong muốn làm dịu căng thẳng với Washington.Trong khi đó, hôm qua, tờ  Washington Post  đưa tin chính quyền Bush đã cắt đứt mọi quan hệ với Iran và “sẵn sàng theo đuổi chính sách làm mất ổn định Iran”. Nhà Trắng không bình luận gì về thông tin này. Phát ngôn viên Scott McClellan chỉ khẳng định rằng chính sách của Mỹ đối với Tehran “trước sau như một”.Giới chức Mỹ từng cáo buộc rằng phó tướng và con trai của Bin Laden đang ở Iran.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )