Tàu chiến Nga phóng 26 tên lửa diệt các mục tiêu ISBốn tàu chiến của Nga từ biển Caspian hôm qua phóng tên lửa tiêu diệt 11 cơ sở của Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Syria."Hoạt động có tần suất cao độ của các  lực lượng tình báo khác nhau trong hai ngày qua đã giúp phát hiện số lượng lớn các cơ sở hạ tầng của IS, gồm các sở chỉ huy, kho đạn, kho thiết bị quân sự và các trại huấn luyện", ông Shoigu nói. Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu thông báo  diễn biến chiến trường ở Syria  với  Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc gặp trên truyền hình. Khoảng cách phóng tên lửa tới các mục tiêu là gần 1.500 km, theo hãng thông tấn  Tass .Tổng thống Nga cho rằng còn quá sớm để nói về kết quả chiến dịch của nước này ở Syria. Ông Putin cũng yêu cầu ông Shoigu tiếp tục hợp tác với Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi, Iran và Iraq trong hoạt động ở khu vực này.Bộ trưởng Quốc phòng Nga hôm qua cho hay Moscow đã mời các tùy viên quân sự của các nước đến để đề nghị cung cấp thông tin tình báo về các cơ sở của IS. Ông cũng bày tỏ mong muốn nhận được hồi đáp và hợp tác hơn nữa.Ông Shoigu nói Nga sẵn sàng nhất trí thỏa thuận với Mỹ để hợp tác hoạt động ở Syria.  Trong khi đó,  CBS News  dẫn lại lời các quan chức quân đội cấp cao của Mỹ cho biết Nga đã thông báo với Mỹ rằng Moscow sẵn sàng tiếp tục đàm phán để đảm bảo phi cơ hai nước không can thiệp vào nhiệm vụ của nhau ở Syria.Nga từ ngày 30/9  tiến hành chiến dịch không kích phiến quân IS theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Việc Moscow liên tục công bố tiêu diệt được nhiều mục tiêu của IS, trong đó có sào huyệt Raqqa của bọn chúng, cho thấy chiến dịch đang có hiệu quả cao.Tuy nhiên, Phương Tây cùng Thổ Nhĩ Kỳ và các nước Arab cáo buộc Nga dùng IS làm cái cớ để tiêu diệt những lực lượng chống lại ông  al-Assad. Điều này có thể khiến tình hình nội chiến tại Syria càng thêm rối loạn.Khánh Lynh