Người nhập cư cầu xin cảnh sát trục xuất về nướcChán Manchester vì cho rằng thành phố của Anh bạo lực, người dân thô lỗ, một người đàn ông Iran muốn được nhà chức trách nước này trục xuất về nước.Arash Aria, 25 tuổi, bị bắt sau khi nói với cảnh sát rằng anh ta ở Anh bất hợp pháp suốt 10 năm qua. Tuy nhiên sau đó,  Aria được thả khi bộ phận nhập cư kiểm tra và thấy anh được phép sống ở đây,  Standard  đưa tin.Việc này được miêu tả là điều lạ lùng. Câu chuyện của  Aria sau đó được cảnh sát  thành phố đưa lên Twitter hôm 22/9."Người dân  Manchester không hoan nghênh tôi.  Tôi đã cố lờ đi nhưng giờ thì chán rồi. Tôi không nhận được sự tôn trọng ở đây và  không thoải mái khi họ thô lỗ với mình",  Daily Telegraph  dẫn lời  Aria hôm qua nói.Aria cho hay sự việc thực sự trở nên tồi tệ vào năm ngoái khi anh cố thân thiện và lịch sự nhưng chỉ nhận được cái nhìn xa lạ."Họ cười vào mặt tôi vì tôi là người nước ngoài",  Aria bức xúc.Aria từng là phục vụ bàn và hiện thất nghiệp. Anh mong được trở về thành phố  Shiraz, phía tây nam Iran, sống."Chúng tôi không được thông báo về trường hợp này. Tuy nhiên, nếu người đàn ông được nhắc tới là công dân Iran, chúng tôi có thể đảm bảo anh ta được cấp hộ chiếu hợp lệ", người phát ngôn đại sứ quán Iran cho hay.Người dùng Twitter bày tỏ sự thông cảm với  Aria và cho rằng anh  xứng đáng nhận huy chương."10 năm sống ở  Manchester ư? Đừng bận tâm tới việc trục xuất. Hãy tặng người đàn ông này huy chương", Simon432 viết.Bình Minh