Ba Lan vẫn chưa gật đầu với lá chắn tên lửa MỹNgoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice đã không thành công trong việc đạt được thỏa thuận lắp đặt hệ thống tên lửa đánh chặn ở Ba Lan, trước khi lên đường công du châu Âu hôm qua.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Sean McCormack cho biết, nữ bộ trưởng đã có cuộc gặp với người đồng nhiệm Ba Lan Radoslaw Sikorski tại Washington. Tuy nhiên, hai bên chưa đạt được thỏa thuận nào về kế hoạch lắp 10 quả tên lửa đánh chặn trên đất Ba Lan.Tuy nhiên ông McCormack nhận định: "Việc ngoại trưởng Ba Lan vẫn còn ở Washington chính là bằng chứng cho thấy chúng tôi vẫn tiếp tục các cuộc thương lượng. Đây là vấn đề quan trọng với Ba Lan, Mỹ và với cả NATO".Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk hôm 4/7 thì khẳng định, đề nghị mới nhất của Mỹ về việc triển khai một phần hệ thống phòng thủ tên lửa là không thỏa đáng. Ông nhấn mạnh, bất kỳ thỏa thuận nào liên quan đến vấn đề này đều phải tăng cường an ninh cho Ba Lan nhưng đề nghị của Mỹ chưa đáp ứng được yêu cầu này.Trong khi đó, quan điểm của Czech là đồng ý cho Mỹ lắp đặt hệ thống radar thuộc lá chắn tên lửa trên lãnh thổ nước mình. Ngoại trưởng Condoleezza Rice hôm nay sẽ có mặt tại thủ đô Prague để ký một hiệp định với chính phủ Czech về việc lắp đặt này.Mỹ mong muốn lắp đặt hệ thống đánh chặn tên lửa trên đất Ba Lan và Czech với mục đích ngăn chặn nguy cơ bị các nước như Iran tấn công. Trong khi đó, Matxcơva kiên quyết phản đối kế hoạch này vì cho rằng nó ảnh hường đến an ninh quốc gia Nga.Quỳnh Mai  (theo  CNN )