Mỹ ken dày lá chắn tên lửa ở vùng VịnhWashington thông báo mở rộng hệ thống phòng thủ tên lửa trên biển và đất liền ở vùng vịnh Persian để đối phó với "hiểm họa từ Iran".
Reuters  cho biết, Mỹ đã lắp đặt các hệ thống đánh chặn tên lửa trên đất liền ở Kuwait, Qatar, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và Bahrain. Hoạt động tuần tra của các tàu Aegis, loại tàu được trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa, cũng được tăng cường. Vào mọi thời điểm sẽ có ba tàu của Mỹ tuần tra bên trong cũng như xung quanh biển Địa Trung Hải và Bắc Hải. Ngoài ra Lầu Năm Góc cũng đang xem xét khả năng điều thêm tàu tới vùng Vịnh.Tướng David Petraeus, Tư lệnh Bộ chỉ huy trung tâm của quân đội Mỹ, thông báo Washington đã lắp đặt 8 thêm khẩu đội tên lửa Patriot tại 4 nước vùng Vịnh, nhưng không nêu tên các nước.Kế hoạch triển khai hệ thống lá chắn tên lửa bắt đầu được tiến hành từ thời cựu tổng thống Mỹ George Bush. Sau đó chính quyền của Tổng thống Barack Obama chủ trương mở rộng hệ thống này trong bối cảnh Washington đang thúc giục các nước áp đặt những biện pháp trừng phạt mới đối với Iran nhằm đối phó với tham vọng hạt nhân của nước này.Giới chức Mỹ cho rằng việc mở rộng hệ thống phòng thủ tên lửa sẽ làm tăng mức độ an toàn đối với các lực lượng của Mỹ và đồng minh ở vùng Vịnh.Vào tháng trước đô đốc Mike Mullen, chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, từng tuyên bố Lầu Năm Góc phải chuẩn bị các phương án đối phó với Iran để Tổng thống Obama có thể sử dụng khi cần thiết."Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ nhiều lần khẳng định ông quan ngại về tên lửa đạn đạo từ Iran",  Reuters  dẫn lời người phát ngôn của Mullen.Tổng thống Obama từng thông báo kế hoạch mở rộng hệ thống phòng thủ tên lửa nhằm bảo vệ lực lượng Mỹ và các nước đồng minh tại vùng Vịnh trước sự đe dọa của tên lửa Iran vào năm ngoái. Kế hoạch này bao gồm việc triển khai các tàu hải quân Aegis. Theo các quan chức quân sự, đây là loại tàu chiến có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo trên không trung và có thể theo dõi hơn 100 mục tiêu.Số lượng vũ khí mà Mỹ bán cho các nước vùng Vịnh tăng mạnh trong vài năm gần đây. Trong năm tài khóa 2009, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất đã chi 7,9 tỷ USD để mua vũ khí của Mỹ.Minh Long