Đằng sau chuyến đi bí hiểm của Rice đến Trung ĐôngDanh nghĩa là tìm hòa bình cho Trung Đông, nhưng Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice không có ý tưởng gì mới. Vậy mục đích thực sự chuyến đi trong tuần này của bà là gì?Cả hai phía chính phủ Palestine và Israel hiện đều quá yếu và không có bất kỳ sáng kiến lớn nào. Những người phụ tá ở tất cả các bên đều tỏ ra không lạc quan về khả năng tiến bộ. Vậy vì sao bà lại đến đây? Nhiều nhà bình luận Ảrập và Israel đã tìm ra đáp án chung: Iran.Nhà bình luận Saul Singer viết trên tờ  Jerusalem Post : “Mỗi lần Nhà Trắng quyết định đối mặt với một chính phủ khó ưa, Bộ Ngoại giao Mỹ quyết định đến lúc phải xây dựng một liên minh”.Abdallah Iskandar thì nhận xét trên tờ  Al Hayat  hôm thứ hai: “Hôm nay Condoleeza Rice đến khu vực. Mục đích chính thức là tiến trình hòa bình Trung Đông và củng cố lập trường của các nước Ảrập chống Iran. Nói một cách khác, chính quyền Mỹ gắn kết xung đột Trung Đông với hồ sơ Iran”.Cố vấn Bộ Ngoại giao Mỹ Philip Zelikov đã để lộ điều này trong bài phát biểu hôm 15/9: “Đối với các nước Ảrập ôn hòa và châu Âu, cảm giác về tiến bộ trong xung đột Ảrập – Israel là điều kiện thiết yếu để họ có thể hợp tác tích cực với Mỹ về nhiều vấn đền khác mà chúng tôi quan tâm”. Ông không nhắc đến Iran, nhưng sự ám chỉ thì quá rõ.Điều này khiến cả hai phía Israel và Ảrập đều cảm thấy bất an. Với những người Israel, họ lo rằng sẽ buộc phải nhượng bộ với Palestine để giúp Mỹ củng cố liên minh rộng lớn hơn chống Iran. Đối với người Ảrập, họ e những động thái của Washington chỉ là hình thức. Như Philip Zelikov đã nói, Mỹ muốn tạo ra “cảm giác về tiến bộ” trong xung đột Trung Đông để trấn an các nước đồng minh. Mà cảm giác về tiến bộ không phải là tiến bộ thực sự.Nếu Iran đúng là nguyên nhân đằng sau chuyến đi của Rice, người ta còn có thể đưa ra một suy đoán nữa. Đó là nếu Mỹ chỉ muốn theo đuổi con đuờng ngoại giao trong xung đột với Iran, sự ủng hộ của các nước Ảrập không phải là tối quan trọng. Nước Ảrập duy nhất ở trong Hội đồng Bảo an là Qatar - hẳn không phải là lá phiếu then chốt để Mỹ phải đến tận khu vực để vận động. Theo logic này mà xét, Washington đang cân nhắc khả năng quân sự chống Tehran.Trong quyển sách “State of Denial”, nhà báo điều tra nổi tiếng của tờ  Washington Post  Bob Woodward đã vạch rõ cựu ngoại trưởng Henry Kissinger là người mà Tổng thống Bush thường xin lời khuyên. Vì vậy, những phát biểu của Kissinger cần được phân tích một cách kỹ càng.Trong một bài báo trên tờ  Washington Post  hai tháng trước, Kissinger cho rằng cần phải có một quan điểm cứng rắn đối với chương trình hạt nhân của Iran. Nếu không, ông cảnh báo “mọi quốc gia đều sẽ đối mặt với những mối đe dọa gia tăng, hoặc là áp lực ngày càng lớn trong nước từ các nhóm Hồi giáo cực đoan, hoặc là các hành động khủng bố hay tai họa do sự phổ biến vũ khí phá hủy hàng loạt gây ra”.Quan điểm này gần y chang lập luận mà Phó tổng thống Dick Cheney đưa ra, trước khi Mỹ chuẩn bị tấn công Iraq: Chỉ có hành động cứng rắn, thế giới mới an toàn. Và hậu quả của học thuyết này đã được thể hiện rõ ở Iraq.Giờ đây đang ngày có nhiều bằng chứng Iran sẽ là phép thử tiếp theo.M.C.  (theo  BBC )