'Iran sẽ không công nhận chính phủ do Mỹ lập ra ở Iraq'Tổng thống Iran Mohammad Khatami đã tuyên bố như vậy, chiều qua. Ông cũng khẳng định rằng, Tehran sẽ ủng hộ Syria nếu nước này bị tấn công. Đây là lần đầu tiên ban lãnh đạo Iran đưa ra quan điểm chính thức về chính quyền lâm thời trong giai đoạn hậu chiến ở Iraq.
Ông Mohammad Khatami tuyên bố, Iran sẽ chỉ ủng hộ một chính phủ đại diện cho tất cả các dân tộc, tôn giáo của Iraq và do chính người dân nước này bầu ra. Ông khẳng định Tehran không tìm cách gây căng thẳng hay đối đầu với bất cứ ai.Về vấn đề Mỹ đang gây sức ép đối với Syria, Tổng thống Iran bày tỏ: "Syria đang ở trên tuyến đầu chống lại những kẻ theo chủ nghĩa phục quốc Do Thái, bảo vệ cho sự nghiệp của dân tộc Palestine, cho hoà bình và tự do trong khu vực. Chúng tôi sẽ bảo vệ cho Syria, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi sẽ tham gia vào một cuộc đối đầu quân sự".Washington đã cáo buộc Damascus che dấu các nhân vật lãnh đạo của chế độ Saddam Hussein, ủng hộ cho chủ nghĩa khủng bố và sở hữu vũ khí hóa học. Động thái này khiến nhiều người lo ngại Syria sẽ trở thành mục tiêu tấn công tiếp theo của Mỹ sau Iraq.Tổng thống Iran cho rằng, Mỹ phải tôn trọng các quốc gia khác và chung sống hòa bình với họ. Đồng thời ông kêu gọi Washington hãy từ bỏ việc gây căng thẳng với Tehran. Ông cho biết: "Chúng tôi có những vấn đề lớn với nước Mỹ. Nhưng chúng tôi không chủ trương gây căng thẳng giữa hai bên. Nếu chúng tôi cảm thấy họ (nước Mỹ) đang thay đổi thái độ, thì một tình hình mới có thể xuất hiện trong quan hệ hai nước".Trong khi đó, lãnh tụ tối cao của Iran là giáo chủ Ali Khamenei thì cho rằng: "Sự thất bại của lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iraq trong việc bảo vệ đất nước, chống lại liên quân do Mỹ đứng đầu sẽ là một nỗi nhục của muôn đời. Thế giới luôn tỏ lòng kính trọng những ai kháng cự bảo vệ đất nước, cho dù họ có bị kẻ thù đánh bại. Nhưng thật đáng hổ thẹn cho những kẻ đầu hàng".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )