Nga sẽ sản xuất máy bay tại IranIran và Nga vừa đạt được hiệp định sơ bộ về việc liên doanh sản xuất hai loại máy bay chở khách tầm trung là Tupolev Tu-204 và Tu-214 tại quốc gia Hồi giáo, vốn đang bị phương tây cấm vận về hàng không.
Phó giám đốc Tổ chức công nghiệp hàng không Iran (IAIO) Ali Akbar Ghazi Moradi cuối tuần qua cho biết: “Việc sản xuất các máy bay chở khách của Nga Tu-204 và Tu-214 phiên bản nâng cấp tại Iran đã được đưa vào chương trình nghị sự, sau khi các chuyên gia Nga nghiên cứu năng lực công nghệ và nhân lực của IAIO”.Nga và Iran đang hoàn tất đàm phán về dự án chế tạo khoảng 100 chiếc của dòng máy bay có 210 chỗ ngồi nói trên trong 10 năm tới, nhằm phục vụ cho đội bay chở khách của Iran. Bên cạnh đó, hai bên còn thương thuyết để sản xuất các loại phụ tùng thay thế, chương trình bay thử và xây dựng một trung tâm bảo dưỡng máy bay tại Iran.Ông Moradi khẳng định Iran và Nga sẽ chính thức ký hiệp định về sản xuất máy bay trong tương lai gần, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. Trước đó, giới chức hai nước cho biết họ sẽ ký bản hợp đồng trị giá 2,5 tỷ USD vào năm 2009 về việc chuyển giao cho Iran 100 chiếc Tu-204 và Tu-214, trong đó chiếc đầu tiên được giao hàng năm 2011.Iran đang bị phương tây bao vây không cho mua các loại máy bay thuộc các hãng lớn như Boeing và Airbus. Do đó trong đội bay chở khách của Iran gồm chủ yếu các loại máy bay do Nga và Liên Xô trước đây chế tạo như Tu-204, Tu-154, An-72, Yak-42…Trong những năm gần đây từng xảy ra một số vụ tai nạn nghiêm trọng tại Iran liên quan đến các máy bay do Nga chế tạo. Đáng chú ý là vụ rơi một chiếc Ilyushin do thời tiết xấu ở vùng đồi núi phía đông nam Iran năm 2003, làm chết khoảng 300 binh sĩ lực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ.Các nước phương Tây chào mời sẽ bán cho Iran những chiếc máy bay mới và phụ tùng thay thế, nếu Tehran chịu ngừng các hoạt động hạt nhân mà họ nghi ngờ phục vụ cho chế tạo vũ khí. Nhưng Iran khước từ và khẳng định họ có quyền chế tạo nhiên liệu hạt nhân để phát điện.Đình Chính  (theo  Ria Novosti ,  Farc )