Đức, Pháp lên án Arab Saudi xử tử giáo sĩ dòng ShiitePháp và Đức hôm qua lên án việc Arab Saudi xử tử 47 tù nhân, trong đó có một giáo sĩ dòng Shiite, bày tỏ quan ngại về căng thẳng đang gia tăng ở Trung Đông.Pháp "rất lấy làm tiếc" về vụ xử tử hàng loạt, trong đó có giáo sĩ dòng Shiite Nimr al-Nimr,  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Pháp cho biết. Paris kêu gọi các lãnh đạo trong khu vực "tránh làm căng thẳng tôn giáo và sắc tộc thêm trầm trọng".Pháp phản đối án tử hình "ở mọi khu vực và trong mọi hoàn cảnh", thông báo cho biết thêm. Đức cũng nêu quan điểm tương tự Pháp."Việc hành quyết Nimr Baqr al-Nimr khiến mối lo ngại của chúng tôi về căng thẳng leo thang... trong khu vực tăng thêm", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đức nói. Theo người này, án tử hình là "sự trừng phạt vô nhân đạo mà Đức bác bỏ trong mọi hoàn cảnh".Anh, vốn thận trọng nhằm bảo vệ các mối quan hệ thương mại và đầu tư với Arab Saudi, cũng phản đối án tử hình nhưng không nhắc trực tiếp đến Nimr. Nimr là người thường xuyên chỉ trích gay gắt chính phủ Arab Saudi. Ông đứng sau phong trảo biểu tình chống chính phủ từ năm 2011.Nimr, cùng với nhiều nhà hoạt động dòng Shiite và dòng Sunni, bị xử tử với cáo buộc liên quan đến các vụ tấn công của al-Qaeda. Vụ xử tử kéo theo nhiều cuộc biểu tình ở Iraq, Iraq, Bahrain cũng như cộng đồng dòng Shiite ở miền đông Arab Saudi.Đại sứ quán Arab Saudi tại Tehran trong ngày 2/1 đã bị người biểu tình xông vào đập phá và châm lửa đốt. Riyadh hôm qua tuyên bố cắt đứt quan hệ với Tehran và yêu cầu đại diện các phái đoàn ngoại giao của đại sứ quán, tổng lãnh sự quán và văn phòng liên quan của Iran rời khỏi Arab Saudi trong vòng 48 giờ.Như Tâm