Tàu chiến Mỹ đánh lừa tên lửa phiến quân Yemen như thế nàoBị phiến quân Houthi ở Yemen phóng liên tiếp hai quả tên lửa, chiến hạm Mason đã sử dụng các biện pháp phòng thủ hiện đại để vô hiệu hóa chúng.Khu trục hạm tên lửa dẫn đường USS Mason của Mỹ h ôm 9/10  đang neo đậu trên Biển Đỏ ngoài khơi Yemen thì bị phiến quân Houthi dòng Shiite ở Yemen phóng hai quả tên lửa bay về phía tàu, theo  CNBC .Theo quân đội Mỹ, vụ tấn công này diễn ra lúc 19h giờ địa phương, khi hai quả tên lửa được phóng ra trong vòng 60 phút. Tàu Mason khi đó đang hoạt động cùng hai tàu chiến Mỹ khác là USS Nitze và USS Ponce được triển khai đến khu vực sau khi một tàu chiến khác của UAE bị tấn công.Hai quả tên lửa lần lượt rơi xuống biển trước khi tới được mục tiêu.  Hải quân Mỹ thông báo tàu Mason đã sử dụng "các biện pháp phòng thủ trên boong" ngay sau khi phát hiện tên lửa đầu tiên được phóng.Khu trục hạm USS Masson, một chiến hạm lớp Arleigh Burke, nặng 9.200 tấn, được biên chế trong cụm tàu sân bay chiến đấu USS Harry S. Truman. Đây là loại tàu chiến được trang bị cả hai hệ thống phòng thủ cứng và mềm để đối phó máy bay và tên lửa địch.Trong vụ phóng tên lửa này, tàu Mason đã kích hoạt hệ thống phòng thủ mềm để đánh lừa tên lửa địch, khiến chúng bay trượt mục tiêu.Khu trục hạm Mason có hai hệ thống đánh lừa tên lửa địch gồm gói đối kháng điện tử AN/SLQ-32 và hệ thống mồi bẫy Mk 36 Super RBOC. Gói đối kháng điện tử AN/SLQ-32, hiện gần như được tích hợp trên mọi tàu mặt nước của hải quân Mỹ, hoạt động bằng cách gây nhiễu đầu dò radar của các tên lửa diệt hạm, khiến chúng lao đến các mục tiêu "ma" hoặc giảm phạm vi hoạt động của đầu dò giúp tàu tránh được tên lửa.Hệ thống Mk 36 Super RBOC, thường hoạt động đồng bộ với gói đối kháng điện tử AN/SLQ-32, bắn ra các rocket chứa các chùm dây kim loại (thường là các lá nhôm), tạo thành các mục tiêu giả để đánh lừa đầu dò tên lửa đang bay tới. Phương pháp này lần đầu tiên được sử dụng trong Thế chiến II để đánh lừa radar Đức.Ở cơ chế phòng thủ cứng, tàu Mason được trang bị các tên lửa RIM-66 SM-2 Standard Missile, RIM-162 Evolved Sea Sparrow, pháo Mk 45 Mod 4 127 mm và Hệ thống phòng thủ tầm gần (CIWS) Phalanx Mk 15 để loại bỏ các mối đe dọa tiếp cận đường không.Theo  USNI , khu trục hạm USS Mason đã phóng ba quả tên lửa, gồm hai quả  SM-2 và một quả RIM-162,  để tự vệ và bảo vệ tàu USS Ponce bên cạnh.Thủy thủ trên tàu không chắc liệu tên lửa diệt hạm của phiến quân có bị SM-2 bắn hạ hay tự rơi xuống biển. Trong thông báo hôm 10/10, Lầu Năm Góc cho biết đang điều tra và tên lửa thứ hai phóng đi từ Yemen đã rơi xuống nước nhưng không phải do tên lửa đánh chặn Mỹ bắn trúng.Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết các tên lửa từ Yemen dường như nhắm vào tàu Ponce và Mỹ “sẽ có hành động đáp trả thích đáng” nếu tìm ra bằng chứng sau cuộc điều tra đang tiến hành.Dù Lầu Năm Góc không xác nhận các thông tin chi tiết về việc tàu Mason kích hoạt cơ chế phòng thủ, việc tàu Mỹ sử dụng cả hai tên lửa đánh chặn trong vụ việc này rất quan trọng, theo Bryan Clark, chuyên gia phân tích hải quân ở Trung tâm Đánh giá Chiến lược và Ngân sách."Đây có lẽ là lần đầu tiên tên lửa SM-2 được sử dụng đối phó một mối đe dọa thực sự như những gì nó được thiết kế. Chắc chắn đây cũng là lần đầu tiên tên lửa ESSM được sử dụng. Rõ ràng điều này rất quan trọng", Clark nói.Tên lửa SM-2, ra mắt hơn hai thập kỷ trước đây, được thiết kế chuyên đối phó tên lửa diệt hạm, rất giống các tên lửa được cho là do Iran cung cấp cho phiến quân Houthi ở Yemen.Yemen từng là nơi nguy hiểm với các tàu chiến Mỹ. Hồi tháng 10/2000, khu trục hạm lớp Arleigh Burke USS Cole  đang tiếp liệu trên vịnh Aden thì  bị hai phiến quân Hồi giáo kích nổ khối thuốc nổ nặng hơn 317 kg ở mạn sườn khiến 17 thủy thủ thiệt mạng và 39 người bị thương.Xem thêm:  Hai tên lửa nã trượt tàu chiến MỹDuy Sơn