Powell bàn về những cuộc tấn công của HezbollahNgoại trưởng Powell dự định gặp Thủ tướng Libăng, Rafiq Hariri, ở Beirut và sau đó tới Damascus, Syria trong hôm nay. Họ sẽ thảo luận về tình trạng leo thang các cuộc tấn công của du kích Hezbollah vào những vị trí của Israel tại biên giới.
Hai tuần nay, Hezbollah liên tục đánh vào các vị trí của quân đội Do Thái ở miền Bắc, đặc biệt là khu vực tranh chấp Shebaa Farms, sát với vùng đất do Israel kiểm soát ở Cao nguyên Golan. Israel đã trả đũa bằng những vụ không kích ráo riết vào miền bắc Libăng và đe dọa mở mặt trận mới trong cuộc xung đột Trung Đông.Syria và Iran đã ủng hộ Hezbollah nhiều năm qua. Năm 2000, tổ chức này được sử dụng như một công cụ để buộc Israel rút quân ra khỏi miền Nam Libăng.Hạnh Dung  (theo  CNN )