Tại sao phương Tây có thể sẽ tấn công Iran?Các nước châu Âu, từng chỉ trích Mỹ tấn công Iraq trong khi không có đủ bằng chứng về sự tồn tại của vũ khí huỷ diệt hàng loạt, mới đây đã nêu khả năng tham gia chiến dịch quân sự chống Iran nếu điều đó là lựa chọn duy nhất có thể để ngăn chặn nước này chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt.
Tại sao Tổng thống Pháp Jacques Chirac mới đây đe doạ sử dụng vũ khí không thông thường (tức là vũ khí hạt nhân) để chống lại các quốc gia khủng bố? Và tại sao Iran thông báo rằng họ sẽ chuyển dự trữ ngoại hối ra khỏi các ngân hàng châu Âu (mặc dù mới đây Tehran đã rút lại thông báo này). Câu trả lời nằm trong bản chất của những tham vọng hạt nhân của Tehran. Iran cần vũ khí hạt nhân, không phải để tấn công Israel, mà là để hỗ trợ cho sự tồn tại và mở rộng của đế chế bằng các biện pháp quân sự truyền thống khi không còn trông đợi được vào dầu mỏ. Xuất khẩu dầu mỏ của Iran sẽ giảm xuống đến con số không trong 20 năm nữa, và đó là thời điểm mà chi phí để duy trì dân số vốn đang già đi của nước này sẽ là một áp lực đối với ngân sách quốc gia. Ngay bên ngoài biên giới hiện nay của Iran là các mỏ dầu của Iraq, Azerbaijan và Turkmenistan, và không xa nữa về phía đông là Ả rập Xêut – nơi tập trung rất nhiều mỏ dầu. Điều gì sẽ xảy ra trong 20 năm nữa, khi nguồn dầu mỏ của Iran cạn kiệt và trong tay họ có vũ khí hạt nhân? Giống như Washington, các nước láng giềng của Iran thực sự lo ngại trước viễn cảnh về một Iran có năng lực hạt nhân, và rất muốn Mỹ loại trừ được khả năng này.Một điều đáng chú ý là cộng đồng quốc tế đã nhanh chóng đạt được sự nhất trí trong việc sử dụng vũ lực như một giải pháp cuối cùng để ngăn chặn chương trình hạt nhân của Iran. Việc ông Chirac đề cập trực tiếp tới khả năng sử dụng vũ khí hạt nhân của Pháp là một lời cảnh báo với Tehran. Mohamed ElBaradei, giám đốc Cơ quan Năng lưọng nguyên tử quốc tế (IAEA) và là người từng nhận giải Nobel hoà bình, cho rằng trong trường hợp cần thiết, vũ lực sẽ được sử dụng để ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Iran. Bộ trưởng Quốc phòng Đức Franz Josef Jung tuyên bố giải pháp quân sự sẽ không bị loại trừ, mặc dù các nỗ lực ngoại giao cần được tiến hành trước.  Bild , nhật báo lớn nhất của Đức, đăng ảnh của Tổng thống Iran Mahmud Ahmedinejad bên cạnh ảnh của Adolf Hitler với dòng chữ: “Iran sẽ đẩy thế giới vào một cuộc chiến huỷ diệt?”.Các nước châu Âu, từng chỉ trích Mỹ tấn công Iraq trong khi không có đủ bằng chứng về sự tồn tại của vũ khí huỷ diệt hàng loạt, mới đây đã nêu khả năng tham gia chiến dịch quân sự chống lại Iran nếu điều đó là lựa chọn duy nhất có thể để ngăn chặn Iran chế tạo vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Có nhiều lý do để lý giải cho việc này, và tất cả các lý do đó đều xoay quanh một thứ: dầu mỏ.Thứ nhất, Ả rập Xêút và Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất sẽ là những nước bị thiệt hại nhiều nhất nếu Iran có vũ khí hạt nhân. Chẳng ai có thể dự đoán được khi nào thì vương quốc Ảrập trở nên bất ổn, nhưng cho dù là lúc nào thì Iran cũng sẽ sẵn sàng đứng ra ủng hộ người hồi giáo dòng Shiite - hiện đang chiếm đa số tại vương quốc dầu mỏ này. Vào một thời điểm nào đó, Mỹ sẽ giảm dần sự hiện diện của họ tại Iraq, và kết quả của sự rút lui đó rất có thể sẽ là một cuộc nội chiến. Trong tình trạng rối loạn, Iran sẽ có điều kiện để mở rộng ảnh hưởng vốn đã rất lớn của mình sang Iraq, thậm chí còn có thể can thiệp quân sự nhân danh cộng đồng người Shiite anh em.Lãnh thổ Azerbaijan từng là các tỉnh phía bắc của Đế quốc Ba Tư trong nhiều thế kỷ, và một Iran sở hữu vũ khí hạt nhân có thể sẽ tìm cách khôi phục chủ quyền đối với miền nam Azerbaijan. Iran tiếp tục tuyên bố rằng họ có quyền được chia sẻ nguồn năng lượng của biển Caspi theo những hiệp ước ký năm 1921 và 1940 với Liên bang Xô viết cũ. Vào thời điểm này, quan hệ Azerbaijan - Iran đang trở nên thân mật nhất trong nhiều năm qua, với việc Iran cung cấp khí đốt tự nhiên cho vùng lãnh thổ của Azerbaijan bị chặn bởi Armenia, và Baku cũng ủng hộ chương trình hạt nhân của Iran. Tuy nhiên, do sản lượng dầu mỏ của Iran sẽ giảm xuống trong 2 thập kỷ tới, việc họ đòi lại quyền khai thác tài nguồn tài nguyên năng lượng ở biển Caspi rất có thể sẽ tái diễn.Niềm tin mãnh liệt của Tổng thống Iran Ahmedinejad khiến các nhà phân tích phương Tây ngạc nhiên. Người ta nói ông có vẻ tin vào sự trở lại của Mahdi, vị Imam (giáo chủ) thứ 12. Chính vì thế, giới phân tích nhận định, viễn cảnh tương lai của Iran là u ám. Chỉ sau một thế hệ, quốc gia Hồi giáo này bắt đầu phải đối mặt với tình trạng giảm chất lượng dân số, trì trệ kinh tế và mất gốc văn hoá. Khi không thể dùng lý lẽ để đưa ra một giải pháp đối với một vấn đề không thể giải quyết được do bản chất, sự phi lý có thể sẽ được chọn.Với việc Israel sở hữu một kho vũ khí hạt nhân và vũ khí nhiệt hạch lớn, khả năng Iran tấn công nhà nước Do Thái là điều rất khó xảy ra, trừ khi họ bị dồn tới chân tường. Đối mặt với sự cô lập và sụp đổ, nhà nước Cộng hoà Hồi giáo hoàn toàn có đủ khả năng phát động một cuộc chiến tranh huỷ diệt với tinh thần liều chết, không chỉ chống lại Israel mà còn chống lại tất cả những kẻ thù khác. Tổng thống Pháp Chirac cảm thấy cần phải thận trọng nên đã cảnh báo Iran rằng việc theo đổi tham vọng hạt nhân của họ có thể dẫn tới sự đáp trả bằng vũ khí hạt nhân của Pháp. Cơ quan tình báo Pháp có đủ bằng chứng để tin rằng Iran có thể biểu lộ sự giận dữ của họ thông qua các hoạt động khủng bố ở phương Tây.Mất nhiều nhất trong cuộc đối đầu của Iran với phương Tây sẽ là Trung Quốc, nước hiện có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh nhất trong các nền kinh tế lớn song cũng là nước sử dụng năng lượng kém hiệu quả nhất thế giới. Giá dầu cao sẽ gây hại cho nền kinh tế của Trung Quốc nhiều hơn bất cứ nước nào khác, và sự do dự của Bắc Kinh trong việc ủng hộ các nỗ lực bao vây Iran của phương Tây là hoàn toàn dễ hiểu trong bối cảnh này. Người ta vẫn chưa thể đoán được là Trung Quốc sẽ tiếp tục thế nào nếu toàn bộ cộng đồng quốc tế đều chống lại Iran.Washington sẽ tiến hành biện pháp quân sự chống lại Iran với tâm trạng lưỡng lự cao độ, nhưng dẫu sao thì họ cũng sẽ làm điều đó, trừ khi Ahmedinejad từ chức - một khả năng cực kỳ khó xảy ra. Thay vì một di sản thịnh vượng và dân chủ ở Trung Đông, chính quyền của Tổng thống Mỹ Bush sẽ để lại những nền kinh tế bị suy yếu bởi giá dầu leo thang và tình trạng rối loạn tại Iraq và các nơi khác khi rời khỏi khu vực này. Nhưng chính quyền của ông Bush thật sự không có những lựa chọn khác, ngoại trừ việc chấp nhận một nước có vũ khí hạt nhân ở hành lang dầu mỏ. Thế giới đã chuẩn bị chứng kiến “chương thứ ba” của một thảm kịch mà thời điểm mở màn của nó bắt đầu từ ngày 11/9 năm 2001, và có vẻ như không có cách nào để ngăn chặn chương tiếp theo này.Việt Linh  (theo  Asia Times )