Iran sẽ xử tử sao phim sexQuốc hội Iran hôm qua đã thông qua một dự luật, theo đó, bất kỳ ai tham gia quá trình sản xuất một bộ phim khiêu dâm sẽ bị tử hình. Theo dự luật, "những người sản xuất sản phẩm khiêu dâm và các nhân tố chính trong quá trình đó bị coi là những kẻ hủy hoại thế giới và sẽ bị trừng phạt".Cụm từ "kẻ hủy hoại thế giới" được lấy từ kinh Koran. Nó được liệt vào hàng cao nhất trong những tội ác của con người. Theo giáo lý đạo Hồi, bất kỳ ai bị buộc tội trên có thể bị án tử hình. "Nhân tố chính" được nhắc tới trong dự luật bao gồm những nhà sản xuất, đạo diễn, quay phim và diễn viên trong việc làm ra phim sex".Dự luật cũng đưa ra mức phạt từ một năm tới tử hình cho những người phân phối phim khiêu dâm và chủ trang web đăng những sản phẩm đó. Dự luật này cần được hội đồng giám sát hiến pháp của Iran thông qua trước khi chính thức áp dụng vào thực tế.Dự luật được cho là liên quan tới một vụ bê bối năm ngoái, khi đoạn video cảnh nữ diễn viên danh tiếng của Iran Zahra Amir Ebrahimi đang làm tình với một người đàn ông bị phát tán. Ebrahimi vẫn đang bị điều tra. Ebrahimi tuyên bố cô không phải người trong đoạn video và chính người tình cũ làm vậy để hủy hoại sự nghiệp của cô.Mai Trang  (theo  AP )