Ông Blair không tiếc lời ca ngợi lính Anh ở Iraq“Vẫn còn những bất đồng về quyết định tham chiến của tôi. Tuy nhiên, một điều tôi có thể chắc chắn với các bạn rằng không hề có sự tranh cãi nào ở Anh về tài chiến đấu cũng như lòng quả cảm của các bạn”, Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu trong khi thăm miền nam Iraq hôm qua.
Ông Blair không tiếc lời ca ngợi lính Anh ở IraqNgười đứng đầu chính quyền London nói tiếp: “Khi mọi người nhìn lại cuộc chiến, thành thật mà nói họ sẽ thấy đó là một trong những thời khắc quyết định của thế kỷ này. Đó là việc các bạn đã làm”.Bay từ Kuwait sang Iraq trên chiếc RAF Hercules có mang tên lửa, rồi sau đó làm một tour trên máy bay trực thăng, đầu tiên ông Blair gặp toàn quyền Mỹ Paul Bremer và phái viên Anh John Sawers tại Basra.Ông là vị lãnh đạo phương Tây đầu tiên tới thăm đất nước vừa trải qua chiến tranh. Theo các nhà phân tích, chuyến đi này còn là một đòn gió nhằm vào Iran và Syria, hai nước láng giềng của Iraq bị cáo buộc đang hậu thuẫn khủng bố và phát triển vũ khí cấm. Trên đường tới vùng Vịnh, ông Blair nhấn mạnh rằng vẫn còn nhiều việc phải làm với Tehran và Damascus.Trong khi đó, hiện ở Anh đang “nóng” lên với thông tin rằng văn phòng thủ tướng đã yêu cầu cơ quan tình báo thay đổi tình tiết trong hồ sơ về việc Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt để khiến bằng chứng này thêm phần “quyến rũ” hơn trước quốc hội và dân chúng. BBC dẫn lời một quan chức Anh giấu tên tiết lộ, văn phòng phố Downing muốn thêm thắt vào hồ sơ rằng vũ khí của Hussein có thể sẵn sàng được sử dụng trong vòng 45 phút.Sự tranh cãi về tính hợp pháp của cuộc chiến càng tăng lên khi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz bình luận rằng Washington nhấn mạnh tới mối đe doạ vũ khí của Iraq vì “quan liêu”.Lời nhận xét này được đưa ra một ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld lý giải về việc liên quân không tìm thấy vũ khí huỷ diệt. Đó là do Iraq có thể phá huỷ chúng trước khi chiến tranh xảy ra.Sau Iraq, Thủ tướng Blair sẽ trở về biên giới Kuwait để công du Ba Lan.Bá Thùy  (theo  Reuters )