Mỹ sắp khởi động lá chắn tên lửa tại Ba LanTổng thống Ba Lan Lech Kaczynski hôm qua tuyên bố sau cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ tại Nhà Trắng, rằng hệ thống lá chắn tên lửa của Washington sẽ được lắp đặt tại nước ông bất chấp sự phản đối dữ dội từ Nga.
Ông Kaczynski bày tỏ sự tin tưởng trong việc thực hiện kế hoạch trên, mặc dù trước đó Ba Lan đã trì hoãn việc thông qua thỏa thuận chính thức cho lắp đặt hệ thống tên lửa trên lãnh thổ của mình. "Lá chắn sẽ tồn tại bởi đối với Ba Lan đây là việc rất tốt", ông nhấn mạnh.Mỹ muốn lắp đặt khoảng 10 quả tên lửa đánh chặn có bệ phóng đặt trên mặt đất ở khu vực miền bắc Ba Lan và một đơn vị radar ở CH Czech, nhằm chống lại các vụ tấn công mà họ cho rằng có thể xuất phát từ những nước như Iran và CHDCND Triều Tiên.Cũng theo Tổng thống Kaczynski, vẫn còn một số vấn đề hai bên cần phải giải quyết như quy mô của căn cứ tên lửa và số lượng lính Mỹ sẽ đồn trú tại đó. "Địa điểm phù hợp với kỹ thuật đã được quyết định và chúng tôi sẽ sớm thông báo cụ thể ở đâu", ông cho biết thêm.Trong khi đó, CH Czech cũng đã đồng ý về địa điểm lắp đặt hệ thống radar phục vụ cho lá chắn tên lửa.Tuần trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã  quyết định ngừng tham gia hiệp ước  về vũ khí thông thường với NATO (CFE). Đây được coi là một nỗ lực của Matxcơva nhằm tăng cường sức ép đối với kế hoạch tên lửa của Mỹ.Nhưng cả hai nhà lãnh đạo Mỹ và Ba Lan đều khẳng định hệ thống nói trên không nhằm vào nước Nga.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )