UAE bị nghi tấn công mạng QatarUAE bị tố đứng sau cuộc tấn công mạng gây bất hòa trong khu vực, khiến các nước láng giềng cô lập Qatar, nhưng nước này bác bỏ.Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) sắp đặt cuộc tấn công mạng, đột nhập các trang tin nhà nước và trang mạng xã hội Qatar để đăng "những thông điệp giả mạo được cho là của Vua Qatar  Sheikh Tamim Bin Hamad al-Thani",   Washington Post  hôm 16/7 đưa tin,   dẫn các quan chức tình báo Mỹ giấu tên.Chiến dịch tấn công mạng cuối cùng dẫn đến rạn nứt quan hệ giữa Doha và 5 nước láng giềng, trong đó nước dẫn đầu là Arab Saudi.Abu Dhabi bác bỏ cáo buộc, trong khi đại sứ nước này tại Washington gọi bài báo là "bịa đặt". "UAE không có bất cứ vai trò nào trong vụ tấn công mạng mà bài báo mô tả", thông điệp viết.Kể từ ngày 5/6, Qatar bị các nước Arab Saudi, UAE, Ai Cập, Bahrain và Yemen phong tỏa đường bộ, đường biển và đường không với cáo buộc ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.Cuộc tấn công mạng xảy ra trước đó hai tuần, vào ngày 24/5. Vụ việc xảy ra một ngày sau khi các quan chức UAE được cho là đã thảo luận về kế hoạch. Các thông điệp những kẻ tấn công mạng đăng cho rằng Vua Qatar đã gọi Iran là "cường quốc Hồi giáo", ca ngợi tổ chức Hamas của Palestine và đưa ra các tuyên bố gây tranh cãi khác.Bình luận khiến khối các nước do Arab Saudi dẫn đầu cấm toàn bộ truyền thông Qatar trước khi cắt đứt quan hệ với Doha.Trọng Giáp