Mỹ - Iran bí mật đàm phán trao đổi tù nhânIran đang phóng thích 5 người Mỹ, trong khi Mỹ thả 7 người Iran, sau nhiều tháng thảo luận bí mật. Theo  NPR , Iran hôm qua thả 4 tù nhân người Mỹ gốc Iran, trong cuộc trao đổi tù nhân với Mỹ. Nước này cũng đang thả người Mỹ thứ 5, riêng rẽ với vụ trao đổi tù nhân.Trong số các tù nhân được thả có  Jason Rezaian, phóng viên tờ Washington Post, phụ trách trụ sở tại Tehran của báo. Phóng viên bị bắt năm 2014 với cáo buộc làm gián điệp, điều toà báo bác bỏ mạnh mẽ.Chính phủ Mỹ hôm qua xác nhận Iran thả 4 người Mỹ để đổi lấy việc Washington dỡ bỏ cáo buộc với 7 người Iran bị kết tội ở Mỹ vì vi phạm lệnh trừng phạt.Theo  CNN , sự kiện diễn ra sau 14 tháng thảo luận bí mật giữa Tehran và Washington. Cuộc thương lượng về tù nhân bắt đầu bên lề cuộc thảo luận về hạt nhân, tăng cường sau khi thoả thuận hoàn tất hồi tháng 4 năm ngoái và nóng lên trong những tháng gần đây, một quan chức chính quyền cấp cao nói. Cuộc đàm phán bí mật do Brett McGurk, đặc phái viên Mỹ, dẫn đầu. Ông được Tổng thống Barack Obama chọn để điều phối cuộc chiến toàn cầu chống Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  Reuters , cuộc trao đổi tù nhân được bố trí nhằm trùng với cuộc họp ngoại giao cấp cao ở Vienna, Áo thoả thuận về việc dỡ lệnh trừng phạt quốc tế với Iran, đổi lấy cam kết xử lý chương trình hạt nhân của Tehran.Trọng Giáp