Tàu sân bay Mỹ tái xuất sau 23 tháng đại tuSau thời gian dài đại tu trên bờ, tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower vẫn chứng tỏ được sức mạnh khi chạy thử trên biển.  Chiếc tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower khổng lồ của Mỹ đã lại chứng tỏ được sức mạnh và tốc độ của mình khi được đưa trở lại biển sau gần hai năm nằm trên bờ để đại tu, bảo dưỡng, nhằm kéo dài thời gian hoạt động của con tàu,  CNN  ngày 6/9 đưa tin.USS Dwight D. Eisenhower là chiếc tàu sân bay hạt nhân lớp Nimitz, được biên chế vào hải quân Mỹ năm 1977. Là chiếc thứ hai trong 10 tàu sân bay lớp Nimitz hiện đang phục vụ trong hải quân Mỹ, USS Dwight D. Eisenhower được đóng tại Công ty Đóng tàu Newport News ở Virginia. Sau khi được đưa vào biên chế, con tàu này đã tham gia chiến dịch Vuốt Đại bàng trong cuộc khủng hoảng con tin ở Iran năm 1980, sau đó tham chiến ở Vùng Vịnh vào thập niên 1990, và gần đây nhất là tham gia hoạt động hỗ trợ quân đội Mỹ ở Iraq và Afghanistan.Từ mùa thu năm 2013, chiếc tàu sân bay dài hơn 332 mét, nặng 95.000 tấn này đã được đưa lên đà, nơi toàn bộ 4 hệ thống phóng máy bay, 4 chân vịt bằng đồng nặng gần 30 tấn cùng hệ thống bánh lái được kiểm tra. Ngoài ra, lớp bề mặt chống trượt rộng gần 14.000 mét vuông trên boong tàu cũng được thay thế, cùng với đó là toàn bộ không gian nội thất tàu được làm mới."Chúng tôi đã trở lại và càng sẵn sàng hơn để bắt đầu đưa con tàu chiến vĩ đại này vào hành trình của nó", Hạm trưởng Steve Koehler tuyên bố. Và ngay sau khi rời khỏi quân cảng Norfolk, chiếc tàu sân bay lớp Nimitz đã mở hết tốc lực, xé sóng ra biển và thực hiện những động tác chuyển hướng ở tốc độ cao.Kết quả báo cáo cho thấy tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower đã đạt vận tốc hơn 56 km/h trong lần chạy trên, tuy nhiên trên trang Facebook của con tàu có biệt danh là "Ike" này, nhiều thủy thủ tuyên bố con tàu còn chạy nhanh hơn thế.Một thủy thủ tuyên bố: "Nó chạy ở vận tốc 96 km/h. Chúng tôi làm cho con tàu chạy hết tốc lực". Người này còn khẳng định rằng chiếc tàu anh em với "Ike" là USS Carl Vinson đã từng chạy với vận tốc kỷ lục là 112,6 km/h, nhanh đến mức khiến "toàn bộ con tàu rung lên". Tuy nhiên những thông tin này chưa bao giờ được hải quân Mỹ kiểm chứng.Cũng trong lần chạy thử sau khi đại tu trên, các thủy thủ trên tàu cũng đồng thời kiểm nghiệm khả năng phóng máy bay chiến đấu của 4 hệ thống phóng trên tàu. Trong thời gian tới, tàu USS Dwight D. Eisenhower sẽ tiếp tục chạy thử trên biển trong vài tháng, trước khi được triển khai hoạt động bình thường vào mùa hè năm sau."Thủy thủ đoàn sẽ kiểm tra rất nhiều hạng mục của tàu, từ các hoạt động cơ bản trên mặt khoang cho tới hệ thống điều khiển để điều chỉnh theo đúng lộ trình đã định, sau đó sẽ cho diễn tập phóng máy bay và kiểm soát thiệt hại", hạm trưởng Koehler nhấn mạnh.Viên chỉ huy này nói tiếp: "Chúng tôi đang đưa con tàu trở lại phục vụ, và với đội thủy thủ này, tôi tin chắc rằng Ike đã sẵn sàng thực hiện những bài kiểm tra, huấn luyện cần thiết để tiếp tục chiến đấu chống kẻ thù và khiến cho đất nước, gia đình chúng tôi tự hào".Hải quân Mỹ sẽ bắt đầu thử nghiệm chiếc tiêm kích thế hệ 5 hiện đại F-35C trên tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower vào tháng 10, tờ  Navy Times  cho hay.Đây là giai đoạn hai của quá trình thử nghiệm loại tiêm kích trên tàu sân bay này. Trong quá trình thử nghiệm này, khả năng cất hạ cánh trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt và vào ban đêm trên tàu sân bay của F-35C sẽ được đánh giá.Trí Dũng