Người Iran đập phá sứ quán AnhNhững người dân Iran giận dữ hôm nay tới đập phá đại sứ quán Anh ở thủ đô Tehran, đòi trục xuất đại sứ. London vô cùng tức giận.
Một đám đông người biểu tình đã trèo qua tường của đại sứ quán Anh ở trung tâm Tehran, cướp phá các văn phòng, đập vỡ nhiều cửa sổ và thậm chí còn xé quốc kỳ Anh,  AFP  đưa tin. Họ hô vang khẩu hiệu chống nước Anh và yêu cầu đại sứ nước này tại Iran rời đi ngay lập tức, nhằm phản đối những lệnh trừng phạt mà Anh nhắm vào ngành tài chính của Iran. Cảnh sát Iran sau đó xuất hiện và khiến nhóm người trên phải rút đi.Tuy nhiên, những người dân giận dữ sau đó đã vào lại được bên trong đại sứ quán Anh vào cuối ngày hôm nay, không lâu sau khi cảnh sát rút đi. Các nhân chứng cho hay nhóm người này gom những giấy tờ vương vãi tại nơi này và nổi lửa đốt.Cảnh sát sau đó lại xuất hiện và phải dùng tới hơi cay để giải tán nhóm người quá khích, hãng tin  Fars  của Iran cho biết. Một số người biểu tình đã bị thương, trong đó có một người ở trình trạng nguy kịch. Vài cảnh sát cũng dính thương tích. Cảnh sát trưởng Tehran, tướng Hossein Sajadi-Nia, đã có mặt tại hiện trường để yêu cầu những người biểu tình chấm dứt đốt phá.Tại một cơ quan ngoại giao khác của Anh ở phía bắc thủ đô Tehran, khoảng 100 tới 300 người biểu tình đã xông vào và chiếm được khu vực vốn là nơi có các trường học và khu dân cư. Tình trạng tại đây vẫn chưa rõ ràng. Hãng tin  IRNA  cho hay những người biểu tình giữ một số người nước ngoài và coi đây là lá chắn trước cảnh sát.Một quan chức đại sứ quán Anh khẳng định tất cả các nhân viên ngoại giao nước này đều an toàn. Bộ Ngoại giao Anh đã lên tiếng chỉ trích những hành động tấn công nhằm vào các cơ quan ngoại giao của nước này tại Iran, cho rằng đó là hoàn toàn không thể chấp nhận được. Tất cả các công dân Anh đang có mặt tại Iran cũng được khuyến cáo không ra khỏi nhà và kiềm chế.Vụ tấn công các cơ quan ngoại giao của Anh tại Tehran hôm nay gợi nhớ lại sự việc tương tự nhằm vào đại sứ quán Mỹ hồi năm 1979, khiến quan hệ ngoại giao giữa hai nước bị cắt đứt. Hành động quá khích của những người biểu tình hôm nay càng đào sâu hố ngăn cách giữa Iran và các nước phương Tây nói chung.Iran hôm qua đã thông qua một điều luật nhằm yêu cầu chính phủ trục xuất đại sứ Anh khỏi nước này trong vòng hai tuần, đồng thời hạ cấp các quan hệ ngoại giao xuống mức đại biện lâm thời vì những lệnh trừng phạt mới mà Anh đưa ra. Phản ứng trước việc này, Anh tuyên bố sẽ đáp trả mạnh mẽ nếu bộ ngoại giao Iran làm theo điều luật trên.Quan hệ giữa Iran và các nước phương Tây cũng như Iran - Israel gần đây thu hút được sự chú ý của dư luận quốc tế. Các nước phương Tây liên tiếp đưa ra những lệnh trừng phạt mới nhằm vào các ngành kinh tế của Iran, với mục đích ngăn nước này tiếp tục chương trình hạt nhân, đặc biệt là sau khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đưa ra bản báo cáo cho rằng Iran đang nghiên cứu vũ khí hạt nhân.Iran và Israel cũng liên tục có những màn đấu khẩu về khả năng tấn công lẫn nhau. Tel Aviv khẳng định không ngại thương vong khi buộc phải tấn công trong khi Tehran tuyên bố "chưa kẻ thù nào của Iran được nếm mùi chiến thắng".Nhật Nam