Phiến quân Yemen biến tên lửa tiêm kích thành vũ khí phòng khôngLực lượng Houthi có thể lắp tên lửa đối không của tiêm kích MiG-29 lên bệ phóng mặt đất, tạo thành các tổ hợp phòng không tầm trung.Người phát ngôn liên quân Arab Saudi Turki al-Maliki hôm 11/12 cho biết phiến quân Houthi tại Yemen đã cải tiến tên lửa không đối không R-27 và R-73, vốn dùng cho tiêm kích, thành vũ khí phòng không lợi hại,  Southfront  đưa tin.Phiến quân Houthi dường như chiếm được số tên lửa này từ kho vũ khí của không quân Yemen khi nổ ra cuộc chính biến hồi năm 2015. Vào thời điểm đó, Yemen đang vận hành tiêm kích MiG-29 với vũ khí chủ lực là tên lửa đối không tầm trung R-27 và tầm ngắn R-73. Quả đạn R-27 có tầm bắn lên đến 70 km, trong khi mẫu R-73 đủ sức diệt mục tiêu từ khoảng cách 30 km.Tên lửa R-27T và R-73 được trang bị đầu dò hồng ngoại, giúp bám bắt mục tiêu mà không cần radar dẫn đường như biến thể R-27R. Các quả đạn này có thể được lắp lên bệ phóng đặt trên xe tải, cho phép tăng khả năng cơ động. Đầu dò tên lửa được cấp điện từ máy phát riêng, bởi pin tích hợp trong tên lửa chỉ hoạt động được vài phút từ khi kích hoạt, không phù hợp với vai trò nhiệm vụ tác chiến của tên lửa phòng không.Tuy nhiên, phiến quân Houthi không thể duy trì tầm bắn nguyên gốc cho tên lửa hoán cải. Khi được phóng từ mặt đất, quả đạn gặp sức cản lớn và không có sơ tốc cao như bệ phóng trên máy bay, khiến tầm bắn của chúng bị giảm tới một nửa. Nếu muốn đạt tầm bắn tối đa theo thiết kế, tên lửa phải được trang bị một tầng đẩy sơ tốc, vốn nằm ngoài khả năng của phe Houthi hiện nay.Liên quân Arab cho biết tên lửa của Houthi có thể đã bắn rơi ít nhất một máy bay không người lái MQ-9 Reaper. Một số báo cáo cho rằng loại vũ khí này cũng được dùng để tấn công tiêm kích F-16 của Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất và một máy bay F-15 của Arab Saudi nhưng không thành công.Liên quân do Arab Saudi dẫn đầu đang phát động chiến dịch quân sự chống lại phiến quân Houthi ở Yemen sau khi cáo buộc nhóm này thực hiện đảo chính lật đổ tổng thống được bầu hợp pháp.Arab Saudi cáo buộc Iran đã giúp đỡ phiến quân Houthi trong dự án hoán cải tên lửa. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng mọi kỹ thuật viên tên lửa được huấn luyện tốt đều đủ sức tiến hành công việc này, không cần tới sự hỗ trợ từ bên ngoài.Lã Linh