Israel bác tin mượn không phận Iraq đánh IranMột tờ báo Anh số ra cuối tuần qua tiết lộ giới chức Israel đang tính chuyện cho phi cơ chiến đấu của họ bay qua không phận Iraq do Mỹ kiểm soát, để không kích các cơ sở hạt nhân của Iran.Nhật báo  Daily Telegraph  dẫn một nguồn tin quốc phòng Israel giấu tên cho rằng, các quan chức nước này đã bắt đầu bàn thảo lên kế hoạch cho các viễn cảnh quân sự có thể xảy ra trong tương lai. Ông này nhấn mạnh việc các máy bay ném bom của Israel cần phải có một hành lang qua không phận Iraq do Mỹ kiểm soát nếu muốn thực hiện bất kỳ cuộc không kích nào vào Iran.Tuy nhiên, Thứ trưởng Quốc phòng Israel Ephraim Sneh phủ nhận thông tin trên và cho rằng những gì do  Daily Telegraph  đăng tải là không chính xác. "Đây là thông tin thiếu căn cứ. Có thể ai đó muốn lái sự chú ý về sự cần thiết phải trừng phạt kinh tế Iran ngay lập tức bằng những câu chuyện về những hành động không có trong kế hoạch của Israel", ông Sneh tuyên bố.Trong khi đó, các quan chức cao cấp của 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc là Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc cộng với Đức đang nhóm họp khẩn cấp tại London, nhằm thảo luận về các biện pháp trừng phạt Iran do bất chấp yêu cầu chấm dứt chương trình làm giàu uranium.Mỹ và một số đồng minh phương Tây kiên quyết đòi Iran phải đình chỉ việc tinh chế uranium, trước khi tiến hành bất kỳ cuộc đàm phán nào về chương trình hạt nhân của nước này. Họ còn cáo buộc Tehran đang dùng chương trình hạt nhân dân sự để che đậy kế hoạch chế tạo vũ khí hủy diệt.Nhưng Iran nhiều lần tuyên bố nước này sẽ không chấm dứt hoạt động làm giàu uranium và khẳng định chương trình hạt nhân của họ chỉ mang mục đích hòa bình.Đình Chính  (theo  AP )