Iran doạ tấn công phủ đầu MỹBộ trưởng Quốc phòng Iran Ali Shamkhani hôm qua tuyên bố, Tehran có thể tấn công các căn cứ quân đội Mỹ trong khu vực nếu cảm thấy các căn cứ hạt nhân của họ bị đe doạ.
"Chúng tôi sẽ không ngồi đợi những gì họ sẽ gây ra cho chúng tôi. Một số chỉ huy quân sự Iran tin rằng việc tấn công phủ đầu mà Washington thường rao giảng không phải là sự độc quyền của Mỹ. Bất cứ quốc gia nào, nếu cảm thấy bị đe doạ, đều có thể áp dụng biện pháp này", Shamkhani trả lời câu hỏi của  Al-Jazeera  về khả năng Mỹ hoặc Israel tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran.Vị bộ trưởng cho rằng Israel sẽ không tiến hành những cuộc tấn công như thế nếu không được Mỹ bật đèn xanh. "Vì thế không thể tách rời hai nước này", ông nói.Trước đó, Mohammad Baqer Zolqadr, thành viên hội đồng Bảo vệ Cách mạng Iran, cảnh báo rằng Tehran có thể tấn công lò phản ứng hạt nhân Dimona của Israel nếu quốc gia Do Thái tấn công các cơ sở hạt nhân của Iran."Chỉ cần Israel bắn một quả tên lửa tới nhà máy hạt nhân Bushehr thôi, họ sẽ phải nói lời vĩnh biệt với Dimona, nơi họ sản xuất và cất giữ vũ khí hạt nhân", Zolqadr tuyên bố.Israel chưa từng doạ tấn công lò phản ứng Bushehr nhưng tuyên bố sẽ không cho phép Iran sản xuất bom nguyên tử. Năm 1981, Israel đã phá một lò hạt nhân đang xây dựng của Iraq bên ngoài Baghdad vì sợ rằng nước này sẽ có vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Quốc gia Do Thái này không xác nhận hay bác bỏ việc sở hữu vũ khí hạt nhân. Lò phản ứng tại Dimona được cho là nguồn cung cấp plutonium để nước này sản xuất đầu đạn hạt nhân.Bushehr, một thành phố bên bờ Vịnh Persian, là nơi Iran xây dựng lò phản ứng hạt nhân đầu tiên với sự trợ giúp của Nga. Dự kiến, cơ sở này sẽ đi vào hoạt động năm 2005.Ngọc Sơn  (theo  AFP, AP )