Sứ quán Arab Saudi ở Iran bị đốt phá sau vụ tử hình giáo sĩCảnh sát Iran tối qua phải dùng hơi cay để giải tán đám đông đập phá và ném bom xăng vào sứ quán Arab Saudi ở Tehran nhằm phản đối việc xử tử một giáo sĩ nổi tiếng người Shiite. Video quay lại cảnh tượng hỗn loạn được đăng lên Twitter cho thấy những người biểu tình giận dữ xông vào tầng trệt của sứ quán Arab Saudi, phá hỏng đồ đạc và các tài liệu. Sau đó, tòa nhà chìm trong lửa vì bị họ ném bom xăng.Theo  RT , một quốc kỳ Arab Saudi cũng bị gỡ xuống khỏi tòa nhà và xé thành nhiều mảnh.Cảnh sát cuối cùng phải dùng hơi cay để khống chế đám đông và buộc họ rời khỏi tòa nhà, trước khi phong tỏa nó.Hiện chưa có báo cáo về thương vong. Các bức ảnh bên trong tầng trệt cho thấy khung cảnh trống rỗng. Các nhân viên của sứ quán được cho là đã sơ tán khỏi Iran trong đêm.Vụ biểu tình xảy ra sau khi Arab Saudi xử tử Sheikh  al-Nimr, một giáo sĩ người Shiite thân Iran, cùng 46 tù nhân khác bị kết tội khủng bố. 47 người này bị tử hình bằng súng và chặt đầu hôm qua tại thủ đô Riyadh và 12 tỉnh thành khác. Nhiều người trong số này bị buộc tội dính líu tới al-Qaeda.Chính phủ I ran và các lãnh đạo tôn giáo khắp Trung Đông đã lên án gay gắt vụ xử tử và cảnh báo tình trạng bạo lực có thể lan rộng."Chính phủ Arab Saudi ủng hộ những kẻ khủng bố và những phần tử cực đoan người Sunni, trong khi đó lại xử tử và đàn áp những nhà phê bình trong nước", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran nói.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Iran cũng kêu gọi người dân bình tĩnh và tôn trọng tài sản của các cơ quan ngoại giao.Nirm là nhà phê bình chính phủ Arab Saudi nổi tiếng. Giáo sĩ Shiite cáo buộc rằng dòng người Hồi giáo thiểu số này là nạn nhân của sự phân biệt trong một quốc gia có phần đa dân cư là người Sunni.Anh Ngọc