Mỹ lộ kế hoạch đánh IranCác nguồn tin ngoại giao vừa khẳng định với BBC rằng, sở chỉ huy trung ương quân đội Mỹ có kế hoạch dự phòng tấn công Iran, trong đó họ đã lựa chọn xong những mục tiêu không kích tại quốc gia Trung Đông này.Kế hoạch mang tính dự phòng có thể được thực hiện hoặc không nói trên đã mở rộng mục tiêu đánh phá ra ngoài các cơ sở hạt nhân của Iran như Natanz, Isfahan, Arak và Bushnehr. Theo đó, hầu hết hạ tầng quân sự ở Iran như căn cứ không quân, hải quân, hệ thống tên lửa và trung tâm điều hành của quân đội sẽ bị tấn công.Các cơ sở hạt nhân của Iran vốn được bảo vệ kiên cố và xây dựng ngầm dưới lòng đất để đề phòng không kích. Vững chắc nhất trong số này là nhà máy tinh chế uranium tại Natanz đặt sâu 25 mét. Nhưng theo các nhà phân tích, loại máy bay chiến đấu tàng hình tầm xa B2 của Mỹ có thể ném những quả bom phá boongke đủ sức công phá nhà máy Natanz.Trong khi đó, Mỹ vẫn khẳng định họ không có kế hoạch tấn công quân sự nhằm vào Iran và đang tiếp tục thuyết phục Tehran chấm dứt chương trình làm giàu uranium. Liên Hợp Quốc cũng hối thúc Iran phải ngừng hoạt động gây tranh cãi này, nếu không sẽ phải đối mặt với lệnh trừng phạt kinh tế.Theo nguồn tin  BBC  thu thập được, có hai ngòi nổ có thể khai mào cho cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào Iran. Thứ nhất là việc tìm được bằng chứng xác nhận Iran đang phát triển vũ khí hạt nhân. Thứ hai là phát hiện các dấu hiệu Tehran dính líu trực tiếp tới các vụ tấn công gây thương vong cho lính Mỹ tại nước láng giềng Iraq.Đầu tháng này, các sĩ quan Mỹ tại Iraq từng khẳng định họ có bằng chứng về việc Iran cung cấp vũ khí cho du kích quân dòng Shiite Iraq. Tuy nhiên, các chỉ huy cao cấp của Mỹ đều nghi ngờ cáo buộc này và cho biết, họ chỉ có bằng chứng các loại vũ khí "chế tạo tại Iran" đang được sử dụng tại Iraq mà thôi.Trong khi đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố rằng những cáo buộc trên chỉ nhằm "biện minh cho việc kéo dài sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Iraq".Các chuyên gia về tình hình Trung Đông thì lo ngại rằng, Mỹ tấn công Iran sẽ gây ra những thảm họa khôn lường. Cựu đại sứ Anh tại Tehran Richard Dalton nhận định, hành động quân sự của Mỹ có thể sẽ càng thúc đẩy chính phủ Iran phát triển vũ khí hạt nhân.Năm ngoái, Iran tuyên bố cho nối lại hoạt động làm giàu uranium, một tiến trình có thể chế tạo nhiên liệu cho các lò phản ứng nhưng cũng có thể tạo ra nguyên liệu để sản xuất bom nguyên tử nếu được làm giàu ở mức độ cao.Các nước phương tây đang nghi ngờ chương trình hạt nhân của Iran là nhằm mục đích quân sự, nhưng Tehran nhiều lần khẳng định hoạt động này chỉ mang tính chất dân sự là phục vụ cho mục tiêu phát điện.Đình Chính