Iran sắp được dỡ bỏ lệnh trừng phạt quốc tếNgoại trưởng Iran cho biết các lệnh trừng phạt quốc tế với nước này sẽ được dỡ bỏ khi IAEA ban hành báo cáo cuối cùng về chương trình hạt nhân của Tehran."Hôm nay là một ngày tốt đẹp với người dân Iran khi các lệnh trừng phạt sẽ được dỡ bỏ",  Reuters  dẫn lời ông  Mohammad Javad Zarif cho biết.Đài truyền hình nhà nước Iran cho hay  Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA, phụ trách giám sát chương trình hạt nhân của Tehran, sẽ đưa ra bản báo cáo cuối cùng, xác nhận Iran đã hoàn thành các cam kết của mình theo thỏa thuận hạt nhân ký hôm 14/7 năm ngoái.Iran và nhóm 6 cường quốc thế giới (P5+1) gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức đạt được thỏa thuận hạt nhân này sau hơn một thập kỷ đàm phán. Theo đó, các lệnh trừng phạt do Mỹ, EU và Liên Hợp Quốc áp đặt sẽ được dỡ bỏ. Đổi lại, Iran phải đồng ý hạn chế dài hạn chương trình hạt nhân mà phương Tây nghi ngờ nhằm chế tạo bom hạt nhân.Một số lệnh trừng phạt có thể được áp đặt lại trong 65 ngày nếu Iran vi phạm. Lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc vẫn tiếp tục duy trì trong 5 năm, lệnh cấm mua công nghệ tên lửa còn hiệu lực trong 8 năm. Việc đạt được thỏa thuận được đánh giá là chiến thắng lớn về chính sách đối với cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và người đồng cấp Iran Hassan Rouhani. Hai nhà lãnh đạo đều đối mặt với sự hoài nghi mạnh mẽ tại nước nhà sau nhiều thập kỷ thù hằn, gọi nhau là "Đại Satan" và một thành viên của "trục ma quỷ".Khánh Lynh