Iran cảnh báo bạo loạn sẽ lan tới châu Âu, MỹTổng thống Iran hôm nay tuyên bố làn sóng nổi dậy tại Trung Đông sẽ vượt ra ngoài ranh giới của khu vực này.
Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia, Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad của Iran khẳng định những đòi hỏi thay đổi của người dân sẽ đặt dấu chấm hết đối với những “chính thể ngạo mạn”. Ông cũng lên án việc chính phủ Libya trấn áp biểu tình bằng bạo lực, đồng thời kêu gọi giới lãnh đạo Libya đáp ứng yêu cầu của dân,  AP  cho biết.Tuy nhiên, Tổng thống Iran dự báo những cuộc nổi dậy đã và đang diễn ra tại Trung Đông sẽ lan tới châu Âu và Bắc Mỹ.Sau sự kiện người dân Tunisia và Ai Cập nổi dậy lật đổ hai tổng thống cầm quyền nhiều năm, làn sóng biểu tình đang làm rung chuyển các nước Ảrập từ vùng Vịnh tới Bắc Phi. Tại Bahrain, chính quyền ngừng trấn áp để đối thoại, còn tại Libya lực lượng an ninh cố trấn áp người biểu tình.Giới lãnh đạo Iran cho rằng Cách mạng Hồi giáo năm 1979 của họ là nguồn cảm hứng cho làn sóng nổi dậy hiện nay ở Trung Đông.Việt Linh