Iran có thể 'dùng dầu làm vũ khí'Tehran hôm qua đề nghị Mỹ và các nước khác kiên nhẫn chờ câu trả lời trong khi họ đang cân nhắc kỹ lưỡng gói đề xuất xuất do 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an và Đức đưa ra.Tuy nhiên, Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Kazem Vaziri Hamaneh một lần nữa cảnh báo, Tehran sẽ gây rối loạn nguồn cung cấp dầu mỏ nếu cuộc khủng hoảng hạt nhân hiện nay dẫn tới xung đột."Khi các lợi ích của đất nước bị tấn công, chúng tôi sẽ sử dụng dầu mỏ làm vũ khí", ông tuyên bố. Theo Bộ trưởng Hamaneh, khi điều đó xảy ra giá dầu trên thế giới sẽ bị đẩy lên mức trên 100 USD một thùng.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi thông báo, các ủy ban đặc biệt trong những cơ quan chủ chốt của nước này đang nghiên cứu kỹ lưỡng gói đề xuất do Mỹ, Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga và Đức đưa ra hôm 6/6 nhằm thuyết phục Iran ngừng chương trình hạt nhân."Gói đề xuất chứa đựng các khía cạnh về kinh tế, chính trị và pháp lý. Tất cả các khía cạnh đó cần phải được nghiên cứu kỹ. Tôi đề nghị châu Âu không nên hy sinh sự chính xác chỉ vì vì muốn giải quyết nhanh mọi việc", ông Asefi bày tỏ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran cũng giải thích, nguyên nhân khiến họ chưa thể đưa ra câu trả lời một cách nhanh chóng vì cần phải thảo luận một cách nghiêm túc về nội dung các đề xuất.Trước đó, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho biết đến giữa tháng 8 Tehran mới có thể đưa ra câu trả lời chính thức. Điều này khiến người đồng cấp Mỹ George Bush khó chịu và cáo buộc Iran đang cố tình câu giờ.Mặc dù chi tiết về gói đề xuất của 6 nước lớn chưa được công bố, nhiều nguồn tin khẳng định chúng bao gồm các điều kiện thuận lợi về thương mại và kỹ thuật các nước hứa dành cho Iran nếu chấp nhận ngưng làm giàu uranium. Ngược lại họ sẽ "ăn gậy" là các biện pháp trừng phạt nếu khước từ.Iran là nước xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ tư trên thế giới, hàng ngày cung cấp cho thị trường quốc tế 2,5 triệu thùng dầu. Ngoài ra, Iran còn có khả năng kiểm soát eo biển Hormuz chiến lược ở vùng Vịnh, con đường vận chuyển dầu thô huyết mạch của thế giới.Đình Chính  (theo  AP )