Pháp muốn mạnh tay hơn với IranTổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tố cáo Iran đang tìm cách sở hữu bom hạt nhân và đề nghị có các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn nữa đối với quốc gia Trung Đông này. Ông Sarkozy, vốn đã tỏ ra cứng rắn với Iran kể từ khi lên nắm quyền hồi tháng 5, bình luận rằng khả năng Iran có bom hạt nhân là "không thể chấp nhận được".Tổng thống Pháp sẽ tham gia việc thảo luận về trừng phạt Iran với các nhà lãnh đạo thế giới tại Đại hội đồng LHQ tuần tới.Nếu các lệnh trừng phạt hiện nay không hiệu quả, Sarkorzy "muốn các lệnh mạnh mẽ hơn", ông nói tại một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. Nhưng ông cũng khẳng định Pháp không muốn thấy sự căng thẳng đến mức dẫn đến chiến tranh.Mỹ và các cường quốc nghi ngờ Tehran muốn chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng chính phủ Iran khẳng định họ chỉ muốn phát triển công nghệ này để sản xuất điện. Hai nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp quốc đối với Iran đã không thể giải quyết được vấn đề."Đây là chuyện hết sức khó khăn, nhưng Pháp không muốn có chiến tranh", Sarkozy nhấn mạnh.Ông Sarkozy, vốn nổi tiếng về tính cách thẳng thắn, không rào đón kiểu ngoại giao khi đề cập đến các hoạt động liên quan đến hạt nhân của Iran."Iran đang cố kiếm một quả bom hạt nhân. Tôi xin nói với người dân Pháp rằng 'Chuyện đó không chấp nhận được'", Sarkozy phát biểu."Làm thế nào chúng ta thuyết phục (người Iran) từ bỏ dự án này, như cộng đồng quốc tế từng thuyết phục Triều Tiên và Libya? Bằng cách đàm phán, đối thoại và trừng phạt", ông nói thêm.Trong khi đó, đại sứ Mỹ tại LHQ Zalmay Khalilzad nói chính phủ Mỹ hy vọng các bên sẽ đạt thỏa thuận về nghị quyết trừng phạt mới trong vài tuần nữa.T. Huyền  (theo  AP )