'Mỹ sẽ không an toàn nếu tấn công Iran'Một tướng cấp cao của lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iran hôm qua tuyên bố "Dù là cuộc tấn công nào đi nữa, chúng tôi cũng sẽ có một đòn đáp trả thích đáng. Trong trường hợp bị tấn công, chúng tôi sẽ không chỉ hành động tại Trung Đông hay Vịnh Ba Tư, mà sẽ không có nơi nào ở nước Mỹ an toàn trước những đòn đáp trả của chúng tôi", một nhật báo của Iran trích lời chuẩn tướng Massoud Jazayeri cho hay.Tuy nhiên, tướng Jazayeri cũng khẳng định Iran sẽ không tấn công trước đối với bất cứ nước nào.Quan hệ giữa Iran với Mỹ, Israel và nhiều nước phương Tây trở nên căng thẳng từ cuối năm ngoái, đặc biệt sau khi các thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ra bản báo cáo cho rằng Tehran đang phát triển vũ khí hạt nhân.Lần lượt tổng thống, thủ tướng và bộ trưởng quốc phòng của Israel đã lên tiếng công khai về khả năng có thể tấn công phủ đầu nhằm vào các cơ sở hạt nhân của Iran. Trong khi đó, Mỹ liên tục điều các hàng không mẫu hạm tới các vùng biển gần Iran.Các nước phương Tây liên tục đưa ra những lệnh trừng phạt mới nhằm vào ngành tài chính và dầu mỏ của Iran, với mục đích ngăn nước này tiếp tục chương trình hạt nhân gây nhiều tranh cãi. Đáp lại sức ép ngày một tăng này, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad tuyên bố Tehran sẽ "không đi chệch khỏi con đường đã chọn".Nguy cơ về một cuộc chiến nhằm vào Iran càng được nhắc tới nhiều hơn sau khi hải quân Mỹ và các nước khác mới đây có cuộc tập trận đổ bộ ở bờ đông nước Mỹ, theo kịch bản nhằm vào một đối phương giả định có nhiều điểm tương đồng với Iran. Tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ còn vượt qua eo biển Hormuz và tiến sát một số tàu hải quân Iran. Tehran đáp trả bằng cách liên tiếp tiến hành các cuộc tập trận, và mới đây còn đưa tàu chiến tới Syria, nước cũng đang chịu nhiều sức ép từ phương Tây.Nhật Nam