Iran dọa cấm Mỹ đi qua eo biển HormuzMột chỉ huy quân đội Iran cho rằng Mỹ và các đồng minh có thể không được tiếp cận tuyến hàng hải có ý nghĩa sống còn nếu họ đe dọa Tehran. "Nếu người Mỹ và các đồng minh khu vực của họ muốn đi qua eo biển Hormuz và đe dọa chúng tôi, chúng tôi sẽ không cho phép họ vào",  Aljazeera  dẫn lời  Hossein Salami, phó tư lệnh Lực lượng Vệ binh Cách mạng, hôm qua nói.Salami cho rằng "người Mỹ cần học từ những sự thật lịch sử gần đây", nhiều khả năng nói đến vụ bắt 10 thủy thủ Mỹ vào lãnh hải Iran hồi tháng một. Các thủy thủ được thả chưa đầy một ngày sau.Salami nói thêm: "Người Mỹ không thể an toàn ở bất cứ nơi đâu trên thế giới".Tuyên bố được đưa ra sau khi Lãnh tụ Tối cao  Ayatollah Ali Khamenei đầu tuần này chỉ trích hoạt động của Mỹ ở Vịnh Arab.  Các quan chức hải quân Mỹ nói tàu của họ chạm trán gần như hàng ngày với tàu hải quân Iran.Iran và Mỹ không có quan hệ ngoại giao trong hơn ba thập kỷ, nhưng căng thẳng đã được xoa dịu sau khi thỏa thuận về tham vọng hạt nhân Iran được ký hồi năm ngoái.Xem thêm:  Iran giữ hai tàu hải quân MỹTrọng Giáp