Mỹ - Iran bất ngờ đàm phán song phương sau hàng thập kỷMỹ và Iran sắp có cuộc thảo luận song phương đầu tiên trong nhiều thập kỷ, trong một bước lớn nhằm hoàn tất thỏa thuận hạt nhân toàn diện giữa nước cộng hòa Hồi giáo này với phương Tây. Cuộc thảo luận sẽ diễn ra ở Geneve, Thụy Sĩ vào ngày 9/6 và 10/6, Bộ Ngoại giao Iran hôm qua bất ngờ tuyên bố với hãng thông tấn  IRNA .  Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cũng xác nhận về cuộc gặp và cho biết phái đoàn Mỹ sẽ do thứ trưởng  William Burns và bà Wendy Sherman dẫn đầu.Bộ Ngoại giao Iran cũng cho biết nước này sẽ có hai ngày đối thoại trực tiếp với Nga ngay sau đó ở Rome, Italy. Đây được coi là nỗ lực ngoại giao toàn diện nhằm thu hẹp khoảng cách giữa Iran và các cường quốc thế giới đối với tương lai của chương trình hạt nhân nước cộng hòa Hồi giáo.Các thứ trưởng ngoại giao Iran sẽ đàm phán với những người đồng cấp Mỹ, cũng như thảo luận với những nhà ngoại giao Nga, thông báo cho biết. Các cuộc thảo luận song phương trực tiếp chưa từng có này diễn ra ngay trước vòng đàm phán chính trị tới của Iran với nhóm P5+1, gồm Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga, Mỹ và Đức. Sự kiện này sẽ diễn ra tại Vienna, Áo vào ngày 16/6.Thông báo hôm qua cho hay Iran "cũng đang làm việc để sắp xếp" các cuộc gặp song phương với những thành viên khác của nhóm P5+1 trước cuộc gặp ở Vienna. Cuộc đàm phán với những cường quốc lớn nhằm đạt được một thỏa thuận toàn diện đối với chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran trước hạn chót 20/7.Trọng Giáp