Iran hành quyết 'ma cà rồng sa mạc'Một kẻ phạm tội giết khoảng 20 trẻ em hôm qua bị tử hình trước sự chứng kiến của công chúng. Mohammad Bijeh, 24 tuổi, vốn bị báo chí Iran mệnh danh là "ma cà rồng sa mạc Tehran", đã lãnh 100 roi trước khi lên giá treo cổ.
Tội ác của Bijeh và kẻ tòng phạm Ali Baghi thu hút sự quan tâm rộng rãi của giới truyền thông Iran. Chúng thường lừa các em bé đi cùng tới sa mạc phía nam Tehran để đi săn. Sau đó, chúng đầu độc hoặc đánh chết nạn nhân, lạm dụng tình dục họ rồi vùi nạn nhân dưới những ngôi mộ sơ sài.Cả hai bị buộc tội giết từ 19 đến 22 người theo cách thức trên, nhưng những người địa phương tin rằng con số thực tế còn cao hơn. Mohammad Bijeh bị hành quyết còn Ali Baghi lĩnh án 15 năm tù.Vụ hành quyết được tiến hành tại Pakdasht, phía nam thủ đô Tehran gần nơi Mohammad Bijeh gây ra các vụ án giết người man rợ. Thủ phạm bị một chiếc cần trục kéo lên cao khoảng 10 mét trên không trung bằng chiếc dây thít chặt vào cổ và từ từ chết trong tiếng la hét của đám đông.Treo cổ bằng cần trục là hình thức hành quyết quen thuộc tại Iran. Sát thủ Bijeh ngã quỵ xuống hai lần trong quá trình bị đánh roi mặc dù anh ta vẫn giữ vẻ bình tĩnh. Những người chứng kiến đứng phía sau và ngăn cách với kẻ bị hành quyết bằng dây thép gai và khoảng 100 cảnh sát. Họ lên tục hô lớn đòi đánh mạnh hơn khi các nhân viên toà án lần lượt quất roi lên lưng trần của Bijeh trước khi người này bị treo cổ.Anh trai một trong những nạn nhân trẻ tuổi của Bijeh đã đâm anh ta một nhát dao khi người này sắp bị treo cổ. Sau đó, các quan chức phụ trách việc hành quyết mời mẹ của một nạn nhân khác lên thắt chiếc dây thòng lọng màu xanh quanh cổ Mohammed Bijeh.Đình Chính  (theo  BBC )