Thổ Nhĩ Kỳ nói Bỉ phớt lờ cảnh báo về kẻ đánh bom tự sátThổ Nhĩ Kỳ nói rằng họ đã trục xuất một trong những kẻ đánh bom tự sát ở Brussels và cảnh báo Bỉ rằng hắn là một chiến binh.Bỉ hôm qua xác nhận Khalid Bakraoui là kẻ đánh bom tự sát tại một toa tàu điện ngầm ở ga Maelbeek, Brussels, còn Ibrahim Bakraoui thực hiện vụ tấn công tại sân bay.Theo  Reuters , Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua nói trong một cuộc họp báo rằng Ibrahim từng bị giam ở tỉnh Gaziantep miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới Syria và sau đó bị trục xuất sang Hà Lan. Thổ Nhĩ Kỳ đã thông báo cho nhà chức trách Hà Lan, ông Erdogan nói.Một quan chức chính phủ Hà Lan nói rằng họ đang xem xét cẩn thận bình luận của ông Erdogan, nhưng họ vẫn chưa xác nhận liệu  Ibrahim  có từng có mặt tại Hà Lan hay không."Một trong những kẻ tấn công tại Brussels là một cá nhân chúng tôi từng giam giữ tại Gaziantep vào tháng 6/2015 và bị trục xuất. Chúng tôi đã thông báo về việc trục xuất tới Đại sứ quán Bỉ tại Ankara vào ngày 14/7/2015, nhưng sau đó, hắn được trả tự do", ông Erdogan nói."Bỉ phớt lờ cảnh báo của chúng tôi rằng tên này là một chiến binh nước ngoài", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói.Văn phòng ông Erdogan khẳng định rằng  Ibrahim  đã bị trục xuất sang Hà Lan. Họ cho biết hắn sau đó được giới chức Bỉ thả vì không phát hiện có liên kết với khủng bố. Hiện không rõ  Ibrahim  được bàn giao cho giới chức Bỉ khi nào.Ông Erdogan ban đầu cho biết  Ibrahim  bị trục xuất vào tháng 6. Tuy nhiên, văn phòng của ông sau đó nói rằng hắn bị bắt giữ vào tháng 6 và trục xuất hồi tháng 7 năm ngoái.Báo Bỉ  Le Soir  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Bỉ Koen Geen xác nhận Bakraoui từng bị trục xuất sang Hà Lan.Trong các vụ việc trước đây, các quan chức nói rằng nếu không có bằng chứng cụ thể, chẳng hạn như về việc từng chiến đấu ở Syria, họ không thể giam giữ người bị trục xuất từ ​​Thổ Nhĩ Kỳ. Một trong những trường hợp đó là Brahim Abdeslam, kẻ đánh bom tự sát ở Paris tháng 11/2015, cũng bị Thổ Nhĩ Kỳ trục xuất về Bỉ vào đầu năm ngoái.Các cuộc tấn công tại Brussels diễn ra chỉ vài ngày sau khi một kẻ bị nghi là chiến binh IS đánh bom tự sát tại khu mua sắm ở trung tâm Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, khiến ba người Israel và một người Iran chết, hàng chục người bị thương.Phương Vũ