Trump cáo buộc Iran hợp tác tên lửa với Triều TiênPhản ứng trước vụ phóng tên lửa mới nhất của Iran, Trump cáo buộc nước này hợp tác cùng Triều Tiên để phát triển vũ khí."Iran vừa phóng thử tên lửa đạn đạo có khả năng chạm tới Israel. Họ còn hợp tác với Triều Tiên. Chẳng giống lắm thỏa thuận mà chúng ta đã có!",  Fox News  dẫn tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên mạng xã hội  Twitter  ngày 23/9.Bình luận của Tổng thống  Trump được đăng vài giờ sau khi Iran khẳng định thử thành công tên lửa đạn đạo có khả năng tấn công nhiều khu vực ở Trung Đông, trong đó có Israel. C ác chuyên gia cho rằng tên lửa Khoramshahr với tầm bắn 2.000 km được sản xuất dựa theo một cấu tạo tên lửa của Triều Tiên.Đầu tháng 9, Giám đốc Cục Tình báo Trung ương  Mỹ Mike Pompeo  nhận định Iran "sẵn sàng chi tiền" cho các thông tin  liên quan đến chương trình phát triển tên lửa."Triều Tiên từ lâu đã chia sẻ kiến thức, công nghệ và tiềm năng (kỹ thuật) của họ khắp thế giới", ông Pompeo nói. "Trong bối cảnh Triều Tiên tiếp tục cải thiện năng lực chế tạo những quả tên lửa tầm xa và gắn vũ khí hạt nhân lên các quả tên lửa đó, ít có khả năng họ đạt đến trình độ đó mà không chia sẻ nó với những kẻ khác".Trong bài phát biểu tại Đại Hội Đồng Liên Hợp Quốc ngày 19/9, Tổng thống Trump nói thỏa thuận hạt nhân Iran là một trong những thỏa thuận tồi tệ nhất mà Mỹ tham gia. Ông Trump cũng tiết lộ với báo giới rằng ông đã cân nhắc tới việc rút khỏi thỏa thuận với Iran nhưng không nói rõ quyết định cuối cùng như thế nào.Đầu tuần trước, chỉ một vài ngày sau khi Tổng thống Mỹ cáo buộc Iran "xuất khẩu bạo lực, giết chóc và hỗn loạn" tới Yemen, Syria và các khu vực khác ở Trung Đông,  Tổng thống Ira n Hassan Rouhani thề sẽ  tăng cường công nghệ tên lửa mà không cần sự cho phép của bất cứ quốc gia nào.Theo thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và 6 cường quốc thế giới bắt đầu có hiệu lực từ năm ngoái, Tehran phải hạn chế chương trình hạt nhân để đổi lấy việc nới lỏng lệnh trừng phạt. Các quan chức Iran cho rằ ng thỏa thuận này chỉ áp dụng đối với việc phát triển tên lửa được thiết kế mang đầu đạn hạt nhân.An Hồng