Iran ký hiệp định cho phép thanh sát hạt nhânHôm qua, đại sứ Iran tại IAEA Ali Akbar Salehi đã ký với giám đốc Mohamed ElBaradei nghị định thư bổ sung cho Hiệp ước NPT năm 1968. Theo đó, Liên Hợp Quốc được phép tiến hành thanh sát hạt nhân đột xuất trên khắp lãnh thổ Iran.
Theo đại sứ Ali Akbar Salehi, việc ký thoả thuận với Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA là bằng chứng rõ ràng khẳng định Iran muốn công khai hoàn toàn chương trình hạt nhân của mình cho cộng đồng quốc tế giám sát. Giám đốc Mohammed ElBaradei đánh giá cao sự kiện này và coi đây là một bước quan trọng giúp Tehran chứng tỏ mục đích hoà bình trong tham vọng hạt nhân của mình. Nhưng ông cũng kêu gọi Iran phê chuẩn và thực thi nghị định thư càng sớm càng tốt.Việc ký nghị định thư bổ sung cho Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT) diễn ra 18 tháng sau sự kiện một nhóm đối lập lưu vong tuyên bố, Iran đang giấu một số cơ sở hạt nhân quy mô lớn. Thông tin này đã gây ra tranh cãi trong dư luận thế giới và Iran trở thành một trong những tâm điểm trong mối lo ngại vũ khí hủy diệt.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tuyên bố: "Chỉ đơn thuần việc ký thoả thuận không thôi chưa đủ để thực hiện những cam kết. Nó không thể làm ngừng chương trình làm giàu uranium và thoả mãn hoàn toàn cộng đồng quốc tế rằng Iran sẽ không tiến hành những hoạt động liên quan đến vũ khí hạt nhân".Trong khi đó, Nga hoan nghênh Iran về quyết định ký thoả thuận cho phép Liên Hợp Quốc thanh sát hạt nhân. Bộ Ngoại giao Nga ra tuyên bố: "Chúng tôi hoan nghênh bước đi trách nhiệm này của chính phủ Iran". Liên minh châu Âu cũng có quan điểm tương tự Matxcơva.Mỹ từng xếp Iran vào "trục ma quỷ" và cho rằng Tehran đã sử dụng chương trình năng lượng nguyên tử như một vỏ bọc để phát triển vũ khí giết người hàng loạt. Tehran đã nhiều nhần phủ nhận lời cáo buộc này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )