Phi cơ chở Tổng thống Iran hạ cánh khẩnChiếc trực thăng chở Tổng thống Iran hạ cánh khẩn cấp sau khi một sự cố phát sinh hôm nay nhưng ông bình an vô sự.Trang web của văn phòng của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad thông báo ông và vài quan chức lên trực thăng để tới một vùng miền núi ở phía đông bắc Iran để khánh thành một dự án. Sự cố phát sinh khi trực thăng chưa bay tới đích. Tuy nhiên, phi công đã điều khiển trực thăng hạ cánh an toàn,  Telegraph  đưa tin."Nhờ sự phù hộ của thượng đế, tổng thống và các quan chức tháp tùng ông không bị thương. Sau khi trực thăng hạ cánh, tổng thống vẫn khánh thành dự án rồi trở về Tehran bằng xe hơi", văn phòng tổng thống Iran nói thêm.Văn phòng tổng thống Iran không tiết lộ thông tin chi tiết về sự cố cũng như loại trực thăng chở ông Ahmadinejad.Ahmadinejad đang tiến dần tới những ngày cuối cùng trong nhiệm kỳ tổng thống. 8 ứng cử viên đang chạy đua để kế nhiệm ông sau cuộc bầu cử vào ngày 14/6. Nhiệm kỳ của ông sẽ kết thúc vào ngày 3/8.Chí Linh