Iran thử thành công tên lửa tự sản xuấtĐài Truyền hình Iran, hôm nay (31/5), đưa tin nước này lần đầu tiên thử thành công tên lửa điều khiển đất đối đất, do chính họ sản xuất. Đó là tên lửa Fateh (Chiến thắng) 110, sử dụng nhiên liệu rắn.
“Đây là một loại tên lửa rất hiện đại, được xếp vào loại hữu hiệu nhất, vì mức độ chính xác cao khi phá huỷ mục tiêu”, Đài Truyền hình cho biết. Tuy nhiên, họ không nói rõ tầm bắn của tên lửa này là bao nhiêu.Năm ngoái, Iran đã bắn thử một loại tên lửa Shahab-3 mới, có tầm bắn 130 km, bắn được tới Israel. Mỹ và Israel nhiều lần tỏ ý quan ngại về việc Iran phát triển công nghệ tên lửa, với sự giúp đỡ của Nga, Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên, Tehran khẳng định chương trình của họ chỉ nhằm mục đích kiềm chế chứ không phải tấn công.Minh Châu  (theo  Reuters , 31/5)