Lầu Năm Góc từng trình Trump kế hoạch tấn công cơ sở Nga ở SyriaLầu Năm Góc trình ba lựa chọn quân sự lên Tổng thống Trump, trong đó đề xuất lớn nhất là cuộc tấn công các cơ sở của Nga ở Syria.Báo  Wall Street Journal  dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trình lên Nhà Trắng ba lựa chọn quân sự. Kịch bản đầu tiên là tấn công tên lửa vào mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hóa học của Syria. Lựa chọn thứ hai bao quát hơn, bao gồm các cơ sở bị nghi nghiên cứu vũ khí hóa học và trung tâm chỉ huy quân sự.Đề xuất có quy mô lớn nhất bao gồm không kích các năng lực phòng không của Nga ở Syria và một số cơ sở của Iran, nhằm kiểm soát năng lực của quân đội chính phủ Syria mà không động đến "hệ thống chính trị" của Tổng thống Bashar al-Assad. Nếu được thực hiện, cuộc tấn công sẽ lớn gấp ba quy mô chiến dịch cuối tuần trước, trong đó hơn 100 tên lửa dẫn đường nhắm vào ba mục tiêu.Mỹ phóng tên lửa Tomahawk về phía Syria. Video:  AFP .Tổng thống Trump được cho là muốn đội của ông cân nhắc về các cuộc tấn công vào mục tiêu Iran và Nga, nhưng Bộ trưởng Mattis phản đối, cảnh báo về khả năng Nga, Iran phản ứng. Cuối cùng,  ông Trump chọn phản ứng kiềm chế, kết hợp của lựa chọn một và hai.Nga có lực lượng quân sự, bao gồm các hệ thống phòng không, tại một số khu vực ở Syria nhằm hậu thuẫn chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad trong cuộc nội chiến.Cuộc không kích của ba nước phương Tây được giới hạn cẩn thận nhằm giảm thiểu thương vong cho dân thường và tránh xung đột trực diện với Nga, đồng minh then chốt của Syria.Trọng Giáp