Nga: Iran cần triệt để hơn trong vấn đề hạt nhânTại Tehran hôm qua, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov lên tiếng kêu gọi Iran ký thêm các thoả thuận không phổ biến vũ khí hạt nhân với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) nhằm bảo đảm với cộng đồng quốc tế rằng nước này không có ý định phát triển vũ khí hạt nhân.
Ông Ivanov cho rằng việc ký các thoả thuận với IAEA “là bằng chứng khẳng định về tính dân sự của các chương trình hạt nhân cũng như sự hợp tác chặt chẽ của Tehran”.Matxcơva hiện giúp Iran xây dựng một lò phản ứng hạt nhân tại thành phố duyên hải Bushehr. Nga luôn khẳng định rằng dự án này không mang tính chất quân sự, và bác bỏ những cáo buộc về việc Matxcơva đang giúp Iran phát triển vũ khí hạt nhân. Gholamreza Aghazadeh, giám đốc Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran khẳng định rằng quá trình hợp tác hạt nhân với Nga luôn tuân theo luật lệ quốc tế.Tuy thế, cũng giống như Mỹ, Nga luôn thúc ép Tehran hợp tác chặt chẽ hơn nữa với IAEA.B.T.  (theo  Reuters )