Mỹ đưa tàu khu trục tên lửa tới vùng VịnhKhu trục hạm có tên lửa dẫn đường USS Benfold hôm qua lên đường tới vùng Vịnh trong một nhiệm vụ kéo dài 8 tháng.
Chiến hạm được trang bị hệ thống phòng không AEGIS này xuất phát từ căn cứ tại Saint Diego, bang California,  Interfax  dẫn lời một phát ngôn viên của Hạm đội 3 hải quân Mỹ cho hay.Cũng theo người phát ngôn này, tàu USS Benfold được triển khai tại vùng Vịnh để tham gia phòng thủ tên lửa đạn đạo và các nhiệm vụ chống cướp biển, cũng như tuần tra tại khu vực này. Trước khi tới vùng Vịnh, tàu sẽ đi qua khu vực tây Thái Bình dương.Lần triển khai gần đây nhất của tàu khu trục lớp Arleigh Burke là từ tháng 9/2009 tới tháng 3/2010. Tàu này được đặt theo tên của một y tá hải quân Mỹ có tên Edward Clyde Benfold. Ông này thiệt mạng khi chiến đấu trong Chiến tranh Triều Tiên hồi năm 1952.Tàu USS Benfold tới vùng Vịnh trong bối cảnh căng thẳng giữa các nước phương Tây với Iran về chương trình hạt nhân của nước này vẫn còn tồn tại. Sự xuất hiện của tàu này tại Tây Á và tiếp theo là tây Thái Bình dương cũng diễn ra không lâu sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta tuyên bố 60% hạm đội nước này sẽ có mặt tại Thái Bình dương cho tới năm 2020.Hà Giang