Tàu chiến Mỹ triển khai ngoài khơi LibăngQuân đội Mỹ vừa điều chiến hạm USS Cole vào vị trí ngoài khơi Libăng, nhằm thể hiện sự ủng hộ chính phủ đang gặp khó khăn của nước này. Đây cũng được coi như lời cảnh báo đối với Syria, nước đang cùng Iran hậu thuẫn phe đối lập ở Libăng.
Trong khi đó, chính phủ thân phương Tây của Libăng và phe đối lập vẫn chưa đạt được thỏa thuận chấm dứt bế tắc về chính trị. Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết: "Chúng tôi rất lo ngại về tình hình ở Libăng vì nó đã kéo dài quá lâu". Theo ông việc triển khai tàu chiến là "thể hiện sự ủng hộ đối với ổn định của khu vực".Kể từ khi Tổng thống thân Syria Emile Lahoud rời chính trường ngày 24/11 năm ngoái, Libăng vẫn chưa thể tìm ra người kế nhiệm. Quốc hội nước này liên tục phải hoãn việc bầu nhà lãnh đạo mới do bất đồng về các ứng viên. Sự bế tắc chính trị này dẫn đến lo ngại có thể làm leo thang bạo lực tôn giáo ở Libăng.Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Cole rời đảo Malta từ hôm thứ ba để hướng tới Libăng. Theo một số nguồn tin, khu trục hạm này có thể sẽ được thay thế bằng tàu tấn công đổ bộ USS Nassau, vốn đang trên đường đến Địa Trung Hải.Tàu USS Cole từng bị các chiến binh đánh bom tự sát của Al-Qaeda tấn công khi neo tại cảng Aden của Yemen, tháng 10/2000. Vụ này làm 17 thủy thủ Mỹ thiệt mạng, còn chiến hạm thì bị hư hại nặng nề.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )