Putin: 'Mỹ muốn thống trị thế giới'Tổng thống Nga Putin hôm qua cáo buộc rằng Washington đang theo đuổi chính sách đơn cực và áp đặt ý kiến của họ lên thế giới. Đây là một trong những đòn tấn công mạnh nhất của ông chủ Kremlin trong 7 năm tại nhiệm.Hội nghị Cấp cao về Chính sách An ninh lần thứ 43 ở Munich, Đức cuối tuần qua có sự tham dự của các nhân vật đứng đầu chính phủ và quan chức an ninh hàng đầu của Mỹ và châu Âu, trong đó có Thủ tướng Đức Angela Merkel, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates và nhiều nhân vật quan trọng khác.Trong bài phát biểu trước hội nghị, người đứng đầu điện Kremlin cho rằng Mỹ đang biến thế giới thành một nơi nguy hiểm khi theo đuổi những chính sách để thống trị thế giới."Thế giới đơn cực là thế nào? Cho dù chúng ta có tô vẽ vẻ mỹ miều cho từ này thì nó cũng chỉ mang nghĩa quyền lực tập trung vào một mối và một ông chủ duy nhất mà thôi", Putin nói. "Chẳng có gì là dân chủ cả bởi số đông lại phải tuân theo thiểu số. Những người luôn rao giảng với chúng ta về dân chủ lại không muốn tự học điều đó".Putin nói một thế giới đơn cực nghĩa là "trên thực tế chỉ có một điều: một trung tâm quyền lực, một trung tâm sức mạnh, một trung tâm ra quyết định, một ông chủ của thế giới, một chủ quyền".Tình thế đó là "cực kỳ nguy hiểm. Không một ai có thể cảm thấy an toàn bởi không một ai được bảo vệ bởi luật pháp quốc tế", tổng thống Nga nhấn mạnh.Ông nói thêm rằng sự thống trị của Mỹ là "tai hại". "Các cuộc chiến tranh nội địa và khu vực không giảm đi. Số người chết không giảm đi, mà lại tăng lên... Chúng ta không thấy có sự kiềm chế nào".Đưa ra những lời bình luận nhắc lại quan điểm phản đối cuộc chiến của Mỹ nhằm vào Iraq năm 2003, Putin nói rằng Mỹ đã "vượt qua biên giới" một cách đầy nguy hiểm."Mỹ đã vượt qua biên giới của mình trong mọi lĩnh vực... và đã áp đặt ý chí Mỹ lên trên các quốc gia khác", Putin nói.Tuyên bố trên của Putin được đưa ra tại thời điểm Nga không hài lòng với chính sách của Mỹ trong vấn đề hạt nhân của Iran và Bắc Triều Tiên. Matxcơva cũng đã bày tỏ phản đối việc Washington lên kế hoạch triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa ở Ba Lan và Cộng hòa Czech với lý do chống nguy cơ tên lửa của Iran và Bắc Triều Tiên.Trong thời gian gần đây, nhiều quan chức cấp cao và tướng lĩnh quân đội Nga, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Ivanov, lên tiếng chỉ trích các động thái triển khai quân sự nói trên của Mỹ.Bài phát biểu của Putin đã không màng đến các uyển ngữ ngoại giao, ông đưa ra một loạt vấn đề không hài lòng với Mỹ và đồng minh, trong đó có sự mở rộng của NATO sang các nước vùng Baltic."Tiến trình mở rộng NATO chẳng có liên quan gì đến công cuộc hiện đại hóa liên minh quân sự này", Putin nói. "Chúng tôi có quyền hỏi rằng việc mở rộng này là nhằm chống lại ai?".Tổng thống Nga nhấn mạnh rằng Mỹ đã biến Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) - cơ quan thường đưa các quan sát viên quốc tế đến giám sát những cuộc bầu cử ở các nước thuộc phạm vi ảnh hưởng của Liên Xô cũ - thành "một công cụ thô thiển nhằm đảm bảo các lợi ích ngoại giao của một quốc gia".Đáp lại tuyên bố của Putin ở Munich, Nhà Trắng cho biết "bất ngờ và thất vọng" nhưng nhấn mạnh rằng họ muốn tiếp tục cộng tác với Kremlin trong một số lĩnh vực như chống khủng bố và giảm nguy cơ phổ biến vũ khí hủy diệt.Gordon Johndroe, thư ký báo chí của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, bác bỏ lời bình luận của Putin. "Chúng tôi ngạc nhiên và thất vọng trước những lời bình luận của ông ấy. Cáo buộc của ông ấy là sai", Johndroe nói.Ngọc Sơn  (theo  AFP, IHT, AP )