Thổ Nhĩ Kỳ kêu gọi hội đàm về IraqAnkara đã mời lãnh đạo của 5 quốc gia là Syria, Jordan, Ai Cập, Ảrập Xêút và Iran tổ chức hội nghị thượng đỉnh, bàn cách ngăn chặn chiến tranh ở Iraq. Đây là kết quả sau chuyến công du tới các nước này 10 ngày vừa qua của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul.
Ông Gul tỏ ý hài lòng với sự đón tiếp nồng hậu của các nhà lãnh đạo Ảrập, mặc dù mối quan hệ giữa Ankara với những nước này đã trở lên xấu đi trong thời gian gần đây.Theo các nhà quan sát, bản tuyên bố để các nhà lãnh đạo ký thông qua trong cuộc họp thượng đỉnh tới đây đã được phác thảo xong. Trong đó sẽ có lời cảnh cáo đối với Tổng thống Iraq Saddam Hussein và yêu cầu ông phải tuân thủ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Thổ Nhĩ Kỳ lo ngại sâu sắc về những tác động của cuộc chiến Iraq đối với nền kinh tế và sự ổn định xã hội. Nhưng nước này lại đang chịu sức ép phải cho Mỹ sử dụng các căn cứ không quân.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )