Saddam lần đầu tiên gặp luật sưLần đầu tiên kể từ sau khi bị bắt, hôm qua, cựu tổng thống Iraq gặp một luật sư bào chữa trong 4 giờ tại địa điểm không được tiết lộ. Trưởng nhóm luật sư cho Saddam Ziad al-Khasawneh cho biết thân chủ hoàn toàn khoẻ mạnh, tinh thần tốt.
"Trông ông khá hơn nhiều so với lần xuất hiện cách đây vài tháng", al-Khasawneh khẳng định.Ông này tiết lộ cuộc gặp diễn ra ở Baghdad nhưng luật sư được đưa tới địa điểm trong tình trạng bị bịt mắt.Một quan chức quân sự Mỹ khẳng định luật sư đã tới gặp Saddam lần đầu tiên kể từ khi bị bắt hồi tháng 12 năm ngoái.Chính phủ lâm thời Iraq đang thúc đẩy việc xét xử Saddam trước cuộc bầu cử ngày 30/1. Tuy nhiên, nội bộ nội các Iraq lại có quan điểm bất đồng."Việc xét xử tượng trưng những quan chức cấp cao trong chính quyền cũ chỉ nên bắt đầu sau khi một chính phủ Iraq dân cử và hợp pháp được thiết lập", Bộ trưởng Tư pháp Malik Dohan al-Hassan nói.Saddam không nằm trong số những người ra hầu toà đầu tiên. Trợ tá đắc lực của cựu tổng thống, Ali Hassan al-Majid, thường được gọi là "Ali Hoá học" vì sử dụng vũ khí hoá học, sẽ bị xét xử cùng 11 thành viên chính quyền cũ tuần tới."Việc xét xử các tay chân của Saddam có lẽ không phức tạp bằng vụ của chính ông ta", Stephen Orlofsky, cựu thẩm phán liên bang Mỹ từng tới Iraq để đánh giá bộ máy tư pháp đất nước vùng Vịnh, nhận xét. "Sẽ có ít tội ác hơn, bằng chứng rõ ràng hơn. Quá trình truy tố có triển vọng, bởi có thể một hoặc một số bị cáo sẽ hợp tác và làm chứng chống Saddam"Ông Orlofsky cho biết cựu tổng thống Iraq sẽ đối mặt với toà án đặc biệt gồm 5 thẩm phán, họ sẽ xét xử tội ác chiến tranh, tội ác chống nhân loại và diệt chủng.Trong một diễn biến khác, Tổng thống lâm thời Iraq Ghazi al-Yawer dự đoán các nhóm lợi ích quốc tế và khu vực sẽ chi hàng triệu USD để gây ảnh hưởng tới cuộc bỏ phiếu Quốc hội - tuyên bố này nhằm ám chỉ trước hết tới Iran và Syria."Có rất nhiều nhóm, cả quốc tế và khu vực, muốn bảo vệ lợi ích của mình và muốn bạn bè mình nắm quyền ở Iraq", ông al-Yawer nói. "Chúng tôi nghĩ nhiều triệu USD sẽ được chi trong quá trình bầu cử Iraq từ bên ngoài. Chúng tôi hy vọng điều này sẽ không xảy ra".Cũng hôm qua, lực lượng nổi loạt giết 10 người, trong đó quan chức chính phủ Qassim Mehawi bị bắn chết tại Baghdad và 3 người tị nạn bỏ mạng trong vụ tấn công rocket ở phía bắc đất nước vùng Vịnh.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )