'Mỹ sai khi cáo buộc Iran giấu cơ sở hạt nhân'Tổng thống Iran tuyên bố đất nước ông không hề giấu giếm kế hoạch xây dựng nhà máy làm giàu uranium mới như cáo buộc của Mỹ. Thậm chí Tehran còn thông báo về sự tồn tại của cơ sở này sớm hơn quy định.
Ông Mohamed ElBaradei, Tổng giám đốc IAEA, xuống máy bay tại phi trường quốc tế  Imam Khomeini ở Tehran vào ngày 3/10 để chuẩn bị cho việc thanh sát cơ sở hạt nhân mới của Iran. Ảnh:  Reuters .AP  cho biết, tuyên bố của Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad được đưa ra trong bối cảnh Mỹ, Anh và Pháp cáo buộc Tehran tìm cách che giấu cơ sở làm giàu uranium trong nhiều năm bằng cách xây dựng nó dưới lòng đất gần thành phố Qom.Ông Mohamed ElBaradei, người đứng đầu Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) vừa tới Iran hôm qua để chuẩn bị cho kế hoạch thanh sát cơ sở hạt nhân mới của quốc gia Hồi giáo. IAEA nói rằng, theo Nghị định thư bổ sung của Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân, Iran phải thông báo với IAEA về sự tồn tại của cơ sở hạt nhân mới khi họ bắt đầu công đoạn thiết kế nhà máy. Theo ông ElBaradei thì Iran "không tuân thủ quy định" của Hiệp ước Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân.Tổng thống Ahmadinejad phản bác quan điểm trên trong một bài phát biểu hôm qua. Ông nói rằng Iran đã tự nguyện gửi thư tới IAEA vào ngày 21/9 để thông báo về sự tồn tại của cơ sở hạt nhân dưới lòng đất."Chúng tôi công bố sớm hơn một năm so với quy định của IAEA. Tổng thống Mỹ Barack Obama đã mắc sai lầm lớn khi nói rằng Iran che giấu cơ sở hạt nhân. Giờ đây mọi việc đã rõ ràng. Thông tin của ông ấy không chính xác và chúng tôi chẳng có bí mật nào", đài truyền hình quốc gia Iran dẫn lời ông Ahmadinejad.Iran đồng ý để các thanh sát viên Liên Hợp Quốc kiểm tra cơ sở hạt nhân gần thành phố Qom sau cuộc đàm phán với 6 cường quốc tại Thụy Sỹ vào ngày 1/10. Giới chức Iran cho rằng, theo những quy định an toàn của IAEA, các nước thành viên có nghĩa vụ thông báo về sự tồn tại của mọi cơ sở hạt nhân 6 tháng trước khi đưa nhiên liệu hạt nhân vào các máy. Tehran khẳng định cơ sở hạt nhân mới của họ sẽ không hoạt động trong vòng 18 tháng tới, vì thế mà Iran không vi phạm bất kỳ quy định nào của IAEA.Thông tin về cơ sở làm giàu uranium mới của Iran làm tăng mối lo ngại của Mỹ và các đồng minh. Những nước này nghi ngờ Tehran dùng chương trình hạt nhân dân sự để che đậy nỗ lực phát triển vũ khí nguyên tử. Iran liên tục bác bỏ cáo buộc đó và khẳng định họ chỉ muốn sử dụng năng lượng hạt nhân để sản xuất điện.Minh Long