Nga dọa chĩa tên lửa về phía châu ÂuMatxcơva có thể lại hướng vũ khí của họ về các mục tiêu châu Âu nếu Mỹ quyết xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa tại khu vực này, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết. Phát biểu của Putin được đưa ra trong bài phỏng vấn trên báo  Corriere Della Sera  của Italy, vài ngày trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh G8 ở Đức hôm 6/5 tới. "Nếu tiềm năng hạt nhân của Mỹ phát triển tới châu Âu, chúng tôi sẽ phải xác định những mục tiêu mới ở châu lục này", Putin nói. "Quân đội Nga sẽ có nhiệm vụ xác định mục tiêu cũng như chọn sử dụng tên lửa đạn đạo hoặc hành trình".Nga không chĩa tên lửa về phía châu Âu kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh.Trong bài phỏng vấn, Putin nhắc lại cảnh báo về một cuộc chạy đua vũ khí mới và nếu điều đó xảy ra, lỗi hoàn toàn là do phía Mỹ. Ông cũng cho rằng Mỹ đã "thay đổi thế cân bằng chiến lược" với việc đơn phương rút khỏi hiệp ước chống tên lửa đạn đạo (ABM) năm 2002.Washington muốn triển khai một hệ thống tên lửa đánh chặn ở Đông Âu để chống lại cái họ mô tả là mối nguy từ Iran và Bắc Triều Tiên. Nga nhận định rằng hệ thống này đe dọa tới an ninh của họ.Hôm 29/5, Nga thử thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-24. Bộ Quốc phòng nước này cho biết vũ khí này được chế tạo để tránh các hệ thống phòng thủ tên lửa.Hải Ninh  (theo  BBC )