Tướng Nga: 'Chiến tranh Iran diễn ra trước mùa hè'Giới quân sự Nga tiên liệu một cuộc xung đột lớn giữa Iran và các nước phương Tây có khả năng xảy ra trước mùa hè này và lan tỏa đến các khu vực phía nam của nước Nga.Đại tướng Nikolai Makarov, Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga vừa phát biểu trong một cuộc họp báo tại Moscow cho hay: "Rõ ràng Iran là một điểm nhạy cảm. Tôi nghĩ rằng một vài quyết định có thể sẽ được đưa ra trước mùa hè tới". Ông nói thêm rằng Iran có khả năng “đáp trả sắc bén” đối với cuộc tấn công như vậy,  Russia Today  cho biết..Một tướng cấp cao khác của Nga, Đô đốc Vladimir Komoyedov, cũng nói rằng với tình hình các bên tăng cường lực lượng quân sự ở Vịnh Ba Tư như hiện nay, bất kỳ một mồi lửa nào cũng châm ngòi cho một cuộc xung đột mang tính toàn khu vực.Theo tờ  The Hindu , Đô đốc Komoyedov, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Duma Nga, nói với các tùy viên quân sự nước ngoài tại Moscow rằng giờ đây Mỹ có thể tấn công Iran vào bất kỳ thời điểm nào, bằng một cuộc pháo kích đồng loạt của 450 tên lửa Tomahawk từ các tàu chiến của họ đang được triển khai trong khu vực.Nga lo ngại rằng một cuộc xung đột trong Vịnh Ba Tư có thể lan đến khu vực Kavkaz phía nam nước Nga.Tướng Makarov cho biết, Bộ tư lệnh Nga đã thành lập một “Trung tâm tình hình” để theo dõi những phát triển mới “trên thực tế” ở Vùng Vịnh. “Chúng tôi đang phân tích tình hình 24/24 và không loại trừ bất cứ một khả năng nào", ông nói.Giới truyền thông Nga trích nguồn tin bộ Quốc phòng nói rằng các căn cứ quân sự của Nga trong khu vực Kavkaz ở Armenia, Nam Ossetia và Abkhazia, đã được thông báo tình hình. Các chuyên gia quân sự dự đoán rằng Mỹ có thể sẽ tiến hành các cuộc tiến công qua đường Thổ Nhĩ Kỳ, và như vậy thì rất có thể Gruzia và Azerbaijan cũng bị cuốn vào cuộc xung đột.Tờ  Nezavisimaya Gazeta  đưa tin các tàu chiến của Nga tại Hắc Hải đã được triển khai đến khu vực gần với Gruzia để chuẩn bị đối phó nếu có chiến tranh, trong khi hạm đội ở biển Caspian được tái điều động từ Astrakhan tới các hải cảng gần Azerbaijan.Chương trình tập trận hàng năm của quân đội Nga trong năm nay sẽ được nâng cấp từ mức chiến thuật huấn luyện lên mức chiến lược. Bộ Quốc phòng Nga đã công bố các kế hoạch tiếp viện thêm 40 máy bay và phiên chế thêm hai đơn vị đặc nhiệm cho Quân khu Nam.Nguy cơ về một cuộc chiến nhằm vào Iran đang được nhắc tới trong những ngày qua, sau khi Israel công khai việc sẵn sàng có hành động quân sự nhằm vào quốc gia Hồi giáo. Hải quân Mỹ và các nước khác mới đây có cuộc tập trận đổ bộ ở bờ đông nước Mỹ, theo kịch bản nhằm vào một đối phương giả định có nhiều điểm tương đồng với Iran. Tàu sân bay USS Abraham Lincoln của Mỹ mới đây vượt qua eo biển Hormuz, nơi Iran từng đe dọa phong tỏa và yêu cầu các tàu sân bay của Mỹ không tiến vào.Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, trong một bài xã luận trên Washington Post, được dẫn lời dự đoán rằng Israel có thể mở một cuộc tấn công vào các cơ sở hạt nhân của Iran trong mùa xuân này. Theo ông Leon Panetta, Tel Aviv có thể ra tay trong tháng 4, 5 hoặc 6.Tuy nhiên Tổng thống Mỹ Barack Obama và Bộ trưởng Quốc phòng Panetta đều nhấn mạnh rằng Mỹ đã lưu ý Israel về việc Washington phản đối một hành vi quân sự. Giới chức cấp cao Mỹ tin rằng điều này có thể làm chệch hướng những chương trình cấm vận kinh tế quốc tế đang cho thấy hiệu quả, cũng như những nỗ lực phi quân sự khác nhằm ngăn cản tham vọng hạt nhân của Iran.Iran trong thời gian qua tiến hành hàng loạt cuộc tập trận hải quân, và vừa công bố việc chế tạo thành công các thanh nhiên liệu và đưa vào một lò phản ứng. Động thái này được dự đoán là sẽ làm gia tăng căng thẳng giữa Iran và các nước phương Tây.Phạm Ngọc Uyển