15.000 người thiệt mạng trong động đất ở IranCơn địa chấn 6,3 độ richter ở đông nam Iran khiến 70% số nhà cửa bị sập, phá huỷ khu pháo đài cổ của thành phố Bam. Hai bệnh viện bị sụp, vùi nhân viên y tế bên dưới, các cơ sở y tế tràn ngập bệnh nhân. Tổng thống Khatami gọi đây là một "thảm hoạ quốc gia".
Các đường dây điện thoại đã bị cắt, hệ thống điện nước đều không còn hoạt động. Trận động đất xảy ra vào lúc hầu hết dân chúng đang còn ngủ, khoảng 5h30 sáng. Thành phố Bam có 80.000 dân.Tại nghĩa trang duy nhất của Bam, khoảng 1.000 người than khóc bên 500 thi thể nằm trên mặt đất, trong khi một chiếc xe ủi đào hố lớn làm mộ tập thể. "Đây là ngày tận thế. Không còn gì ngoài sự tàn phá và đổ nát", Mohammed Karimi, hơn 30 tuổi, tâm sự. Anh phải đem tới đây xác của cả vợ mình và đứa con gái 4 tuổi. "Đêm qua, trước khi đi ngủ, nó còn vẽ cho tôi một bức tranh và hôn tôi 4 lần", anh nói về cô con gái Nazedine mà anh đang ôm xác trên tay. "Khi tôi hỏi  Tại sao lại là 4 lần?  nó nói  Có thể con sẽ không còn gặp ba nữa ba ạ ", Karimi kể, nước mắt tuôn trào.Hoạt động cứu trợ lớn diễn ra với sự tham gia của các dân thường Iran, quân đội và các nhóm tình nguyện Hồi giáo. Các đội cứu trợ đang tới khu vực này bằng trực thăng và máy bay. Các trung tâm khẩn cấp, được lập nên trong các nhà tạm, cố gắng chăm sóc hàng chục nghìn người bị thương.Điều người ta lo ngại là làm thế nào có thể cứu những người còn sống đang bị mắc kẹt dưới đống đổ nát. Nhiệt độ ban đêm ở thành phố sa mạc này là dưới không.Liên Hợp Quốc cho biết đang gửi các chuyên gia tới để điều phối các hoạt động nhân đạo. Tổ chức Lưỡi liềm Đỏ đang dựng trại cho những người sống sót sau động đất. Mỹ cùng nhiều nước châu Âu, trong đó có Anh, Nga, Đức và Tây Ban Nha, đều hứa gửi đội cứu trợ và đồ tiếp tế giúp Iran. "Chúng tôi cầu nguyện cho những người bị thương và gia đình những người thiệt mạng", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan bình luận.Theo các nguồn tin Iran, trận động đất mạnh ít nhất 6,3 độ richter. Cơ quan Theo dõi Địa chất Mỹ đo được 6,7 độ richter.Minh Châu  (theo  AP, BBC )