Iran đề xuất lập lá chắn tên lửa chống MỹBộ trưởng Quốc phòng Iran Mostafa Mohammad Najjar hôm qua tuyên bố thế giới cần một lá chắn tên lửa để chống lại các mối đe dọa đến từ Mỹ và Israel."Nếu thế giới cần một lá chắn tên lửa thì nó phải được dùng để chống lại mối nguy hại về tên lửa và hạt nhân đến từ Mỹ và Israel, vốn đe dọa một cách gián tiếp hoặc trực tiếp đến nhiều quốc gia bằng chiến tranh và xâm lược", ông Mostafa nhấn mạnh.Bộ trưởng Quốc phòng Iran cũng cho rằng việc Mỹ tuyên bố lá chắn tên lửa của họ ở châu Âu sẽ chống lại các hỏa tiễn Iran chỉ là điều dối trá. "Kho tên lửa của chúng tôi chỉ đơn thuần mang mục đích phòng thủ và chỉ là mối đe dọa đối với những kẻ xâm lược mà thôi", ông tuyên bố.Tướng Mostafa còn khẳng định, Iran để ngỏ khả năng hợp tác với tất cả quốc gia trên thế giới nhằm đảm bảo an ninh và ổn định cho khu vực Trung Đông, trừ Israel, quốc gia mà Tehran không công nhận.Mỹ đang có kế hoạch triển khai 10 quả tên lửa đánh chặn trên đất Ba Lan và một căn cứ radar tại Czech, nhằm phục vụ cho hệ thống lá chắn tên lửa. Iran và Nga đều phản đối kịch liệt dự án này. Trong khi đó, Washington khẳng định hệ thống không nhằm vào Nga, mà chỉ chống lại những vụ tấn công đến từ "các quốc gia xấu" như Iran.Đình Chính  (theo  Ria Novosti )