Iran đang giam giữ phát ngôn viên của Al-QaedaBộ trưởng Nội vụ Kuwait Sheikh Nawaf al-Sabah hôm qua lần đầu tiên thừa nhận Sulaiman Abu Ghaith, cựu công dân nước này, đang nằm trong tay Iran. Tuy nhiên, chính phủ bác bỏ đề nghị của Tehran về việc dẫn độ phát ngôn viên Al-Qaeda về quê hương.
Bộ trưởng al-Sabah cho biết, Kuwait không muốn chịu trách nhiệm về Abu Ghaith vì quy chế công dân của ông ta đã bị tước bỏ sau vụ 11/9.Trong khi đó, các quan chức chính phủ Anh tiết lộ họ đã biết Iran đang giam giữ một số nghi phạm Al-Qaeda. Tuy nhiên, họ không thể khẳng định trong số đó có Abu Ghaith hay không.Không rõ phát ngôn viên Al-Qaeda bị bắt khi nào, nhưng chắc chắn đây là một nhân vật quan trọng trong ban lãnh đạo mạng lưới khủng bố. Abu Gaith đã nhiều lần xuất hiện trên các cuốn băng video và băng tiếng, nhận trách nhiệm các vụ tấn công.Sau sự kiện 11/9, phát ngôn viên Al-Qaeda hứa hẹn "một cơn bão máy bay" sẽ tấn công các mục tiêu của Mỹ. Ông ta là một trong những nghi phạm Al-Qaeda bị Washington truy lùng gắt gao nhất.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )