Iran nhún vai trước tin Mỹ chuẩn bị tấn côngTrong khi Tổng thống Mỹ GW Bush tuyên bố rằng thông tin về Cuối tuần trước, một số báo chí Mỹ cho hay chính quyền của ông Bush đang có kế hoạch tấn công quân sự nhằm triệt hạ chương trình hạt nhân của Iran. Tờ  The New Yorker  thậm chí còn nêu khả năng Mỹ dùng bom hạt nhân để phá các bongke ngầm được cho là cơ sở hạt nhân của Tehran.Tuy nhiên hôm qua người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định rằng thông tin trên chỉ là lời đồn đoán, và rằng việc ông kiên quyết buộc Iran ngừng chương trình hạt nhân không nhất thiết đồng nghĩa với việc sử dụng vũ lực. "Trong trường hợp này, cái cần là ngoại giao", ông nói.Nhưng Nhà Trắng không loại bỏ khả năng tấn công quân sự, và tuyên bố rằng việc "lập kế hoạch phòng vệ và tình báo thông thường" đang được tiến hành.Đáp lại, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua cam kết sẽ công bố "tin tốt lành về hạt nhân", trong vòng 5 ngày tới. Ông không nói rõ, nhưng có thể đang ám chỉ việc các nhà khoa học Iran đã đạt tiến bộ trong việc thử các máy ly tâm, được sử dụng trong quá trình làm giàu uranium. Đây là một quá trình phức tạp mà Iran đang nghiên cứu nhưng chưa hoàn thiện được.Iran đã nhiều lần tuyên bố rằng họ không tin Mỹ sẽ ra tay tấn công quân sự. Nhưng trong khi tình hình căng thẳng, Tehran đã tiến hành cuộc tập trận trên vùng vịnh Persia tuần trước, phô diễn một loạt tên lửa và ngư lôi công nghệ cao được cho là có thể chặn đứng cuộc tấn công nếu có của Mỹ.Phát ngôn viên ngoại giao Iran Hamid Reza Asefi bình luận rằng những thông tin về kế hoạch tấn công của Mỹ chẳng qua là "chiến tranh tâm lý, xuất phát từ nỗi tức giận và tuyệt vọng của người Mỹ".Ali Larijani, bí thư Hội đồng An ninh Tối cao Iran, cũng xem nhẹ các thông tin nói trên."Nếu Mỹ phạm một sai lầm như vậy, họ sẽ nhận được sự đáp trả đích đáng", hãng thông tấn quốc gia Iran trích lời ông này cho hay.Trong một diễn biến khác, Ủy viên phụ trách đối ngoại của Liên minh châu Âu, ông Javier Solana, hôm qua tuyên bố đề nghị áp dụng lệnh trừng phạt đối với Iran. Cùng ngày, Giám đốc Cơ quan năng lượng Nguyên tử Quốc tế, ông M. ElBaradei cho hay sẽ đến Iran để tìm kiếm sự nhượng bộ của nước này nhằm tháo gỡ thế bế tắc.Tháng trước, Hội đồng Bảo an tuyên bố ra hạn 30 ngày cho Iran ngừng quá trình nghiên cứu làm giàu uranium. Tuy nhiên Tehran đáp lại rằng việc nghiên cứu chỉ nhằm mục đích khoa học và dân dụng.T. Huyền  (theo  AP )