Israel cáo buộc Iran 'xuất khẩu khủng bố'Tel Aviv hôm qua tuyên bố quốc gia Hồi giáo này đã trở thành "nhà xuất khẩu khủng bố" số một thế giới, thay thế vị trí của Saddam Hussein.
"Giờ đây cộng đồng quốc tế nhận ra rằng Iran không chỉ là mối đe doạ đối với Israel mà cả thế giới", Ngoại trưởng Israel Silvan Shalom phát biểu trong phiên họp thường kỳ cấp bộ trưởng của đại hội đồng Liên Hợp Quốc.Ông cảnh báo tên lửa của Iran có thể bắn tới London, Paris và miền nam nước Nga. Trước đó, ông tuyên bố rằng Iran cần được đưa ra trước Hội đồng Bảo an vì theo đuổi chương trình hạt nhân.Shalom cũng cáo buộc Syria tích cực hậu thuẫn khủng bố, đồng thời kêu gọi Hội đồng Bảo an hoạt động của cả hai quốc gia Trung Đông này.Khi được hỏi về chính sách ngoại giao của Israel, Shalom nói rằng nước này sẵn sàng đàm phán với giới lãnh đạo Syria, Libăng và Palestine nếu họ chân thành và thực sự muốn giải quyết những bất đồng. Ông cũng xác nhận rằng Israel cam kết theo đuổi lộ trình hoà bình mà bốn bên soạn thảo, gồm Mỹ, Nga, LHQ và EU.Hôm thứ tư, Iran cũng đưa ra cáo buộc tương tự đối với Israel khi nói rằng quốc gia Do Thái này là mối đe doạ về an ninh toàn cầu, đồng thời cảnh báo rằng Tehran sẽ đáp trả thẳng tay nếu Tel Aviv tấn công các cơ sở hạt nhân của họ.Ngoại trưởng Iran Kamal Kharrazi cho rằng cuộc xung đột tại Trung Đông kéo dài là vì Tel Aviv được tự do sản xuất vũ khí với số lượng không hạn chế cũng như các loại vũ khí huỷ diệt hàng loạt khác.Trước đó, Israel tuyên bố họ đã mua của Mỹ 5.000 quả bom thông minh, trong đó có 500 quả bom tấn có khả năng phá những bức tường xi măng dày khoảng 3 m.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )