Mỹ thiết lập lá chắn tên lửa cho UAEMỹ và UAE (Các tiểu vương quốc Arab thống nhất) vừa ký thỏa thuận về việc thiết lập một hệ thống phòng thủ tên lửa tại quốc gia vùng Vịnh.CNN  dẫn lời thư ký báo chí George Little của Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua cho hay thỏa thuận có trị giá 3,48 tỷ USD được ký hôm 25/12. Hiện chưa rõ nguyên nhân vì sao thông tin về thỏa thuận này được tiết lộ ngày hôm qua, tức là 5 ngày sau khi được ký.Thương vụ giữa Mỹ và UAE sẽ bao gồm việc giao hai thiết bị chống tên lửa, 96 tên lửa, các radar, huấn luyện và tổ chức hậu cần. "Việc có được hệ thống phòng thủ quan trọng này sẽ giúp tăng khả năng phòng vệ tên lửa và phòng không của UAE, đồng thời cũng góp phần tăng cường sự hợp tác phòng thủ tên lửa đạn đạo một cách chặt chẽ giữa hai nước", Lầu Năm Góc cho biết.Thư ký báo chí Little còn khẳng định trong một thông báo rằng Mỹ và UAE đang có mối quan hệ quốc phòng song phương khăng khít, được định hướng bởi những mối quam tâm chung vì một khu vực vùng Vịnh ổn định và an ninh.Raytheon, một nhà thầu quốc phòng lớn của Mỹ, cho hay công ty này sẽ cung cấp hai radar và các dịch vụ kèm theo cho UAE từ nay cho tới năm 2018. "Bản hợp đồng có trị giá 582,5 triệu USD cho hai radar này là một phần trong gói đầu tiên của hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD", thông báo của Raytheon khẳng định.UAE là một quốc gia nằm ở vùng Vịnh, đối diện với Iran qua eo biển Hormuz. Bởi vậy, vai trò của UAE đối với an ninh tại khu vực vùng Vịnh nói riêng và Trung Đông nói chung là đáng kể, đặc biệt trong bối cảnh Iran vừa đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz nếu các lệnh trừng phạt nhằm vào nước này không được dỡ bỏ.Thông tin về việc Mỹ sắp thiết lập hệ thống phòng thủ tên lửa cho UAE được đưa ra không lâu sau khi thông tin Mỹ sắp công bố hợp đồng bán và nâng cấp máy bay chiến đấu cho Saudi Arabia được loan báo. Đây là diễn biến đáng chú ý tiếp theo tại khu vực Trung Đông, trong bối cảnh Iran đang rầm rộ tiến hành tập trận hải quân.Hà Giang