Nga bán tên lửa hiện đại cho IranMatxcơva bắt đầu cung cấp các cấu kiện của hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho Iran, một nghị sĩ quốc gia Trung Đông cho hay.
Esmaeil Kosari, phó chủ tịch tiểu ban an ninh và đối ngoại của quốc hội Iran, cho hay hai nước đã thảo luận trong nhiều năm qua về việc Tehran mua hệ thống phòng không, và cuối cùng đi đến thỏa thuận.Theo Kosari, Iran triển khai hệ thống tên lửa đất đối không này nhằm củng cố khả năng phòng thủ ở các khu vực gần biên giới.Mới đây, Tehran đã nhận 29 tên lửa phòng không Tor-M1 do Nga sản xuất, theo một hợp đồng trị giá 700 triệu USD ký từ năm 2005. Nga cũng huấn luyện các chuyên gia điều khiển hệ thống, gồm nhân viên điều hành radar và chỉ huy.Mỹ và Israel tỏ ý lo ngại về việc Iran trang bị thêm S-300, bởi hệ thống này có thể khiến hỏa lực của Tehran được tăng mạnh mẽ, có thể chống trả các cuộc tấn công từ trên không, đặc biệt là tại các khu vực được cho là có các cơ sở hạt nhân.Phiên bản nâng cấp của S-300 có tầm bắm 150 km, có thể bắt tín hiệu của các tên lửa đạn đạo và máy bay ở tầm thấp và cao. Hệ thống này có khả năng chặn đứng hữu hiệu những cuộc tấn công từ trên không.T. Huyền  (theo  RIA Novosti )