Kuwait tuyên tử hình hai người nghi là gián điệp của IranKuwait hôm qua tuyên án tử hình hai người, trong đó có một người Iran, với cáo buộc làm "gián điệp" và đang âm mưu tấn công quốc gia này.Abdulreda Hayder, người Iran, cùng 25 người Kuwait dòng Shiite bị cáo buộc làm gián điệp cho Iran và che giấu một lượng lớn vũ khí, đạn dược trong các kho ngầm,  AFP  đưa tin.Tòa án cho biết Hayder là điệp viên chuyên tuyển những người Kuwait dòng Shiite và sắp xếp để họ đến Lebanon. Tại đây, họ sẽ được lực lượng Hezbollah dòng Shiite, Iran hậu thuẫn, huấn luyện quân sự. Người thứ hai bị tuyên án tử hình là Hasan Abdulhadi Ali, người Kuwait, thành viên Hezbollah từ năm 1996 và là "kẻ điều hành nhóm".Theo tòa án, Ali đã liên hệ với một nhà ngoại giao Iran tại đại sứ quán Iran ở thủ đô Kuwait City, sau đó tới Iran tiếp xúc với lực lượng Vệ binh Cách mạng nước này. Ali cùng Vệ binh Cách mạng Iran chuyển lậu một lượng lớn vũ khí cùng chất nổ sang Kuwait.Một bị cáo khác lĩnh án tù chung thân, 19 người bị phạt tù từ 5 đến 15 năm, ba người được tha bổng và người còn lại bị phạt 16.500 USD. Các bị cáo có thể kháng cáo.Kuwait hồi tháng 8 thông báo triệt phá một tổ chức có liên hệ với Iran, thu giữ lượng lớn vũ khí, chất nổ và đạn. Trong quá trình xét xử, bắt đầu từ tháng 9, toàn bộ 23 bị cáo tại tòa đã phủ nhận cáo buộc, cho rằng họ đã bị tra tấn bức cung. Iran cũng phủ nhận có liên quan với nhóm này.Các bản án được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Iran và các nước Arab vùng Vịnh đang ở mức cao sau khi người biểu tình đốt phá đại sứ quán Arab Saudi ở Tehran ngày 2/1 để phản đối Riyadh xử tử giáo sĩ dòng Shiite Nimr al-Nimr.Riyadh cắt đứt quan hệ ngoại giao với Tehran một ngày sau đó. Hàng loạt nước đồng minh Arab dòng Sunni của Arab Saudi, như Bahrain và Sudan, cũng có động thái tương tự. Những quốc gia Arab khác thì hạ cấp quan hệ hoặc triệu đại sứ ở Tehran về nước, như Kuwait.Như Tâm