Phản ứng trái chiều của các nước về cuộc không kích SyriaĐại sứ Nga tuyên bố Mỹ và đồng minh phải chịu trách nhiệm về những "hậu quả" sau khi tấn công Syria, trong khi Australia ủng hộ hành động này.Ông Anatoly Antonov, đại sứ Nga tại Mỹ, hôm nay đưa ra tuyên bố trên Facebook về hành động không kích Syria của liên minh Mỹ - Anh - Pháp.  Ông cáo buộc phương Tây đang thực hiện một "kịch bản được dàn dựng trước"."Sự lo sợ tồi tệ nhất đã trở thành sự thật. Những cảnh báo của chúng ta đã không được lắng nghe. Một kịch bản được dàn dựng trước đang được tiến hành", ông viết. "Một lần nữa, chúng ta đang bị đe dọa. Chúng ta đã cảnh báo rằng những hành động như thế sẽ không thể không để lại hậu quả. To àn bộ trách nhiệm thuộc về  Washington, London và Paris"."Việc xúc phạm Tổng thống Nga là không chấp nhận được. Mỹ - nước sở hữu kho vũ khí hóa học lớn nhất - không có quyền gì về đạo đức để đổ lỗi cho các nước khác", ông nói thêm.Tổng thống Donald Trump tối 13/4 ra lệnh cho quân đội Mỹ phối hợp cùng Anh và Pháp tấn công chính xác vào mục tiêu liên quan đến năng lực vũ khí hoá học của Syria. Động thái này diễn ra sau khi quân đội Syria bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tấn công thành phố Douma, Đông Ghouta ngày 7/4 khiến hơn 70 người thiệt mạng. Syria bác bỏ cáo buộc này.Trang tin  Within Syria  cho hay 13 tên lửa hành trình của Mỹ đã bị bắn hạ. Một số mục tiêu ở phía bắc và nam thủ đô Damascus, bao gồm cơ sở nghiên cứu Jymraia đã trúng tên lửa. Tên lửa Mỹ cũng được cho là đánh trúng khu vực dân cư al-Kaswa ở phía nam thủ đô Syria.Trên Facebook, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova cho rằng Mỹ đã tấn công Syria khi nước này có cơ hội đạt được hòa bình. Bà cáo buộc Nhà Trắng đưa ra quyết định trên chỉ dựa vào những thông tin truyền thông."Nhà Trắng nói rằng việc họ tin Damascus đứng sau vụ tấn công hóa học là dựa trên 'truyền thông, các báo cáo về triệu chứng, video và hình ảnh cũng như thông tin đáng tin cậy",  CNN  dẫn lời bà nói. "15 năm trước đây, trước khi xâm lược Iraq, Nhà Trắng đã dùng một ống nghiệm và Bộ Ngoại giao của nước này, bây giờ thay vì dùng ống nghiệm thì Washington dùng truyền thông".Trong khi đó, Australia, một đồng minh của Mỹ, dù không tham gia không kích Syria, nhưng lại bày tỏ sự ủng hộ với hành động của liên minh. Chính phủ Australia đã được Mỹ thông báo về cuộc tấn công ngay sau khi các tên lửa được phóng đi."Australia ủng hộ các cuộc không kích này. Chúng gửi đi một thông điệp rõ ràng đến chính quyền Assad và những nước ủng hộ, Nga và Iran, rằng việc sử dụng vũ khí hóa học sẽ không được tha thứ",  Guardian  dẫn thông cáo chung của Thủ tướng Malcolm Turnbull cùng Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng, cho hay. "Việc sử dụng vũ khí hóa học bởi bất kỳ ai, ở bất kỳ đâu, dưới bất kỳ trường hợp nào đều là phạm pháp và đáng bị lên án. Chính quyền Assad không được phép thực hiện những tội ác như thế mà không bị trừng phạt".Ausstralia cũng cho rằng Nga và Iran phải gây áp lực buộc chính quyền Syria từ bỏ việc sử dụng vũ khí hóa học.Ông Yoav Gallant, một thành viên trong nội các của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, bày tỏ sự đồng tình trên Twitter rằng cuộc không kích là "một tín hiệu quan trọng" với Iran, Syria và nhóm phiến quân  Hezbollah ở Lebanon. "Việc sử dụng vũ khí hóa học vượt qua lằn ranh đỏ là điều mà nhân loại không thể tha thứ được nửa", ông nói.Tuy nhiên, kênh truyền hình  Al-Manar  của nhóm phiến quân Hezbollah, đưa tin Bộ Ngoại giao Iran vừa lên án mạnh mẽ việc ba nước Mỹ - Anh - Pháp "xâm lược" Syria và cảnh báo về "những hậu quả trong khu vực" do cuộc tấn công gây ra."Cuộc tấn công Syria do Mỹ dẫn đầu là sự vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế, coi thường chủ quyền của Syria", tuyên bố của cơ quan này có đoạn.Trong phản ứng mới nhất, Thổ Nhĩ Kỳ hoan nghênh động thái của Mỹ và các đồng minh đối với chính quyền Syria. "Chúng tôi xem chiến dịch được tiến hành chống lại chính quyền Syria của Mỹ, Anh và Pháp là một phản ứng thích hợp", Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ nói.Thủ tướng Canada Justin Trudeau cũng bày tỏ sự ủng hộ với liên minh do Mỹ dẫn đầu và lên án "việc sử dụng vũ khí hóa học" trong cuộc tấn công tuần trước ở Đông Ghouta, Syria. Ông cho rằng hành động của Mỹ n hằm làm suy giảm khả năng chính quyền Assad tấn công dân thường bằng vũ khí hóa học."Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các đối tác quốc tế để điều tra thêm việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria. Những người chịu trách nhiệm phải bị đưa ra trước công lý", thông cáo của ông Trudeau nói.Trước căng thẳng tại Syria, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres hôm nay kêu gọi các nước kiềm chế và tránh bất kỳ hành động nào làm leo thang tình hình."Tôi thúc giục tất cả các quốc gia thành viên thể hiện sự kiềm chế trong những trường hợp nguy cấp này và tránh bất kỳ hành động nào làm leo thang tình hình,  khiến người dân Syria thêm khốn khổ", ông nói.Bộ trưởng Quốc phòng Đức  Ursula von der Leyen dù ủng hộ cuộc tấn công do Mỹ dẫn đầu nhưng kêu gọi tái khởi động tiến trình hòa bình do Liên Hợp Quốc đứng đầu để chấm dứt cuộc nội chiến Syria."Tất cả giờ đây cần phải tập trung vào khôi phục tiến tiến trình đàm phán chính trị ở Geneva và để chấm dứt sự chịu đựng của người Syria", ông Von der Leyen hôm nay nói với các phóng viên ở thành phố Hanover, bắc nước Đức.Anh Ngọc