Iran thề chặt tay kẻ xâm lượcTổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố, quân đội quốc gia Hồi giáo này sẽ "chặt đứt tay" bất kỳ lực lượng đối phương nào tấn công Iran.Phát biểu trước lễ duyệt binh được truyền hình trực tiếp trên truyền hình, ông Ahmadinejad nhấn mạnh: "Nếu bất kỳ kẻ nào dám xâm phạm lợi ích hợp pháp, đường biên giới hay mảnh đất dù là nhỏ nhất của Iran, quân đội của chúng ta sẽ chặt đứt tay chúng trước khi chúng kịp đặt lên cò súng"Cụm từ "lợi ích hợp pháp" được lãnh đạo Iran dùng đi dùng lại để bảo vệ chương trình hạt nhân của họ. Phương Tây cho rằng Tehran đang dùng vỏ hạt nhân bọc dân sự che giấu chương trình vũ khí nguyên tử, điều mà Iran cực lực phủ nhận. Mỹ và một số nước gây sức ép để áp đặt lệnh cấm vận thứ tư đối với Iran vì nước này không chịu từ bỏ việc làm giàu uranium.Tuy nhiên, Tổng thống Ahmadinejad tuyên bố lệnh cấm vận sẽ chỉ làm cho Iran tăng cường khả năng tự cung tự cấp mà thôi. "Những kẻ từng áp đặt lệnh cấm vận đối với chúng ta giờ nên mở mắt mà xem những thành tựu về kỹ thuật của đất nước này".Cuộc diễu binh hôm qua của Iran là để kỷ niệm ngày bắt đầu cuộc chiến kéo dài 8 năm với Iraq vào năm 1980. Đài truyền hình Iran chiếu đi hình ảnh đủ loại tên lửa do nước này tự chế, trong đó có những quả hỏa tiễn tầm xa Shahab-3 và Ghadr. Tham gia cuộc phô diễn lực lượng còn có một chiếc xe quân sự lớn mang theo tấm biểu ngữ "Xóa bỏ Israel khỏi vũ trụ này".Trung tuần tháng 7 vừa qua, Iran phóng thử thành công tên lửa đạn đạo Shahab-3 có tầm bắn 2.000 km, cho phép Tehran có thể tấn công mọi mục tiêu trên đất Israel. Cuộc thử nghiệm này diễn ra chỉ ít tuần sau khi không quân Israel tập trận với sự tham gia của hơn 100 máy bay chiến đấu.Các phi cơ Israel khi đó luyện tập bài tấn công đường dài với khoảng cách đúng bằng từ Israel đến các cơ sở hạt nhân của Iran. Sự kiện này làm nảy sinh những đồn đoán rằng quân đội Do thái đang chuẩn bị tấn công Iran. Tehran phản ứng bằng những tuyên bố cứng rắn, trong đó doạ đáp trả với quy mô huỷ diệt.Trong khi đó, Mỹ từng tuyên bố có thể sử dụng quân sự nếu biện pháp ngoại giao không giải quyết được mâu thuẫn xung quanh vấn đề hạt nhân Iran. Washington và các đồng minh cáo buộc Tehran có âm mưu chế tạo bom hạt nhân, trong khi Iran khẳng định chương trình nguyên tử của họ chỉ phục vụ mục đích hòa bình.Ngọc Sơn  (theo  Ria Novosti, AP )