Congo: Hơn 100 người bị hút khỏi máy bayĐêm thứ năm, một máy bay dân dụng đang bay trên bầu trời Congo thì cánh cửa sau bật tung. Chênh lệch áp suất hút phăng 129 hành khách trong khoang ra ngoài, ném họ xuống đất từ độ cao 2.200 mét.
Thông tin được Bộ trưởng Quốc phòng Congo Irung Awan xác nhận, hôm nay.Trả lời trước báo giới, Awan nói rằng ông chưa nhận được thông tin về cái chết của bất cứ nạn nhân nào. Tuy nhiên, các quan chức ngành hàng không Congo e rằng, có rất ít người sống sót.Chiếc máy bay tư nhân mang nhãn hiệu Ilyushin 76 do Nga sản xuất, được thuê để chở một số cảnh sát, quân nhân và gia đình họ từ thủ đô Kinshasa tới thành phố phía nam Lubumbashi.Sau khi tai nạn xảy ra 45 phút, phi hành đoàn - tất cả đều là phi công Nga - đã cố gắng đưa máy bay quay lại thủ đô Kinshasa.Theo bác sĩ Kabamba Mbwebwe, 9 hành khách sống sót đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa Kinshasa. Họ bị thương nhẹ và bị sang chấn tâm lý.Prudent Mukalayi, một người lính là hành khách trên chuyến bay, kể lại: "Trên máy bay có khoảng 200 người, gồm quân nhân và gia đình họ, có cả trẻ em và phụ nữ... Tôi đang ngủ thì chợt nghe có tiếng gào thét. Khi tôi tỉnh dậy, phi công bảo mọi người dồn lên phía trước máy bay. Lúc đó, chúng tôi còn khoảng 40 người, nhưng vẫn tiếp tục bị cuốn đi... Cuối cùng, chỉ còn khoảng 20 người sống sót".Tai nạn hàng không vẫn thường xảy ra tại Congo. Do tình hình kinh tế khó khăn, đất nước này vẫn phải sử dụng những chiếc máy bay cổ lỗ, ít được bảo dưỡng, đa phần là từ thời Liên Xô cũ.Loại máy bay Ilyushin 76 già nua đã làm dấy lên mối quan ngại từ hồi tháng 2 năm nay, khi một chiếc loại này gặp tai nạn tại vùng núi phía nam Iran khiến 276 người thiệt mạng.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP, Reuters )