Iran sắp tự sản xuất nhiên liệu hạt nhânTehran hôm nay tuyên bố sẽ tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân được làm giàu, giữa lúc căng thẳng với Mỹ ngày một gia tăng.Iran sắp tự sản xuất nhiên liệu hạt nhânTehran hôm nay tuyên bố sẽ tự sản xuất nhiên liệu hạt nhân được làm giàu trong thời gian tới, giữa lúc căng thẳng với Mỹ ngày một gia tăng. >   Đại giáo chủ Iran cảnh cáo Mỹ"Chúng tôi hy vọng có thể sản xuất thanh nhiên liệu hạt nhân nội địa đầu tiên trong khoảng từ 4 tới 5 tháng nữa", hãng tin  IRNA  dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao kiêm cựu giám đốc tổ chức năng lượng nguyên tử Iran, Ali Akbar Salehi.Theo ông Salehi, thanh nhiên liệu nội địa kể trên sẽ được làm giàu tới tỷ lệ 20% và sẽ được kiểm nghiệm tại lò phản ứng phục vụ nghiên cứu ở thủ đô Tehran. Lò phản ứng này vốn đang vận hành với các thanh nhiên liệu được làm giàu ở mức thấp được nhập khẩu từ Argentina vào năm 1993.Giới chức Iran cho hay những thanh nhiên liệu nhập khẩu đã gần hết, vì thế cần phải có những thanh thay thế với mức uranium được làm giàu cao hơn tại lò phản ứng ở Tehran, với mục đích thuần túy phục vụ các mục đích nghiên cứu và y tế. Iran tiến hành việc tự làm giàu các thanh nhiên liệu từ tháng 2/2010.Trước đây, nhà khoa học hạt nhân Majid Shahriari được Iran coi là người chỉ đạo dự án sản xuất các thanh nhiên liệu có độ làm giàu cao hơn. Ông Shahriari thiệt mạng trong một cuộc đánh bom liều chết năm ngoái, khiến Iran lo ngại công việc nói trên sẽ bị gián đoạn. Tuy nhiên, theo tiết lộ của Bộ trưởng Salehi, Shahriari đã kịp đào tạo 20 người trẻ tuổi có đủ năng lực thay thế ông.Thông tin về việc sắp tự sản xuất được thanh nhiên liệu hạt nhân có độ làm giàu cao được Iran đưa ra trong bối cảnh quan hệ Washington - Tehran đang căng thẳng, sau khi âm mưu ám sát đại sứ Arabia Saudi tại Mỹ bị phanh phui. Mỹ cho rằng một số quan chức Iran có liên quan tới vụ việc này, trong khi Iran hoàn toàn bác bỏ.Các chương trình hạt nhân của Iran luôn là mối lo ngại đối với Mỹ và các nước phương Tây, vì họ cho rằng Iran có thể tiến tới vệc sản xuất vũ khí hạt nhân. Ngược lại, Tehran khẳng định các chương trình hạt nhân của nước này hoàn toàn phục vụ mục đích dân sự.Hà Giang