Mỹ muốn Nga 'nhúc nhích' trong chuyện tên lửaWashington hy vọng Matxcơva sẽ đưa ra các đề xuất trong cuộc bàn thảo cấp cao diễn ra hôm nay về lá chắn tên lửa của Mỹ ở châu Âu, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates cho biết. "Chúng tôi đã đặt rất nhiều thứ lên bàn, giờ là lúc họ đáp lễ", Gates phát biểu với các phóng viên trên đường sang Nga cùng với Ngoại trưởng Condoleezza Rice.Hai quan chức cao cấp này sẽ gặp những người đồng nhiệm Nga và Tổng thống Vladimir Putin, để bàn về kế hoạch của Mỹ triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa ở Czech và Ba Lan.Mỹ khẳng định hệ thống này nhằm ngăn chặn nguy cơ châu Âu bị tấn công bởi các nước như Iran, nhnưg Matxcơva quyết liệt phản đối kế hoạch vì cho rằng các tên lửa có thể chĩa thẳng vào lãnh thổ Nga.Năm ngoái, Rice và Gates đã tới Matxcơva đề nghị để phía Nga được quyền tiếp cận các cơ sở sẽ được sử dụng làm bộ phận cấu thành lá chắn, và các cơ sở này sẽ ở trạng thái không hoạt động chừng nào Mỹ chưa chứng minh được mối đe dọa tên lửa tầm xa từ Iran là có thật.Cho đến nay những cuộc thảo luận đôi bên chưa đạt tiến triển.Khác với chuyến đi trước, đợt công du lần này của bộ trưởng quốc phòng và ngoại giao Mỹ diễn ra đột ngột sau một cú điện thoại giữa hai tổng thống George Bush và Putin. Đáng lẽ, theo lượt luân phiên thì cuộc gặp phải được tiến hành ở Washington, nhưng Rice và Gates đều hy vọng địa điểm Matxcơva sẽ tạo thuận lợi cho đôi bên đi đến thỏa thuận.Các quan chức cũng có thể bàn luận thêm về các vấn đề như kiểm sóat vũ khí, chống khủng bố, buôn bán vũ khí và khả năng Nga hỗ trợ cho nhiệm vụ bình ổn Afghanistan.NATO cho hay các bên sắp đạt được một thỏa thuận về việc khối này sử dụng căn cứ trên bộ và trên không của Nag để làm hậu cần cho lực lượng đóng ở Afghanistan. Tuy nhiên một tờ báo Ba Lan hôm qua loan tin Nga đồng ý như vậy để đổi lấy việc NATO sẽ không đồng ý để Ukraina và Gruzia tiến tới gia nhập liên minh quân sự này.T. Huyền  (theo  Reuters )