Iran và Venezuela lập quỹ chống MỹTổng thống Hugo Chavez của Venezuela và Mahmoud Ahmadinejad của Iran hôm qua tuyên bố sẽ trợ giúp tài chính cho các dự án ở những quốc gia bài Mỹ.
Hai nước này trước kia từng công bố kế hoạch lập quỹ trị giá 2 tỷ USD để đầu tư lẫn nhau, nhưng hôm qua họ khẳng định rằng khoản tiền này sẽ được sử dụng tại các nước bạn bè trong số các quốc gia đang phát triển."Nó sẽ cho phép chúng ta đầu tư ... ở những nước mà chính phủ đang nỗ lực thoát khỏi sự đô hộ của đế quốc", ông Chavez nói. "Quỹ này, người anh em của tôi", Chavez nói với Ahmadinejad một cách nhiệt thành, "sẽ trở thành một cách để giải phóng".Tổng thống Ahmadinejad đang có chuyến công du đến một loạt các quốc gia phe tả trong khu vực Mỹ Latinh. Ông này đánh giá việc lập quỹ "là quyết định rất quan trọng" giúp "tăng cường sự đoàn kết của các nước thế giới thứ ba", đặc biệt là Mỹ Latinh và châu Phi.Iran và Venezuela đều là thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC), nhất trí ủng hộ việc cắt giảm sản lượng dầu nhằm chặn đà giảm giá dầu thô.Chuyến thăm của Ahmadinejad tới Venezuela - chuyến thứ hai trong vòng 4 tháng - diễn ra trong lúc Irand đang tìm cách phá vỡ sự cô lập của cộng đồng quốc tế đối với chương trình hạt nhân của Tehran. Ông cũng sẽ dến Nicaragua và Ecuador, cả hai nước vừa mới bầu lên các chính phủ cánh tả.Mai Trang  (theo  AP )