Những khuôn mặt lạnh tanh khi Trump phát biểu tại LHQĐại biểu của các nước bị Tổng thống Trump chỉ trích trong bài phát biểu trước Liên Hiệp Quốc đều giữ nét mặt không biểu hiện cảm xúc.Một quan chức cấp cao của Liên Hiệp Quốc tiết lộ với phóng viên của CNN rằng khi ông Trump đe dọa xóa sổ Triều Tiên, cả hội trường tỏ ra choáng váng. Trong lịch sử, chưa từng có một tổng thống Mỹ đứng trước Liên Hiệp Quốc và tuyên bố như vậy."Anh có thể cảm nhận thấy một luồng gió vụt qua khán phòng khi ông ấy phát biểu như vậy. Mọi người đều ngạc nhiên. Có những tiếng nói rì rầm. Và những khuôn mặt đầy cảm xúc", quan chức Liên Hiệp Quốc kể lại.Ông Trump cũng không ngần ngại dùng từ ngữ mạnh để chỉ trích chính quyền Iran." Chính phủ Iran che giấu chế độ độc tài đằng sau thứ dân chủ giả hiệu. Chính phủ này đã biến một quốc gia giàu có với bề dày lịch sử và văn hóa thành một đất nước kiệt quệ về kinh tế chủ yếu xuất khẩu bạo lực, chém giết và bạo loạn... Thay vì dùng tài nguyên để cải thiện đời sống của người dân Iran thì họ lại dùng lợi nhuận thu từ dầu hỏa để hậu thuẫn Hezbollah và các tên khủng bố chuyên giết người Hồi giáo vô tội và tấn công các nước Arab yêu chuộng hòa bình cũng như những người hàng xóm Israel", Tổng thống Mỹ phát biểu.Có người cho rằng bài phát biểu của ông Trump đi ngược lại mục tiêu của Liên Hiệp Quốc đóng vai trò làm diễn đàn để "củng cố hòa bình và thúc đẩy hợp tác toàn cầu", chứ không phải là "sân khấu để đe dọa gây chiến", Thượng nghị sĩ Dân chủ  Dianne Feinstein nhận xét.Tuy nhiên, không phải tất cả đều phản đối bài phát biểu của ông Trump."Đây chắc chắn là một bài phát biểu đột phá theo nhiều nghĩa", theo  Nile Gardiner, chuyên gia phân tích tại Quỹ  Heritage. Ông  Gardiner khen ngợi thông điệp "cứng rắn và quyết đoán" của Tổng thống.An Hồng