'Iran không sợ bị Mỹ tấn công'Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad hôm qua tuyên bố nước ông không hề lo sợ về quân đội Mỹ, và bất cứ cuộc tấn công nào nhằm vào Iran cũng sẽ bị "trừng phạt một cách nặng nề".
Ông Ahmadinejad đưa ra tuyên bố trên trong cuộc trả lời phỏng vấn hiếm hoi với kênh truyền hình Mỹ  ABC  tại Tehran. Động thái này được đưa ra sau khi Washington khẳng định, họ có bằng chứng về việc Iran đang cung cấp vũ khí cho chiến binh dòng Shiite tại Iraq để tấn công lính Mỹ.Tổng thống Iran nhận định rất ít có khả năng Mỹ sẽ tấn công nước này. "Chúng tôi nghĩ sẽ có những con người thông minh tại Mỹ và họ sẽ chấm dứt các hành động bất hợp pháp", ông Ahmadinejad hóm hỉnh. Nhà lãnh đạo khẳng định thêm: "Bất cứ kẻ nào muốn tấn công đất nước chúng tôi đều sẽ bị trừng phạt nặng nề".Ông Ahmadinejad cũng nhấn mạnh, Iran "luôn tránh xa mọi cuộc xung đột" và hòa bình không thể đến được với nước láng giềng Iraq chừng nào quân đội nước ngoài còn đồn trú tại đây.Trong khi đó, Washington phủ nhận việc họ đang có kế hoạch đánh chiếm Iran nhưng ngụ ý rằng, Mỹ sẵn sàng sử dụng vũ lực để đáp trả bất cứ sự can thiệp nào của người Iran tại Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )