Syria không có vũ khí hóa học hay liên hệ với Saddam“Chúng tôi muốn nói với ông ta (Tổng thống Bush) rằng Syria không hề sở hữu vũ khí hoá học. Nước duy nhất trong khu vực nắm giữ là Israel. Tel Aviv đang đe doạ và chiếm đất của các nước láng giềng bằng các loại vũ khí sinh hoá và hạt nhân”, phát ngôn viên Syria, bà Buthaina Shaaban, tuyên bố hôm qua.
Ngoài ra, bà Shaaban còn khẳng định: “Chưa từng có bất kỳ sự hợp tác nào giữa Damascus và Baghdad. Chúng tôi chỉ ủng hộ nhân dân Iraq vì họ đang phải chịu đựng sự khốn cùng của chiến tranh”. Người phát ngôn Syria cho biết họ không coi những lời buộc tội của Mỹ là một mối đe doạ.Theo dự đoán của nhiều nước, Israel có khoảng 300 đầu đạn hạt nhân, nhưng chính sách của Tel Aviv là không thảo luận về vấn đề này.Hôm chủ nhật, ông Bush cáo buộc Syria sở hữu vũ khí sinh học, nhấn mạnh Damascus phải hợp tác với Washington và không được che chở cho bất cứ quan chức Iraq nào. Còn Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng liên tục chỉ trích Syria giúp đỡ chính quyền Baghdad và đưa quan chức Iraq sang nước này.Syria phản đối kịch liệt cuộc chiến Iran - Iraq (1980-1988), nhưng lại tham gia vào chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, dù vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ các quốc gia Ảrập khác.Tới nay, do phụ thuộc vào nguồn cung cấp dầu lậu của Iraq và có tư tưởng gần với đảng Baath, nên Damascus thẳng thừng phản đối chiến tranh Iraq do Mỹ - Anh phát động.Bá Thùy  (theo  AFP )