Iran muốn “giảng hòa” với IraqTổng thống Iran Mohammad Khatami cảnh cáo các “thế lực ngoại bang” không được can thiệp vào công việc nội bộ của Iraq. Theo nhiều nhà phân tích, lời cảnh cáo đó nhằm vào Mỹ, sau khi nước này đe dọa tấn công Iraq nhân chiến dịch chống khủng bố toàn cầu.
Tuyên bố của ông Khatami được phát trên kênh truyền hình trung ương Tehran hôm qua (27/1), sau khi ông có cuộc nói chuyện với Bộ trưởng Ngoại giao Iraq, Naji Sabri.Iran và Iraq có 800 km đường biên giới chung và đều đang phải đối phó với những lực lượng nổi dậy chống chính phủ trong nội bộ nước mình. Cuộc chiến kéo dài 8 năm (1980-1988) giữa hai quốc gia Hồi giáo đã làm chết và bị thương hơn 1 triệu người, cho đến khi Liên Hiệp Quốc đứng ra hòa giải.Trong cuộc gặp, hai ông Sabri và Khatami kêu gọi Iran và Iraq xích lại gần nhau. Theo ông Sabri, đã đến lúc quên đi những hận thù trong quá khứ và cùng nhau hợp tác để hướng tới một tương lai hòa bình và ổn định hơn.Chuyến thăm Iran kéo dài 4 ngày của Bộ trưởng Ngoại giao Iraq kết thúc hôm nay. Đây là hoạt động ngoại giao được tiến hành sau khi Tehran thả 697 tù binh chiến tranh Iraq. Cũng nhân chuyến thăm của ông Sabri, chính quyền Baghdad cho biết đã trao trả 50 tù binh cho phía Iran.Các nguồn tin ngoại giao cho biết, cuộc hội đàm là kết quả nỗ lực của thế giới Ảrập trong việc xây dựng mối quan hệ hòa bình giữa Iran và Iraq.Xuân Tùng  (theo  WT, AP )