Hải quân Mỹ cứu ngư dân IranMột tàu hải quân Mỹ vừa giải cứu 13 ngư dân Iran bị cướp biển tấn công ở vùng biển Arab. Cuộc giải cứu diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Iran đang gia tăng. Iran liên tiếp đe dọa và cảnh báo Mỹ không được phép đưa tàu sân bay USS John C. Stennis qua eo biển chiến lược Hormuz để vào vịnh Persian (Ba Tư).Tuy nhiên, một trong các tàu hải quân đồng hành cùng Stennis là USS Kidd, hôm 5/1 đã giải thoát các ngư dân Iran trên tàu đánh cá Al Molai. Thuyền trưởng của Al Molai thông báo rằng ông đang bị giam giữ bởi bọn cướp biển và khẩn khoản kêu gọi giúp đỡ.Tàu khu trục Mỹ đã đáp lại lời kêu cứu từ tàu đánh cá mang cờ Iran và gửi tàu hải quân đến giải cứu. Đội thủy thủ từ Kidd đã ập lên Al Molai và bắt 15 tên cướp biển đang giam giữ 13 người Iran làm con tin. Hải tặc đã chiếm tàu Al Molai và sử dụng nó như một "tàu mẹ" để hoạt động ở vùng Vịnh Persian nhiều tuần nay, các ngư dân Iran cho biết.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, đại úy John Kirby, cho hay những tên hải tặc bị bắt được cho là người Somalia và hiện bị giữ trên tàu Stennis. Những ngư dân Iran và thuyền đánh cá của họ đã được trả tự do và đang trên đường về nước.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta sau đó đã liên lạc với tàu sân bay Stennis và hoan nghênh chiến tích của chuẩn đô đốc Craig Faller cùng đội thủy thủ mà ông chỉ huy thực hiện cuộc giải cứu."Khi nhận được tín hiệu từ những người gặp nạn, chúng ta sẽ giúp đỡ họ. Đó là bản năng của con người nước chúng ta",  AFP  dẫn lời ông Panetta.Trước cuộc giải cứu, một thuyền máy Iran khác, cũng đã phát tín hiệu kêu cứu vì bị hải tặc tấn công. Một trực thăng từ tàu hải quân USS Mobile Bay, thuộc nhóm tàu sân bay Stennis, cũng đã đáp lại lời kêu gọi giúp đỡ. Tuy nhiên, hải tặc đã kịp ném các con tin xuống biển rồi leo lên một con thuyền nhỏ khiến hải quân Mỹ không có bằng chứng để bắt giữ chúng.Mỹ và hải quân các nước vẫn thường xuyên giải cứu cho các con tin bị hải tặc bắt giữ ở trong khu vực này. Tuy nhiên, vụ giải cứu trên có ý nghĩa đặc biệt quan trọng sau một loạt tuyên bố cứng rắn của Tehran đối với vùng vịnh Persian. Với áp lực đang gia tăng từ phương Tây quanh chương trình hạt nhân và xuất khẩu dầu mỏ Tehran, quốc gia Hồi giáo dọa sẽ đóng cửa eo biển Hormuz, nơi nối vùng Vịnh với biển Arab và vận chuyển 20% lượng dầu qua đường biển của thế giới. Tuy nhiên, Mỹ bác bỏ lời đe dọa trên và kiên quyết không dung thứ cho bất cứ nỗ lực nào nhằm phong tỏa cửa ngõ này.USS John C. Stennis, một trong những hàng không mẫu hạm lớn nhất của Mỹ, được phát hiện đi vào vùng Vịnh hồi cuối tháng trước. Sự xuất hiện của tàu chiến khổng lồ này gần vùng biển mà Iran đang tập trận Velayat 90 làm dấy lên lo ngại về một va chạm có thể xảy ra. Tehran đã ra lời cảnh cáo với Stennis nhưng Washington vẫn quyết đảm bảo sự hiện diện của mình tại khu vực này và cho biết đây là hoạt động đã được lên kế hoạch từ trước.Anh Ngọc