Một người đàn ông Iran bị ném xuống biển vì hiếp cháu traiTheo tờ nhật báo Norouz, người đàn ông (giấu tên) đã giở trò đồi bại, sau đó giết chết đứa cháu 16 tuổi của mình. Hắn sẽ bị nhét vào một bao tải rồi vứt xuống vách đá. Kẻ sát nhân đã bị bắt giữ hồi năm ngoái tại thành phố miền đông bắc Mashhad.
Theo luật Hồi giáo của Iran, kẻ có hành vi tình dục đồng giới sẽ phải nhận án tử hình, và thẩm phán là người quyết định phương pháp thi hành án. Ngoài ra, kể từ sau cuộc cách mạng năm 1979, lạm dụng tình dục trẻ em và ngoại tình cũng sẽ bị kết tội chết.Nếu bị quẳng xuống vách đá mà vẫn còn sống, người đàn ông sẽ tiếp tục bị treo cổ cho đến khi chết hẳn. Ông ta có 20 ngày để kháng án.Bá Thùy  (theo  Reuters )