IS mất 30% diện tích chiếm được ở Iraq và SyriaLiên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu ước tính trong năm 2015 Nhà nước Hồi giáo để mất tổng cộng 30% diện tích lãnh thổ chiếm được tại Iraq và Syria."Chúng tôi tin rằng Nhà nước Hồi giáo (IS) mất khoảng 40% diện tích kiểm soát ở Iraq... Và Syria, khó ước tính hơn, chúng tôi nghĩ con số này vào khoảng 20%",  Reuters  dẫn lời Đại tá Steve Warren, người phát ngôn của liên minh quốc tế chống IS, cho biết trong buổi họp báo tại Baghdad, Iraq. "Tổng cộng ở Iraq và Syria... nhóm phiến quân mất khoảng 30% lãnh thổ từng kiểm soát".IS hiện chưa có bình luận nào về con số ước tính từ liên minh.Nhóm phiến quân càn quét khoảng một phần ba diện tích Iraq trong năm 2014, chiếm Mosul, thành phố lớn nhất ở miền bắc nước này, và tiến sát đến Baghdad. Các lực lượng vũ trang Iraq và người Kurd, được liên minh quốc tế yểm trợ, cùng dân quân dòng Shiite do Iran hậu thuẫn sau đó đẩy lui IS khỏi một số thành phố lớn như Tikrit, phía bắc Baghdad, và Ramadi, phía tây Baghdad.Tại Syria, IS đang đối đầu với quân đội chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad cùng các nhóm đối lập với chính phủ. Nhóm phiến quân còn đối mặt với những đợt không kích do phi cơ từ liên minh quốc tế và Nga thực hiện.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tháng trước tuyên bố 2016 sẽ là năm giành "thắng lợi cuối cùng" trước nhóm phiến quân.Như Tâm