'Tấn công Iran sẽ rất tai hại'Một liên minh các tổ chức lớn tại Anh hôm qua cảnh báo Thủ tướng Tony Blair rằng tấn công Iran sẽ gây ra hậu quả khôn lường, đồng thời kêu gọi London nỗ lực hết sức để tránh một cuộc chiến khốc liệt.Bản báo cáo của các tổ chức nói trên cũng hối thúc Thủ tướng Tony Blair gây sức ép, nhằm buộc Mỹ bắt đầu đàm phán trực tiếp với Tehran. Họ cáo buộc ông Blair đang sử dụng viễn cảnh về một hành động quân sự để làm phương tiện đàm phán.Liên minh giữa các tổ chức nhân đạo và hoạt động xã hội lớn tại Anh còn cảnh báo, tấn công Iran sẽ tiếp tục gây mất ổn định cho khu vực Trung Đông và kích động các vụ tấn công mới nhằm vào binh sĩ Anh đang đóng tại Iraq và Afghanistan.Cho đến nay Washington vẫn không loại trừ khả năng sẽ thực hiện tấn công quân sự nếu Iran từ chối chấm dứt làm giàu uranium. Mỹ và các đồng minh phương Tây đang nghi ngờ Iran bí mật chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng nước này kiên quyết phủ nhận.Trước đó, 3 cựu quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cũng ký vào một bức thư mở, trong đó đưa ra những cảnh báo tương tự và công bố trên tờ  Sunday Times . Họ khẳng định rằng tấn công Iran sẽ gây ra những "hậu quả tai hại" cho Trung Đông và lực lượng liên quân tại Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )