IS giết 500 người khi đánh chiếm thành phố trung IraqNhà nước Hồi giáo (IS) rất có thể đã giết đến 500 dân thường và binh sĩ Iraq, đồng thời khiến hàng nghìn người phải rời bỏ nhà cửa khi nhóm chiếm được thành phố Ramadi.Kể từ hôm 15/5, khi cuộc chiến giành quyền kiểm soát Ramadi bước vào giai đoạn cuối, "chúng tôi ước tính 500 người đã bị giết, trong đó có cả dân thường và nhân viên quân sự",  AP  dẫn lời phát ngôn viên chính quyền tỉnh Anbar, Muhannad Haimour nói. Hiện chưa thể xác minh con số này nhưng IS từng giết chết hàng trăm dân thường và binh lính khi nhóm giành được chiến thắng lớn.Khoảng 8.000 người đã chạy trốn khỏi thành phố, Haimour nói. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người còn ở Ramadi, nơi từng có dân số 850.000 người. Một cuộc di dân khổng lồ đã diễn ra vào tháng 4 khi nhóm cực đoan bao vây thành phố. Liên Hợp Quốc ước tính khoảng 114.000 người đã rời khỏi Ramadi và các làng xung quanh.Thi thể, một số bị thiêu rụi, nằm rải rác trên đường phố hoặc bị ném xuống sông Euphrates, Naeem al-Gauoud, một lãnh đạo từ các bộ lạc người Hồi giáo dòng Sunni chiến đấu chống IS ở Ramadi, nói.Đường phố Ramadi hôm nay rất vắng vẻ. Chỉ có rất ít người mạo hiểm ra khỏi nhà để tìm kiếm thực phẩm, hai người dân cho biết qua điện thoại.Trong khi đó, IS đang càn quét qua nhà của cảnh sát và các thành viên bộ lạc ủng hộ chính phủ. Các chiến binh cực đoan đi từng nhà một với danh sách các cộng tác viên bị nhóm cho là theo phe chính phủ. Nhà cửa và các cửa hàng của Sahwa, lực lượng dân quân Sunni thân Iraq, bị cướp hoặc đốt.Ramadi là thủ phủ tỉnh Anbar ở trung Iraq, cách thủ đô Baghdad 115 km về phía tây. Chính phủ Iraq và lực lượng người Shiite được Iran hậu thuẫn tuyên bố sẽ phản công để chiếm lại thành phố này. Bộ trưởng Quốc phòng Iran, tướng Hossein Dehghan đã bay tới Baghdad trong một chuyến thăm bất ngờ để hội đàm khẩn cấp với các lãnh đạo Iraq.Phương Vũ