Iran 'làm giả' ảnh phóng tên lửaCác chuyên gia về ảnh và phân tích quân sự cho rằng, một bức hình do Iran công bố về vụ thử tên lửa mới nhất của họ thực ra đã được chỉnh sửa để sự kiện này thêm phần "thành công".Một bức ảnh do lực lượng Vũ trang Cách mạng Iran đưa trên trang web chính thức hôm thứ tư, mô tả 4 quả tên lửa đang vút khỏi bệ phóng để lại vệt khói dài và cát bay mù mịt. Họ khẳng định đây là một phần trong cuộc tập trận với 9 quả tên lửa được phóng thử, gồm loại tầm xa Shahab-3 có tầm tác chiến 2.000 km.Ngay lập tức, hàng loạt hãng tin và tờ báo khắp thế giới như AFP, BBC... đã đăng lại bức ảnh 4 quả tên lửa. Nhưng cùng lúc đó lại xuất hiện một bức ảnh tương tự, có điều chỉ còn 3 quả tên lửa đang bay lên còn quả thứ tư vẫn trên bệ phóng có thể vì "xịt".So sánh hai bức ảnh có thể nhận rõ bức 4 quả tên lửa đã được chỉnh sửa bằng kỹ thuật số, trong đó xóa đi chiếc xe chở tên lửa "tắc tịt" và thay vào đó là một quả đang hùng dũng bay lên. Ông Mark Fitzpatrick, một chuyên gia quân sự tại London khẳng định: "Không có nghi ngờ gì về việc bức ảnh đã bị làm giả mạo".Ngay sau khi nhận thấy nghi ngờ, các hãng tin đồng loạt rút bức ảnh 4 quả tên lửa xuống.  AFP  giải thích họ lấy lại bức ảnh khả nghi này từ trang web của hãng tin Iran  Sepah News , bộ phận truyền thông của lực lượng Vệ binh Cách mạng, hôm thứ tư. Nhưng đến hôm qua,  Sepah News  đã rút bức ảnh 4 quả tên lửa xuống và thay vào đó là bức 3 quả bay và một quả xịt.Giới phân tích nhận định, bức ảnh đã được chỉnh sửa lại sau vụ thử bằng cách xóa đi quả hỏa tiễn gặp trục trặc nhằm "thổi phồng khả năng quân sự" của Iran. Trong khi đó, giới chức Tehran vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức nào về thông tin này. Còn các chuyên gia về ảnh của các báo quốc tế thì "ngả mũ" bày tỏ sự khen ngợi về trình độ chỉnh sửa ảnh của các đồng nghiệp Iran.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  AFP )