Iran tố Mỹ muốn kích động chiến tranh tâm lýIran bác thông tin cho rằng nước này vừa thử tên lửa trên truyền thông Mỹ, tố Washington muốn kích động chiến tranh tâm lý với Tehran."Thông tin phía Mỹ đưa ra về một vụ thử tên lửa mới của Iran là bịa đặt, nhằm kích động thù hận, chiến tranh tâm lý", Bộ trưởng Quốc phòng Iran Hosein Dehqan hôm nay phát biểu với báo giới, theo  Press TV .Hãng tin Mỹ  Fox News  ngày 8/2 dẫn lời một quan chức giấu tên nói Iran vừa phóng một tên lửa tầm ngắn Mersad tại bệ phóng ở Semnan, nơi Tehran thử tên lửa đạn đạo tháng trước."Thứ nhất, thông tin trên là bịa đặt, chưa từng xảy ra. Thứ hai, nếu nó có diễn ra thì cũng không phải việc của họ", ông Dehqan nói. "Thứ ba, chương trình tên lửa của Iran là chương trình bình thường, hoạt động thử nghiệm diễn ra theo kế hoạch đã lập từ trước nhằm duy trì sẵn sàng phòng thủ".Ông kêu gọi các nước láng giềng với Iran không nên bị lừa bởi Mỹ muốn "triển khai chiến tranh tâm lý để bán vũ khí".Mỹ ngày 3/2 áp đặt các lệnh trừng phạt mới với Iran sau khi Tehran thử thành công tên lửa đạn đạo ở Semnan. Bộ Ngoại giao Iran lên án động thái này, tuyên bố Tehran sẽ có hành động "tương xứng" để đáp trả.Như Tâm