Hàng cứu trợ đổ về LibăngHôm qua, tàu chở hàng cứu trợ khẩn cấp của Pháp, Hy Lạp và một số tổ chức khác đã có mặt tại Libăng. Israel cũng đồng ý tạo một hành lang an toàn để đảm bảo số lương thực và thuốc men này đến với những người đang cần.Như vậy nỗ lực của quốc tế trong việc vận động gửi hàng cứu trợ tới Libăng cuối cùng cũng bắt đầu được thực hiện, nhằm giúp những người Libăng đang ngày càng bị cô lập với bên ngoài do sự phong tỏa về đường không và đường biển của Israel.Các cuộc không kích của máy bay Do Thái hơn một tuần qua đã phá hủy cầu cống và các tuyến đường chính ở khắp miền nam Libăng, khiến hoạt động đi lại tại đây trở lên khó khăn và nguy hiểm. Một số làng mạc ở địa phương gần như bị cắt đứt hoàn toàn với bên ngoài.Thách thức chính đặt ra lúc này là làm sao đảm bảo việc vận chuyển hàng cứu trợ một cách an toàn. Trước đó, hàng loạt xe cộ của thường dân đã bị trúng đạn ngay trên đường, trong đó có cả một chiếc xe tải chở thuốc men từ Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất cho Libăng.Trước sức ép ngày càng tăng của quốc tế gồm cả Mỹ, đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Dan Gillerman hôm qua cho biết, một hành lang đặc biệt dành cho việc vận chuyển lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác sẽ được mở ở Libăng.Tham mưu trưởng quân đội Israel Dan Halutz cũng tuyên bố từ Tel Aviv, nước này quyết định cho phép thiết lập một tuyến đường an toàn để thường dân Libăng di tản và một tuyến đường khác cho hàng cứu trợ nhân đạo.Có nhiều nước lên tiếng cam kết sẽ đóng góp vào các nỗ lực cứu trợ cho Libăng và Pháp là một trong những quốc gia đầu tiên thực hiện điều này. Paris vốn có lịch sử quan hệ gần gũi với Beirut và cũng chính Paris đang tích cực vận động để chấm dứt bạo lực tại Libăng.Cũng hôm qua, Ủy ban Chữ thập Đỏ quốc tế có chuyến hàng viện trợ đầu tiên tại Libăng kể từ khi bùng nổ xung đột hôm 12/7. Điểm đến của 24 tấn lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác của họ là thành phố biển Tyre, miền nam Li băng.Một tàu hải quân Hy Lạp mang tên  Ikaria  cũng chuyển 22 tấn thuốc men, chăn màn và đồ hộp tới cảng Beirut, hôm qua. Đi cùng số hàng cứu trợ này các bác sĩ tình nguyện. Các nước như Thổ Nhĩ Kỳ, Iran cũng khẳng định sẽ gửi hàng cứu trợ tới Libăng bằng nhiều cách khác nhau từ tuần tới.Đình Chính  (theo  AP )