Iran trình làng 3 loại tên lửa mớiTrong khuôn khổ cuộc tập trận đang diễn ra tại vịnh Persian, hôm qua Iran bắn thử 3 loại tên lửa mới dành cho hải quân có tầm bắn xa hơn các loại hỏa tiễn đang được trang bị trên những chiến hạm của nước này.Ba loại tên lửa mới có tên Noor, Kowsar và Nasr với tầm bắn khoảng 170 km, xa hơn 50 km so với các hỏa tiễn hiện có của hải quân. Đô đốc Sardar Fadavi, phó tư lệnh hải quân Iran cho rằng, sự kiện này chứng tỏ sức mạnh của binh chủng "đã được cải thiện bằng công nghệ trong nước".Đây là ngày thứ hai chứng kiến quân đội Iran bắn thử số lượng lớn tên lửa các loại. Sự kiện này diễn ra chỉ vài hôm sau cuộc tập trận của hải quân đa quốc gia do Mỹ chỉ huy tại vùng Vịnh, đồng thời trùng với thời điểm Liên Hợp Quốc đang bàn về biện pháp trừng phạt Tehran vì tội phớt lờ hạn chót về ngừng làm giàu uranium.Đô đốc Fadavi nhắc đến cuộc tập trận của hải quân 6 nước nói trên khi bình luận trên đài phát thanh Iran: "Những kẻ thù của chúng ta không nên đưa sự thù địch tới vùng Vịnh. Họ không nên khởi đầu bất kỳ hành động nào có thể khiến khu vực căng thẳng".Cũng theo lời đô đốc Sardar Fadavi, Iran sẽ còn bắn thử thêm một số tên lửa không đối đất trong 10 ngày diễn tập quân sự, bắt đầu từ 2/11. Các nhà phân tích nhận định, động thái này của Iran nhằm xác lập sức mạnh chính trị của họ tại vùng Vịnh, nơi cung cấp phần lớn dầu mỏ cho thế giới.Tuy nhiên, Tehran nhiều lần phủ nhận việc họ tiến hành tập trận quy mô lớn là nhằm hăm dọa các nước láng giềng. "Những cuộc diễn tập quân sự không hề đe dọa bất cứ nước nào", phát ngôn viên của cuộc tập trận đang diễn ra là tướng Ali Fazli tuyên bố.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )