IAEA vẫn lạc quan về một thoả thuận với IranGiám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế, ông Mohamed ElBaradei, đã bày tỏ hy vọng rằng cơ quan này có thể đạt được một thỏa thuận với Iran về chương trình hạt nhân.
Trong tuần này, Hội đồng điều hành sẽ xem xét lại báo cáo mới nhất về Iran của ông ElBaradei. Mỹ và Liên minh châu Âu chắc chắn sẽ sử dụng báo cáo mới nhất của tiến sĩ ElBaradei trong những buổi thảo luận về một giải pháp đối với chương trình hạt nhân của Iran trong những cuộc họp sắp tới của Hội đồng điều hành IAEA.Trong suốt 3 năm qua, IAEA đã tiến hành những cuộc điều tra trên diện rộng về chương trình hạt nhân của Iran để có thể cung cấp những bằng chứng cho thấy bản chất hòa bình của chương trình, ông ElBaradei khẳng định.“Trong những cuộc thanh tra đó, chúng tôi không tìm thấy những dấu hiệu về việc chuyển đổi nguyên liệu hạt nhân sang vũ khí nguyên tử hay những thiết bị nổ hạt nhân”, ông phát biểu trước cuộc họp của IAEA. “Tuy nhiên, đáng tiếc thay, sau 3 năm thanh sát trên diện rộng, vẫn còn tồn tại nhiều điều không chắc chắn về cả phạm vi và bản chất chương của chương trình hạt nhân mà Tehran đang theo đuổi”.Nhưng ông khẳng định: “Tôi vẫn tin rằng trong tuần tới hoặc sau đó, chúng tôi có thể đạt được một thỏa thuận với Iran”.Tháng 11/2004, Iran đã cam kết với Anh, Pháp và Đức là nước này sẽ tự nguyện ngừng tất cả các hoạt động chuyển đổi, làm giàu và tái xử lý uranium. Nhưng khi những lợi ích kinh tế và chính trị mà các cường quốc trên hứa hẹn ngày càng trở nên xa vời, Tehran đã huỷ bỏ thoả thuận. Họ đã nối lại hoạt động chuyển đổi uranium từ tháng 8 năm ngoái và bắt đầu các thử nghiệm làm giàu uranium từ ngày 11/2 năm nay.Trong bản báo cáo dày 11 trang được công bố tuần trước, ElBaradei khẳng định rằng Iran đã gia tăng các hoạt động làm giàu nhiên liệu hạt nhân và không chấp nhận yêu cầu của các thanh sát viên quốc tế, theo đó Tehran phải giải thích những bằng chứng gây nghi ngờ xung quanh chương trình hạt nhân của họ. Nhận định này của ông sẽ giúp cho Mỹ và Liên minh châu Âu dễ dàng tìm kiếm một hành động trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Báo cáo không nói rõ rằng chương trình hạt nhân của Iran phục vụ mục đích hoà bình hay chỉ là bình phong của một chương trình chế tạo vũ khí hạt nhân. Ông ElBaradei cũng đề cập tới đề xuất không theo đuổi hoạt động làm giàu uranium với quy mô lớn trong vòng 2 năm. Một nhà ngoại giao giấu tên từng tham gia các cuộc đàm phán giữa Iran và Liên minh châu Âu cho biết Iran có thể sẽ đồng ý gia hạn thêm thoả thuận này nếu Tehran được phép tiến hành một chương trình nghiên cứu làm giàu uranium quy mô nhỏ.Iran vẫn một mực khẳng định rằng họ có quyền phát triển chương trình hạt nhân để sản xuất điện. Hội đồng an ninh quốc gia Iran đã tuyên bố rằng "các hoạt động nghiên cứu và làm giàu uranium của Iran là không thể đảo ngược".Việt Linh  (theo  New York Times )