Iran 'khoe' thành tựu hạt nhân mớiIran vừa công bố những thành tựu mới trong chương trình hạt nhân của nước này, thách thức thêm áp lực từ phương Tây, giữa mối lo ngại một cuộc chiến tranh với Israel sắp nổ ra. Trên kênh truyền hình quốc gia hôm qua, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad cho thấy hình ảnh nhiên liệu hạt nhân nội địa được sản xuất lần đầu tiên với mức làm giàu 20% cho lò phản ứng nghiên cứu của Tehran.Ông Mahmoud cho hay 3.000 máy ly tâm đã được bổ sung để đẩy nhanh quá trình làm giàu uranium. Giới chức Iran cũng xác nhận các máy ly tâm thế hệ mới, và có năng suất cao đã được lắp đặt thêm tại cơ sở hạt nhân Natanz. Tổng thống Mahmoud còn yêu cầu xây dựng thêm 4 lò phản ứng nghiên cứu hạt nhân nữa.Giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử Iran, ông Fereydoon Abbasi Davani, cho hay quá trình khai thác uranium ở Iran đang được đẩy nhanh và một nhà máy chế biến mới sẽ được khánh thành trong 13 tháng tới.Diễn biến này được dự đoán sẽ khiến căng thẳng giữa Iran với các nước phương tây, đặc biệt là Israel, thêm cao.Mối bất hòa giữa Iran và Israel nhanh chóng leo thang trong những ngày vừa qua, khi Tel Aviv buộc tội Tehran đứng đằng sau những vụ đánh bom mưu sát các nhà ngoại giao nước này ở Ấn Độ, Gruzia và Thái Lan. Một nhà ngoại giao Israel ở New Delhi đã bị thương nặng khi một quả bom phát nổ trong xe riêng. Tại Bangkok, hai nghi phạm Iran bị bắt giữ vì liên quan đến một âm mưu tương tự, một tên khác sa lưới tại Malaysia. Iran bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến những vụ việc trên."Hành vi khủng bố của Iran đã ảnh hưởng đến tất cả mọi người",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. "Những hành vi này nếu không ngăn chặn ngay lập tức thì sẽ bị lan rộng".Các nhà quan sát cho rằng một vụ trả đũa có thể xảy ra. Họ tin rằng Iran và Israel đã bị cuốn vào một vòng xoáy trả thù mà mỗi bên đều lên án bên kia là "khủng bố". Những nỗ lực nhằm xoa dịu căng thẳng hai bên thông qua đối thoại rất khó hiện thực hóa.Iran nhiều lần tuyên bố rằng nước này sẵn sàng nối lại đàm phán hạt nhân với các cường quốc thế giới, sau khi cuộc đàm phán bị trì hoãn cách đây một năm. Hôm qua, quốc gia Hồi giáo đã phản hồi một bức thư mà bà Catherine Ashton, Trưởng ban chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) gửi từ gần 4 tháng trước, trong đó đề nghị Tehran quay lại bàn thương thuyết.Trong bức thư phản hồi trên, Tehran cho biết nước này sẵn lòng nối lại đàm phán với nhóm P5+1 nhằm tiến tới hợp tác sâu rộng hơn. Phát ngôn viên của bà Ashton đã xác nhận thông tin trên và các quan chức EU đang nghiên cứu kỹ và thảo luận với các nước liên quan.Nhóm P5+1 gồm Đức và 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an là Anh, Trung Quốc, Pháp, Nga và Mỹ. Nga và Trung Quốc ủng hộ Iran, chỉ trích rằng các lệnh trừng phạt phương Tây là rào cản cho đối thoại giữa các bên và từ chối áp dụng trừng phạt.Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế Liên Hợp Quốc (IAEA) cho biết sẽ gửi một nhóm quan chức cấp cao đến Tehran tuần tới để thảo luận về những nghi ngờ xoay quanh chuyện Iran sản xuất bom nguyên tử. Các quan chức IAEA từng đến Iran hồi tháng một nhưng các cuộc đàm phán của họ không dẫn đến kết luận gì.Trong khi đó, Iran đang xem xét cắt xuất khẩu dầu mỏ đến 6 nước EU nhằm đáp trả lệnh cấm vận của liên minh này đối với ngành kinh tế trụ cột của Iran. Tuy nhiên, các nước châu Âu cũng đã nhanh chóng tìm kiếm những nhà cung cấp năng lượng mới để thay thế, chủ yếu là Arab Saudi. Cường quốc dầu mỏ này cam kết sẽ bù đắp lượng cung thiếu hụt cho thị trường khi nguồn dầu từ Iran bị cắt giảm.Anh Ngọc