Iran ra tối hậu thư với phương TâyNgoại trưởng Iran hôm qua tuyên bố nước này sẽ tự làm giàu nhiên liệu hạt nhân nếu phương Tây không chấp nhận đề nghị mới của Tehran trong vòng một tháng.
"Chúng tôi vừa đưa ra tối hậu thư cho phương Tây. Tối hậu thư có hiệu lực tới cuối tháng 1",  AP  dẫn lời phát biểu của ông Manouchehr Mottaki, Ngoại trưởng Iran, trên đài truyền hình quốc gia.Tuyên bố của Mottaki thể hiện thái độ cứng rắn của Iran trong cuộc tranh cãi với phương Tây về chương trình hạt nhân. Mỹ và các nước đồng minh lo ngại Iran muốn chế tạo vũ khí hạt nhân, nhưng Tehran một mực khẳng định họ chỉ dùng năng lượng nguyên tử để sản xuất điện.Theo  AP , đề xuất của Iran nêu rõ: Phương Tây bán nhiên liệu hạt nhân cho Tehran, hoặc đổi nhiên liệu hạt nhân lấy uranium mà Iran đã làm giàu. Nếu phương Tây chấp nhận trao đổi nhiên liệu hạt nhân lấy uranium đã làm giàu thì việc trao đổi sẽ chia thành nhiều đợt, chứ không phải một đợt như yêu cầu của Liên Hợp Quốc.Tối hậu thư được đưa ra sau khi Iran bác bỏ một đề xuất của Mỹ và các nước đồng minh, theo đó Tehran sẽ đưa uranium sang Nga để làm giàu rồi nhận lại các thanh nhiên liệu. Đề xuất này sẽ làm giảm kho dự trữ uranium được làm giàu ở cấp độ thấp của Iran, nhờ đó hạn chế tạm thời khả năng sản xuất vũ khí nguyên tử.AP  cho rằng, ngay cả khi Iran bắt đầu sản xuất nhiên liệu hạt nhân ngay lập tức, nước này vẫn phải mất nhiều năm để làm chủ công nghệ làm giàu uranium tới cấp độ 20%. Mặc dù vậy, việc Tehran nỗ lực làm giàu uranium ở cấp độ cao vẫn khiến các cường quốc phương Tây lo ngại vì uranium được làm giàu ở cấp độ cao có thể được sử dụng để chế tạo vũ khí nguyên tử.Minh Long