Blair tiếp tục làm 'đại sứ' cho BushTại buổi tiệc tối nhân lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu ở Hy Lạp hôm qua, Thủ tướng Anh Tony Blair tranh thủ kêu gọi Pháp, Đức và các vị lãnh đạo khác bỏ lại đằng sau những nghi ngại, để đoàn kết cùng Mỹ chấm dứt chương trình hạt nhân của Iran.
Nhân hội nghị thượng đỉnh lần này, ông Blair cũng tìm cách lấy lại uy tín ở châu Âu, sau khi bị cô lập vì cuộc chiến Iraq.Trung Đông, CHDCND Triều Tiên, nguy cơ khủng bố và vũ khí huỷ diệt hàng loạt cũng là những vấn đề được đưa ra thảo luận.Dù còn nhiều bất đồng xung quanh cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein, dự kiến hôm nay, các vị lãnh đạo EU sẽ ra một tuyên bố chung về Iran. Một quan chức Anh cho hay: “Lãnh đạo EU muốn Iran phải thực sự hợp tác trong vấn đề hạt nhân”.  Trái với Mỹ, Anh luôn duy trì quan hệ ngoại giao và theo đuổi chính sách đối thoại với Tehran. Hồi đầu tuần, Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố các vị nguyên thủ quốc gia sẽ không dung thứ chuyện Iran theo đuổi chương trình vũ khí hạt nhân.Hôm qua, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) yêu cầu Iran ngừng ngay quá trình làm giàu nhiên liệu hạt nhân và mở cửa cho phép IAEA tiếp tục thanh sát các cơ sở hạt nhân của nước này. Tehran khẳng định không hề phát triển vũ khí hạt nhân, và các cơ sở của nước này chỉ phục vụ mục đích dân sự.Bá Thùy  (theo  Scotsman )