Czech đồng ý cho Mỹ đặt radar chống tên lửaChính phủ Czech hôm qua chấp thuận cho Mỹ triển khai trạm radar chống tên lửa trên đất của họ, bất chấp lời đe dọa từ phía Nga.Thủ tướng Czech Mirek Topolanek cho biết vấn đề này sẽ được chuyển lên quốc hội vào tháng 12, sau cuộc bầu cử tổng thống ở Mỹ. Ông cũng tuyên bố lời đe dọa của Matxcơva là "vô nghĩa".Trước đó, Prague và Washington đã ký các điều khoản ban đầu về thỏa thuận radar phục vụ lá chắn tên lửa hồi tháng 7. Văn bản này ghi rõ Mỹ sẽ đặt một trạm radar trên đất Czech để hỗ trợ cho 10 quả tên lửa đánh chặn triển khai ở Ba Lan.Trước đó, Nga cảnh báo có thể sẽ chĩa tên lửa vào các điểm đặt thiết bị của Mỹ trên đất Czech và Ba Lan. "Nga buộc phải có những hành động đáp trả, nhằm ngăn chặn nguy cơ khả năng phòng thủ hạt nhân của Nga bị suy giảm trong bất kỳ trường hợp nào", người đứng đầu lực lượng lên lửa chiến lược Nga, tướng Nikolai Solovtsov, nhấn mạnh.Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Anatoly Nogovitsyn thì cho rằng, Ba Lan đang tự biến thành mục tiêu tấn công của Nga vì chấp nhận cho Mỹ đặt hệ thống đánh chặn tên lửa trên lãnh thổ. "Với việc đồng ý cho đặt lá chắn tên lửa, Ba Lan đang tự biến họ thành mục tiêu. Điều này là chắc chắn 100%. Hệ thống đó sẽ trở thành mục tiêu bị tấn công", tướng Nogovitsyn nhấn mạnh.Matxcơva cho rằng hệ thống phòng thủ tên lửa mà Mỹ muốn đặt ở Đông Âu là nhằm vào họ. Trong khi Washington khẳng định họ chỉ muốn đề phòng các cuộc tấn công bằng hỏa tiễn hành trình từ những nước như Iran hay Triều Tiên.Ngọc Sơn  (theo  AFP )