Canada triệu hồi đại sứ ở IranĐây là phản ứng của Ottawa, sau khi Tehran cho chôn cất bà Zahra Kazemi bị bắt bên ngoài nhà tù Evin của Tehran ngày 23/6. Khi đó nhà báo này đang chụp cảnh những người biểu tình đòi thả người thân, bị tống giam vì tham gia biểu tình chống chế độ. Kazemi có cả hộ chiếu Iran và Canada. Bà được mai táng hôm thứ tư ở thành phố Shiraz, sau khi các quan chức nhận được lời chấp thuận của mẹ bà.Ngoại trưởng Canada Bill Graham hôm qua cho biết Đại sứ Philip MacKinnon sẽ về nước trong tuần này: “Chúng tôi sẽ trao đổi với ông McKinnon và các quan chức khác về những bước đi cần thiết để gây sức ép với chính quyền Iran". Ottawa lo ngại vì Tehran không chịu trả thi thể bà Kazemi về Canada, bất chấp ý nguyện của họ hàng nhà báo, cả ở Iran lẫn Canada.Theo bản báo cáo từ văn phòng tổng thống, bà Kazemi chết do một cú đánh mạnh vào đầu ngày 10/7, khiến sọ bà bị rạn và gây ra xuất huyết não. Báo cáo không giải thích rõ vì sao và trong trường hợp nào vết thương này xuất hiện, nhưng có yêu cầu một cuộc điều tra độc lập.Minh Châu  (theo  BBC )