Iran và Ảrập Xêut ký hiệp định hợp tác an ninhBộ trưởng Nội vụ Iran, Abdolvahed Mousavi Lari và người đồng nhiệm Ảrập Xêut, Hoàng tử Nayef, đã đặt bút ký thoả thuận này hôm qua. Hai bên coi đây là một thoả hiệp nền tảng, “bước tiến quan trọng” trong quá trình thúc đẩy quan hệ an ninh và hợp tác giữa hai nước nói riêng và Trung Đông nói chung.
Theo hiệp định đã ký, Iran và Ảrập Xêut sẽ hợp tác chống khủng bố, buôn bán ma tuý, nhập cư bất hợp pháp và tham gia vào việc giám sát chung trên biên giới giữa hai quốc gia. Ông Riyadh cho biết Iran hy vọng sẽ hợp tác với các nước khác trong khu vực.Hoàng tử Nayef là Bộ trưởng Nội vụ đầu tiên của Ảrập Xêut đến thăm Iran kể từ cuộc chiến tranh Hồi giáo năm 1979. Mối quan hệ giữa Iran và Ảrập Xêut đóng băng kể từ năm 1979. Tuy nhiên, đã có những dấu hiệu ấm dần lên trong quan hệ giữa hai nước, sau khi Tổng thống theo đường lối ôn hoà Mohammad Khatami lên nắm quyền tháng 8/1997. Ông Khatami đến thăm Ảrập Xêut năm 1999.Bá Thuỳ  (theo  AP , 18/4)