Dù còn bất đồng, Phó thủ tướng Iraq sẽ tới thăm IranÔng Barham Salih sẽ sang nước láng giềng vào ngày mai, giữa lúc hai quốc gia đang tìm cách giảm căng thẳng trong quan hệ vì chuyện Tehran bị cáo buộc nhúng tay vào công việc nội bộ của Iraq. Nước cộng hoà Hồi giáo Iran vốn dè dặt ủng hộ chính phủ lâm thời Iraq.
Mới đây, chính quyền Tehran đã thực sự tức giận khi một số quan chức Iraq cho rằng Iran đứng đằng sau cuộc nổi dậy của các chiến binh Shiite ở Najaf. Sự phật lòng này ngày càng tăng lên khi Tehran cho rằng quan chức Iraq có dính líu tới vụ bắt cóc một nhà ngoại giao Iran và 3 phòng viên làm việc cho hãng thông tấn  IRNA .Theo hãng tin của Iran này, chuyến thăm của Barham Salih tới Tehran nhằm mở đường cho chuyến đi tới Iran của Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi. Hồi đầu tháng, Iran cho biết đã mời ông Allawi thăm chính thức nước này.B.T.  (theo  Reuters )