Nữ bác sĩ bị cấm nhập cảnh Mỹ được ủng hộ hàng nghìn đôMột nữ bác sĩ thú y gặp rắc rối vì lệnh cấm nhập cảnh Mỹ đã có tiền mua vé máy bay về nhà sau khi được những người lạ hỗ trợ hàng nghìn đô.Hamaseh Tayari được thông báo rằng cô không thể bay từ Costa Rica trung chuyển qua Mỹ về Scotland do sử dụng hộ chiếu Iran.  Các quan chức hàng không ở sân bay San Jose, Costa Rica, cũng nói rằng thị thực Mỹ của cô đã không còn hiệu lực, theo  BBC .Cô và bạn trai phải đặt các chuyến bay mới với chi phí lên tới hơn 3.000 USD quá cảnh ở Madrid và London, khiến họ không còn tiền ăn, thuê phòng và trả các hóa đơn trong những tháng tới.Tổ chức Phụ nữ vì Độc lập tối qua đã lên tiếng kêu gọi mọi người hỗ trợ cho Tayari và chỉ sau vài giờ quyên được tới 7.500 USD."Thật đáng kinh ngạc", Tayari thốt lên khi nghe tin rằng mình đã có đủ tiền để trả cho các chuyến bay.Biểu tình phản đối lệnh cấm nhập cảnh của TrumpSáng nay, Tayari đăng tải một bức ảnh lên Facebook từ sân bay Costa Rica cho hay hai người "rất mệt nhưng không cô độc". "Cảm ơn tất cả sự ủng hộ, yêu mọi người!".Tayari bị cấm bay qua Mỹ theo sắc lệnh mới của Tổng thống Donald Trump cấm nhập cảnh đối với công dân từ các quốc gia Hồi giáo là  Syria, Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan và Yemen trong 90 ngày.Tayari lớn lên và học tập ở Italy, trở thành bác sĩ thú y vào năm 2012. Cô đến Scotland để tiếp tục việc học vào năm 2015."Tôi vẫn mang quốc tịch Iran vì tôi chưa bao giờ nghĩ về việc thay đổi nó", cô nói.Chính phủ Scotland cho biết đang theo dõi sát sao tình hình và sẵn sàng trợ giúp Tayari.Anh Ngọc