Iran chấp nhận một số đề xuất của phương TâyTehran hôm qua cho biết trọng tâm trong đề xuất cả gói của phương Tây rằng Iran có thể làm giàu uranium còn rất mơ hồ và cần phải làm rõ. Họ cũng tuyên bố chấp nhận một số phần trong gói đề xuất này.Tehran hôm qua cho biết trọng tâm trong đề xuất cả gói của phương Tây rằng Iran có thể làm giàu uranium còn rất mơ hồ và cần phải làm rõ. Họ cũng tuyên bố chấp nhận một số phần trong gói đề xuất này.Phát biểu tại cuộc họp báo với Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran Ali Larijani cho rằng gói đề xuất "có nhiều điểm chấp nhận được và cũng có một số vấn đề hơi mập mờ. Ngoài ra, một vài hạng mục trong đề xuất cần làm rõ và một số điều không nên có".Tuy nhiên, ông không nói cụ thể những điểm đó là gì.Ông cho hay đề nghị sẽ chuyển giao công nghệ hạt nhâncho  Iran của phương Tây là một "điểm tích cực" song "vẫn tồn tại nhiều điều không rõ ràng ví như đề xuất về việc Iran có thể làm giàu uranium".Larijani cương quyết phản đối việc đưa ra đe dọa cấm vận trong gói đề xuất. "Chúng tôi không chấp nhận đàm phán dưới sức ép", ông nói.Tuy nhiên, ông cho biết trong gói đề xuất do người phụ trách các vấn đề ngoại giao của Liên minh châu Âu Javier Solana đưa ra không chứa bất cứ đe dọa trừng phạt nào.Đây là lần đầu tiên Iran khẳng định trực tiếp họ chấp nhận hay bác một vài phần trong gói đề xuất của phương Tây.Phát biểu trên đưa ra trong khi Mỹ và châu Âu đang vận động hành lang, yêu cầu các quốc gia thúc ép Iran chấp nhận đề xuất trên. 5 nước thành viên thường trực HĐBA và Đức được cho là đang xem xét khả năng cấm vận Iran nếu họ bác đề xuất cả gói. Tuy nhiên, điều này không được Solana nhắc tới khi ông đến Iran.Mỹ buộc tội Iran muốn chế tạo vũ khí hạt nhân. Iran luôn phản đối điều này và cho rằng chương trình của họ hoàn toàn vì mục đích hòa bình.H.N.  (theo  AP )