Tàu Iran bị tố chiếu laser vào trực thăng quân sự MỹMỹ nói một tàu hải quân Iran chiếu laser vào một trực thăng của Mỹ đang bay theo đội hình tại vùng biển quốc tế ở eo Hormuz.Vụ việc xảy ra hôm 13/6, khi các tàu tấn công đổ bộ USS Bataan, tàu khu trục USS Cole và một tàu khác đang di chuyển theo đội hình trên vùng biển quốc tế ở eo Hormuz,  AFP  dẫn lời Bill Urban, người phát ngôn Hạm đội 5 Mỹ, cho biết."Tàu Iran đi song song với đội hình tàu Mỹ, chiếu đèn về phía Cole", Urban nói. "Ngay sau đó, tàu Iran chiếu laser vào một trực thăng CH-53E bay hộ tống đội hình".CNN  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết CH-53E lập tức bắn pháo sáng, một trong những biện pháp phòng vệ tự động, khi phát hiện tia laser. Không có ai bị thương và không có hư hại nào sau vụ việc.Tàu Iran tiếp tục chiếu đèn vào Bataan từ mũi tàu tới đuôi tàu trước khi rời đi. Tàu Iran cách Bataan khoảng 800 m. Bộ chỉ huy Trung ương Hải quân Mỹ gọi hành động của Iran là "không an toàn và thiếu chuyên nghiệp"."Chiếu laser vào trực thăng lúc trời tối là nguy hiểm do nó ảnh hưởng đến tầm nhìn, khiến phi công sử dụng kính nhìn đêm bị mất phương hướng", Urban nói.Lầu Năm Góc thường bày tỏ quan ngại về những vụ việc tương tự xảy ra ngoài khơi Iran, cáo buộc Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) và tàu hải quân nước này có hành động nguy hiểm. Iran phản bác cáo buộc này, tố tàu Mỹ khiêu khích.Như Tâm