Iraq nhất quyết treo cổ em trai Saddam HusseinGiới chức Baghdad hôm qua cho biết sẽ không hủy bỏ án tử hình với hai phụ tá của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, trong đó có em trai ông. Tuy nhiên, ngày giờ xử tử vẫn chưa được ấn định."Không ai có thể ngăn việc tiến hành bản án tử hình. Ngay cả tổng thống hoặc thủ tướng Iraq cũng không thay đổi được điều này", Sami al-Askari - một quan chức cao cấp của chính quyền Iraq - cho hay. "Vì thế, không một áp lực nào có thể chặn đứng được vụ xử tử".Trong khi đó, giới chức Iraq vẫn chưa ấn định ngày xử tử em trai Saddam Barzan al-Tikriti và cựu chánh án tòa án tối cao Awad al-Bander. Trước đó, có nhiều nguồn tin nói rằng hai người này bị xử tử hôm qua."Theo nguồn tin của tôi, các cuộc xử tử sẽ diễn ra vào chủ nhật", Bahaa al-Araji - một luật sư người Shiite - cho hay. "Tôi không dám chắc về thời gian song tôi ngờ rằng địa điểm hành quyết vẫn như cũ".Hôm qua, Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Louise Arbour yêu cầu chính phủ Iraq không treo cổ hai người này. Phát ngôn viên của tân tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cho biết ông hoàn toàn ủng hộ quan điểm trên.Thủ tướng Maliki từng gạt đề xuất tương tự của Arbour trong trường hợp của Saddam, khiến nhiều người Iraq và thế giới Hồi giáo sốc khi treo cổ ông đúng ngày đầu của lễ Eid.Saddam Hussein, Barzan và Bander bị kết tội chống lại loài người và lĩnh án tử hình trong vụ giết 148 người Shiite ở làng Dujail những năm 1980.Hải Ninh  (theo  BBC, Reuters )