Al Sahaf: 'Tấn công nhằm vào lính Mỹ chưa chấm dứt'Cựu bộ trưởng thông tin Iraq Mohammed Saeed al-Sahaf phát biểu như vậy trên đài truyền hình Abu Dhabi hôm qua. Lý do mà ông đưa ra là Uday và Qusai, bị lính Mỹ bắn chết hôm thứ ba, không trực tiếp chỉ huy lực lượng phản kháng Iraq.
Sahaf nói: “Hai người này đang ẩn nấp, không phải ở vị thế để phản kháng hay lãnh đạo nổi dậy”. Ông cũng cho rằng các cuộc tấn công nhằm vào binh sĩ Mỹ vẫn tiếp tục hôm qua, sau khi hai con trai cựu tổng thống Iraq bị giết, chứng tỏ Uday và Qusay không chỉ huy các cuộc tấn công đó.Cựu bộ trưởng thông tin bình luận rằng việc Qusay và Uday bị bắn chết là “một điều tiêu cực” dù hai người này từng làm nhiều việc sai trái.Al Sahaf đã ra trình diện quân đội Mỹ và sau đó được trả tự do. Ông đến Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) hồi đầu tháng và cho biết sẽ không trở về Iraq.Al-Sahaf đã được đặt biệt danh là "Ali hài hước" và trở nên rất nổi tiếng với những lời lẽ thuyết phục về sự thất bại của liên quân tại Iraq, thậm chí khi họ đã tiến vào Baghdad. Ông là thành viên cuối cùng của đảng Baath rời vị trí và vẫn tổ chức họp báo vào sáng 9/4, ngày bức tượng Saddam Hussein tại thủ đô Iraq bị kéo đổ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )