Trung Quốc 'lấy làm tiếc' vì chiến dịch không kích LibyaBộ Ngoại giao Trung Quốc 'lấy làm tiếc" vì các nước tiến hành không kích Libya đồng thời cho biết họ phản đối việc sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế. "Trung Quốc đã ghi nhận những diễn biến mới nhất ở Libya và lấy làm tiếc về những cuộc tấn công quân sự nhằm vào Libya",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết.Trung Quốc không kêu gọi ngừng bắn ở Libya song thêm rằng Bắc Kinh tôn trọng chủ quyền, quyền độc lập, thống nhất và trọn vẹn lãnh thổ của Libya. "Chúng tôi hy vọng Libya có thể lập lại trật tự càng sớm càng tốt và tránh thương vong về dân thường do xung đột vũ trang leo thang", thông báo có đoạn.Trước đó, Trung Quốc cùng 4 nước khác là Nga, Đức, Brazil và Ấn Độ bỏ phiếu trắng khi Liên Hợp Quốc họp về việc thiết lập khu vực cấm bay đối với Libya, từ đó bật đèn xanh cho các nước tấn công quốc gia Bắc Phi.Tối qua, tàu chiến Mỹ bắn 112 tên lửa hành trình, máy bay Pháp nhả đạn phá huỷ các xe bọc thép của đội quân trung thành với tổng thống Libya Moammar Gadhafi; những tiếng nổ và lửa khói bốc lên ở thủ đô Tripoli, khi liên quân cùng tập kích để áp đặt lệnh cấm bay đối với Libya.48 người được cho là đã thiệt mạng và 150 người bị thương trong các cuộc không kích này. Đây được coi là chiến dịch quân sự quốc tế lớn nhất kể từ sau chiến tranh Iraq nhằm ủng hộ một cuộc nổi dậy dường như đang trên bờ thất bại. Tổng thống Libya Moammar Gadhafi tuyên bố sẽ chống lại “cuộc xâm lăng trần trụi” đầy vô cớ.Mai Trang