LHQ kéo dài chương trình đổi dầu lấy lương thựcCác chuyên gia của Hội đồng Bảo an hôm qua đã nhất trí gia hạn chương trình nhân đạo dành cho Iraq thêm 6 tháng nữa. Theo đó, Baghdad có 90 ngày để đưa ra danh mục hàng hóa cần được LHQ cho phép nhập khẩu.
Nhà ngoại giao Anh Gerard McGurk cho biết nghị quyết về vấn đề này sẽ được 15 thành viên HĐBA thông qua vào thứ hai tới. Đại diện của Trung Quốc và Pháp còn chưa hoàn toàn đồng ý, nhưng họ sẽ nhanh chóng tham vấn chính phủ.Chương trình đổi dầu lấy lương thực hiện hành sẽ chấm dứt vào thứ hai.Theo phương thức mới được HĐBA đưa ra vào mùa hè năm nay nhằm đẩy nhanh tốc độ chuyển lương thực, Iraq có thể mua bất kỳ loại hàng hóa nào, trừ những thứ có thể được sử dụng cho mục đích quân sự. Danh mục các loại hàng hóa "lưỡng dụng" phải được HĐBA xem xét và thông qua, khi đó Iraq mới có thể nhập khẩu.Các quan chức HĐBA cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ muốn thêm vào danh sách trên một số mặt hàng nữa. Tuy nhiên, đề nghị này bị Syria phản đối. Đại sứ nước này tại LHQ Fayssal Mekdad nói: "Đối với Syria, điều quan trọng nhất là đáp ứng nhu cầu nhân đạo của người Iraq. Chúng tôi phản đối việc thêm bất kỳ mặt hàng nào vào danh mục".Chương trình của LHQ nhằm cung cấp lương thực, thuốc men và các hàng hóa nhân đạo khác, giúp người dân đương đầu với lệnh cấm vận áp đặt lên nước này từ sau cuộc chiến vùng Vịnh năm 1990.T. Huyền  (theo  AP )