Rumsfeld: 'Chiến tranh không phải là không tránh khỏi'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua đưa ra 3 kịch bản có thể đẩy lui cuộc chiến chống Iraq. Đó là "(Tổng thống) Saddam Hussein tự nguyện ra đi, một ban lãnh đạo mới tuân thủ luật pháp quốc tế lên nắm quyền; Saddam Hussein bị ép phải ra đi; hoặc Saddam Hussein tôn trọng các nghị quyết của Liên Hợp Quốc".
Trả lời câu hỏi về tính thực tế của những khả năng trên, người đứng đầu Lầu Năm Góc nói: “Thời gian sẽ cho chúng ta thấy”. Trước đó vài ngày, Tổng thống Bush khẳng định: "Thời gian cho Iraq sắp hết".Ông Rumsfeld cho biết, nếu chiến tranh xảy ra, Mỹ sẽ đảm bảo rằng Iraq vẫn là "một quốc gia đơn nhất". Bộ trưởng Quốc phòng nói: "Lực lượng sẽ được triển khai ở phía bắc đất nước vùng Vịnh, để không ai (người Kurd) có thể lợi dụng tình trạng mất ổn định tạm thời trong cuộc xung đột".Người đứng đầu Lầu Năm Góc cáo buộc Tổng thống Saddam Hussein lấy thường dân làm "lá chắn sống", bằng cách xây dựng nhà thờ Hồi giáo gần các cơ sở quân sự và dùng trường học, bệnh viện, trại trẻ mồ côi và trung tâm văn hoá làm nơi cất giữ vũ khí. Ông Rumsfeld nói: "Đó không phải là chiến thuật trong chiến tranh, mà là tội ác chiến tranh. Triển khai lá chắn sống không phải là chiến lược quân sự, mà là hành động giết người, vi phạm luật xung đột vũ trang. Saddam Hussein sẽ bị xét xử vì tội ác chống lại loài người".Trong khi đó, chính quyền Bush đang soạn thảo bản nghị quyết thứ hai, tuyên bố Iraq vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết của Liên Hợp Quốc về giải giáp. Nếu văn bản này được thông qua, thì chiến dịch quân sự chống Baghdad sẽ được phát động.Mỹ vẫn tiếp tục tăng cường lực lượng ở vùng Vịnh. 181.000 quân đang có mặt ở khu vực và rất nhiều binh lính đang trên đường tới đây.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN )