Những phản ứng đầu tiên về vụ treo cổ Saddam HusseinNgoại trưởng Anh Margaret Beckett hoan nghênh việc Saddam Hussein bị tòa án xét xử và hành quyết. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Brazil không cho rằng việc này sẽ mang lại hòa bình cho Iraq.
Giám đốc tổ chức Ân xá Quốc tế ở Mỹ Larry Cox bình luận việc Iraq vội vàng treo cổ Saddam Hussein là hoàn toàn sai lầm. Theo ông, những người chịu uất ức dưới chính quyền cũ vẫn chưa được trao công lý một cách đầy đủ.Đại diện của Bộ Ngoại giao Nhật thì nhận định quyết định trên được đưa ra sau một tiến trình xét xử phù hợp với luật pháp của Iraq. "Điều đó để nói rằng, bản án không phải là nguồn gốc gây ra xung đột mà là một bước nhằm hòa giải các phe phái Iraq", Tomohiko Taniguchi - trợ lý báo chí của Bộ Ngoại giao Nhật - cho biết.Charles Lipson - giáo sư môn khoa học chính trị tại đại học Chicago, Mỹ - cho rằng đây là một phán quyết đối với những việc mà Saddam Hussein và chính quyền của ông này làm trong nhiều năm. Tuy nhiên, Lipson dự đoán việc này sẽ không giúp Iraq bình ổn vì sự chia rẽ đã quá sâu sắc.Seth Jones - một chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố - cũng đồng ý với bình luận trên. Theo ông, việc treo cổ thậm chí còn kích thích bạo lực leo thang hơn nữa.Hải Ninh  (theo  Reuters )