Nga tuyên bố xóa sổ nhiều nhóm khủng bố ở SyriaSau ba tuần không kích, Moscow cho biết các phi công trở nên lão luyện và tiêu diệt hoàn toàn nhiều nhóm phiến quân ở Syria.AFP  ngày 22/10 dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay sau các đợt không kích mới nhất của không quân Nga, nhiều nhóm khủng bố quan trọng, với những chiến binh được huấn luyện tốt nhất, đã bị loại khỏi cuộc chiến."Nhiều nhóm khủng bố quan trọng đã bị tiêu diệt, một số nhóm khác không thể duy trì hoạt động tác chiến. Các đợt không kích của chiến đấu cơ Nga đã làm tê liệt hoàn toàn hoạt động tiếp tế chuyển hàng của phiến quân", tướng Andrei Kartapolov, Tổng chỉ huy chiến dịch quân sự của Nga tại Syria cho biết.Theo tướng Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, các cuộc không kích của Nga vào mục tiêu phiến quân ở Syria ngày càng hiệu quả hơn. "Các máy bay Nga trước đây phải bay theo cặp, nhưng đến nay điều đó là không cần thiết vì các phi công đã quá quen với địa hình và có thể không kích hai mục tiêu trong một lần xuất kích", ông nói.Không quân Nga đã không kích một cây cầu bắc qua sông Euphrates ở Syria, được IS sử dụng để chuyển hàng tiếp tế từ Iraq vào Syria. Phiến quân hiện đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng về vũ khí, đạn dược và nhiên liệu.Trong ngày 22/10, các chiến đấu cơ của Nga đã tiến hành 50 đợt xuất kích, tấn công 72 mục tiêu của IS tại các tỉnh Hama, Idlib, Latakia, Aleppo,  Deir ez-Zor  và ngoại ô thủ đô  Damascus.Nguyễn Hoàng