Nhà nước Hồi giáo lập kênh truyền hình trực tuyếnTổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo được cho là đang lên kế hoạch tung ra một kênh truyền hình trực tuyến phát sóng 24/7 nhằm tăng cường tuyên truyền và thu hút chiến binh.Theo  Independent , kênh "Truyền hình Đế quốc Hồi giáo" sẽ phát sóng một loạt chương trình do chính John Cantlie, nhà báo Anh bị bắt cóc năm 2012, dẫn dắt.Kênh cũng sẽ có một chương trình hàng tuần mang tên "Thời gian tuyển dụng" nhằm mục đích kêu gọi các tín đồ Hồi giáo trẻ gia nhập hàng ngũ IS.Nhà nước Hồi giáo, nhóm khủng bố được xem là tàn bạo nhất hiện nay, thường xuyên dùng mạng xã hội và các phương tiện truyền thông để thu hút chiến binh trên toàn cầu thông qua các hình ảnh, khẩu hiệu dễ nhớ và những video được dàn dựng chuyên nghiệp.Nhóm đã có một đài phát thanh gọi là al-Bayan tại Mosul, thành phố lớn thứ hai của Iraq bị phiến quân chiếm đóng từ tháng 6/2014. IS cũng có một kênh truyền hình vệ tinh riêng ở Libya.Tuần trước, Twitter và các diễn đàn Hồi giáo ngập tràn một video quảng bá cho kênh truyền hình mới trên và đường dẫn đến trang web được cho là phát sóng các chương trình.Bất chấp chiến dịch không kích của Mỹ và nhiều nước đồng minh, IS hiện vẫn chiếm giữ nhiều vùng rộng lớn ở Syria và Iraq. Chúng đã bắt cóc và hành quyết nhiều người, trong đó có các binh sĩ và nhà báo nước ngoài. Riêng John Cantlie, được giữ lại làm phát ngôn viên cho IS trong nhiều video tuyên truyền.Anh Ngọc