Iraq kiểm soát sân bay Saddam, liên quân bị đẩy lui ở BasraBộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed Al Sahaf vừa thông báo như vậy trong cuộc họp báo ở Baghdad. Ông nhấn mạnh, lực lượng vệ binh cộng hoà đang tiếp tục kiểm soát sân bay, đồng thời mời các phóng viên tới xem xét phi trường quốc tế này, sau khi "toàn bộ những kẻ tội phạm" bị xoá sổ.
Theo ông Sahaf, tối qua đã xảy ra một cuộc đối đầu ác liệt ở sân bay Saddam. Lực lượng vệ binh cộng hoà và cảm tử quân chống quân Mỹ bằng tên lửa và pháo hạng nặng, và đã đánh bại "kẻ thù".Về chiến sự tại khu vực phía nam, ông Sahaf cho biết cuộc chiến ở Basra vẫn tiếp tục. Nhiều đoàn xe thiết giáp của liên quân tiến tới Basra nhưng vấp phải sự kháng cự mãnh mẽ của quân dân Iraq và buộc phải thoái lui. “Quân Mỹ ở Basra bị đánh bại bởi những cuộc phản công sáng tạo của quân dân Iraq”, ông Sahaf nhấn mạnh. Lực lượng cảm tử, chiến binh của đảng Baath, đã phát hủy 7 xe tăng, 1 máy bay chiến đấu (chưa rõ loại) và 4 xe thiết giáp.Còn về thông tin liên quân đã tiến sát tới trung tâm Baghdad, ông Sahaf thông báo: “Liên quân nhảy dù xuống khu vực ngoại ô cách thủ đô 20 km. Chúng tôi cứ để cho chúng nhảy xuống rồi tiêu diệt. Hôm nay,   chúng đe doạ người dân bằng những tiếng nổ lớn. Chúng cố gây ra nỗi sợ hãi. Chúng là những kẻ điên”.Bộ trưởng Thông tin Iraq khẳng định điện vẫn sẽ được cung cấp đầy đủ tại Baghdad và một số thành phố khác.Bá Thùy