Iraq cấp visa cho các ‘lá chắn sống’ vì hòa bìnhKhoảng 65 người tự nguyện tới Iraq làm "lá chắn sống" để phản đối cuộc chiến tranh do Mỹ phát động đã được đại sứ quán Iraq tại Thổ Nhĩ Kỳ bật đèn xanh, hôm qua. Nhóm người này thực hiện chuyến hành trình từ London tới Baghdad bằng xe buýt hai tầng.
Talib Abid Salih, đại sứ Iraq ở Ankara, đã chào đón những “lá chắn sống” tại đại sứ quán chiều thứ hai. Ông tặng cho họ những đoá hoa màu trắng với hàm ý mong muốn hoà bình. Nhóm hoạt động vì hòa bình gồm những người mang quốc tịch Mỹ, Anh, Australia, Na Uy, Hy Lạp, Thụy Sĩ và Thổ Nhĩ Kỳ này sẽ tới Iraq qua ngả Syria.Tolga Temuge, một thành viên của tổ chức Hòa bình Xanh đã gia nhập nhóm “lá chắn sống” tại Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết anh sẽ ở Iraq “đến chừng nào ngăn cản được chiến tranh”. Anh khẳng định sẽ không quay về trong trường hợp chiến tranh nổ ra.Đình Chính  (theo  AP )