Sau không kích, chiến binh IS tới Syria nhiều hơnMột người từng chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cho biết sau các cuộc không kích của Mỹ và đồng minh, các chiến binh phương Tây vẫn tìm cách vào Syria để tham gia đội quân này.Trao đổi với  Sky News ,  một cựu chiến binh của IS cho hay chiến dịch không kích của Mỹ và các nước đồng minh nhằm truy quét tổ chức này càng khiến các chiến binh từ phương Tây đổ về Syria.Abu Ahmed từng chiến đấu cho IS trong 10 tháng ở tây bắc Syria. Các phóng viên của  Sky News  gặp anh ta tại Thổ Nhĩ Kỳ, đồng ý nói chuyện với điều kiện che mặt và dùng tên giả. Ban đầu anh ta tham gia IS vì đó là lực lượng chống chính quyền của Tổng thống Bashar al Assad hiệu quả nhất. Nhưng khi IS chuyển sang chống lại Quân đội Syria tự do (FSA) thì anh ta rời khỏi nhóm.Ahmed giải thích lý do vì sao có nhiều chiến binh nước ngoài tham gia IS: "Họ tới Syria để trở thành người tử vì đạo, họ nói cuộc sống trước đây đã hết và không còn con đường quay trở lại. Hầu hết những người này đều xé và ném hộ chiếu đi khi đến Syria".Các phóng viên của  Sky News  còn tiếp cận một người chuyên đưa người lậu qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Syria. Dưới tên giả Abu Mustafa, người này tiết lộ anh ta từng giúp hàng trăm chiến binh từ bên ngoài xâm nhập vào Syria để chiến đấu cho IS. Anh ta còn đưa một số người, gồm cả những người bị thương, ra khỏi Syria.Mustafa dẫn phóng viên của  Sky News  tới địa điểm diễn ra các cuộc vượt biên trái phép. Việc đưa người diễn ra vài lần một ngày và rất nhanh chóng. Họ chờ bên lề đường khoảng 10 phút thì thấy một chiếc xe hơi màu trắng lao qua cánh đồng tới biên giới Syria và Thổ Nhĩ Kỳ. Chiến xe dừng giữa chừng và 6 người đàn ông đi ra, mỗi người xách một chiếc túi to. Chiếc xe lao đi và những người đó đi về phía hàng rào. Không rõ những người này có phải là chiến binh IS hay là người Syria không có hộ chiếu, nhưng họ đang đi vào lãnh thổ Syria trái phép."Họ thường tới Syria cùng gia đình, vợ và con. Họ nói với chúng tôi rằng họ tới để chiến đấu cho IS và sống ở đó. Một số người thậm chí còn không biết chính xác mình đang tới đâu, họ chỉ biết là đến với IS", anh nói.  Cứ một chiến binh vào Syria, Mustafa nhận được 24 USD.Ahmed còn cho rằng các cuộc không kích của Mỹ và đồng minh chống IS càng khiến các nhóm cực đoan xích lại gần nhau hơn. "Sau các cuộc không kích gần đây, nhiều chiến binh gia nhập IS hơn, như là Mặt trận Nusra. Tôi biết một vài kẻ trong số chúng". Anh nói tình hình đang vượt khỏi tầm kiểm soát: "Điều gì sẽ xảy ra tiếp theo đây? Có Thánh mới biết".Các chuyên gia ước tính có khoảng 12.000 người từ ít nhất 74 nước tới Syria và Iraq chiến đấu cho các nhóm khủng bố.  Hôm qua Tổng thống Mỹ Barack Obama thừa nhận rằng tình báo Mỹ đã đánh giá thấp khả năng của lực lượng khủng bố IS. Mỹ và đồng minh tiến hành chiến dịch tấn công nhằm vào IS ở Iraq và Syria, không kích dữ dội vào các cơ quan trọng yếu của lực lượng này ở Syria từ hôm 23/9.Khánh Lynh