Tổng thống Iraq chia buồn với công dân Mỹ về thảm kịch 11/9Trong e-mail gửi cho Christopher Love, ông Saddam Hussein bày tỏ niềm cảm thông sâu sắc của mình trước nỗi đau mất mát của người Mỹ. Bản sao của bức thư này đã được tiết lộ hôm qua (20/10).
Thông điệp chia buồn được thảo theo kiểu truyền thống Iraq. “Chúng ta thuộc về Đấng Toàn năng và sẽ trở về với Người. Và xin đức Allah bảo vệ cuộc sống của bạn, đó là cách chúng tôi, người Hồi giáo, nói với bất kỳ ai mất đi người thân”, Tổng thống Iraq viết. Christopher Love là người đã gửi thư kêu gọi ông Saddam đối thoại với Tổng thống Bush và dẹp bỏ những bất đồng.Đây là lần đầu tiên ông Saddam thể hiện tình cảm cá nhân về thảm kịch khiến 5.400 người ở New York và Washington thiệt mạng. Khi sự kiện 11/9 xảy ra, Iraq không công khai lên án hành động tấn công khủng bố.Tuy nhiên, Tổng thống Iraq kiên quyết không gửi điện chia buồn tới người đồng nhiệm Mỹ, cho tới khi ông Bush làm một việc tương tự đối với cái chết của 1,5 triệu người Iraq do hậu quả của 11 năm cấm vận. Baghdad cáo buộc Washington đứng sau việc kéo dài lệnh cấm.H.F.  (theo  Reuters )