Mỹ bắt cựu chỉ huy không lực IraqSở chỉ huy Mỹ hôm qua cho hay ông Hamid Raja Shalah al-Tikriti, nguời đứng đầu lực lượng không quân Iraq và được đánh số 17 trong danh sách 55 nhân vật mà Mỹ cho là cần truy nã hoặc tiêu diệt, hiện nằm trong tay họ.
Al-Tikriti sinh ra tại thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein, và có mối quan hệ mật thiết với gia đình cựu tổng thống Iraq. Ông cũng là một trong số những sĩ quan quân đội Iraq được nhìn thấy trong cuốn băng ghi hình buổi họp thường kỳ với Saddam trước khi chiến tranh bùng nổ.Trước khi chiến tranh nổ ra, Al-Tikriti đã khuyên Saddam Hussein rằng không lực nước này cần được chuẩn bị kỹ càng để chống lại liên quân. Tuy nhiên, không quân Iraq đã không có vai trò gì trong cuộc chiến và những chiếc máy bay sau đó được tìm thấy tại các trang trại và trên những cánh đồng.Liên quân đã bắt giữ hơn một nửa trong số 55 nhân vật kể trên, gồm các quan chức quân đội cấp cao, thành viên đảng Baath và một số nhà khoa học, những người được cho là phụ trách chương trình vũ khí hoá sinh, hạt nhân và tên lửa. Tuy nhiên, số phận của cựu tổng thống Iraq cùng 2 con trai đến giờ vẫn là một ẩn số.Ngọc Sơn  (theo  AP )