Tây Ban Nha trục xuất 6 nhà ngoại giao IraqCác nhân viên ngoại giao Iraq nói trên đã nhận được lệnh trục xuất hôm chủ nhật và họ có 72 giờ để rời khỏi Madrid. Quyết định này được đưa ra sau khi tham tán Iraq thú nhận rằng có một kho vũ khí và đạn dược trong sứ quán.
Madrid không đưa ra lý do chính thức nào cho vụ trục xuất nói trên. Tham tán Iraq và người cố vấn vẫn được phép ở lại.Tờ ABC cho hay thứ sáu tuần trước, tham tán Iraq đã thừa nhận rằng trong sứ quán Iraq có 6 súng ngắn, 6 súng lục cổ quay, 5 khẩu súng săn, 1 súng trường, 1 súng cacbin và khoảng 800 viên đạn.Trước đó, Mỹ đã yêu cầu 60 nước, trong đó có Tây Ban Nha, trục xuất các nhà ngoại giao Iraq vì nghi ngờ họ hoạt động gián điệp. Song, Madrid đã không tuân thủ yêu cầu.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )