Mỹ tính đưa thêm tàu ngầm đến Thái Bình dươngBộ Quốc phòng Mỹ sẽ cân nhắc về việc bổ sung máy bay ném bom và tàu ngầm tấn công đến Thái Bình dương, để đối phó với những thách thức an ninh ngày càng tăng ở khu vực này. "Chúng tôi sẽ có xem xét gửi thêm nhiều phương tiện vũ khí như thế đến căn cứ chiến lược Guam ở tây Thái Bình dương",  ABS-CBN News  dẫn lời ông Robert Scher, phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết hôm 1/8, trong phiên điều trần trước tiểu ban quân lực của Hạ viện.Mỹ quyết định chuyển dịch trọng tâm quân sự, ngoại giao và kinh tế sang khu vực châu Á-Thái Bình dương sau một thập kỷ dồn sức cho các cuộc chiến tranh ở Iraq và Afghanistan. Đảo Guam, một lãnh thổ Mỹ nằm ở ba phần tư quãng đường từ Hawaii sang Philippines, từng đóng vai trò then chốt đối với quân đội Mỹ trong cuộc chiến tranh Việt Nam, phục vụ như một căn cứ của các máy bay oanh kích.Hiện Không quân Mỹ quản lý một đơn vị máy bay ném bom B-52 đồn trú luân phiên trên đảo, trong khi Hải quân Mỹ có một hạm đội gồm 3 tàu ngầm tấn công.Kế hoạch bổ sung quân lực Mỹ ở Guam xuất phát từ một báo cáo độc lập của Trung tâm chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế (CSIS), một nhóm nghiên cứu chính sách phi đảng phái rất có uy tín. Theo báo cáo được công bố tuần trước này, CSIS đề xuất thêm ít nhất một tàu ngầm tấn công đến Guam. Tổ chức này cũng cho rằng cần đặt một phi đội B-52 gồm 12 máy bay thường trực ở Guam, thay vì hoạt động luân phiên từ các căn cứ ở lục địa Mỹ."Thách thức lớn mà Mỹ và các đồng minh cũng như các đối tác phải đối mặt là việc sức mạnh và tầm ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc sẽ tác động đến trật tự và ổn định ở khu vực này trong thời gian tới", báo cáo viết.Ông Sher cho hay Lầu Năm góc đồng tình với CSIS rằng "có những cơ hội để chuyển dịch đến Guam và gửi một tín hiệu quan trọng đến khu vực này". Đảo Guam có thể tiếp nhận thêm các tàu ngầm mà không tốn nhiều chi phí xây dựng hạ tầng như bến tàu hay các cơ sở trên bờ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta hồi tháng 6 tuyên bố kế hoạch "tái cân bằng" lực lượng hải quân Mỹ, từ tỷ lệ 50-50 giữa Đại Tây dương và Thái Bình dương, sang tỷ lệ 60-40 với sự ưu tiên cho châu Á-Thái Bình dương. Chi tiết chuyển dịch lực lượng không được công bố.Lầu Năm góc cũng sẽ tiếp tục khai thác các cơ hội với Philippines, đồng minh lâu năm, để triển khai lực lượng đến những "khu vực ưu tiên" nhằm tăng cường an ninh hàng hải.Anh Ngọc