Xe bom IS lật nhào trước khi phát nổ trước trại lính IraqVideo quay bằng thiết bị bay không người lái cho thấy xe bom của phiến quân Nhà nước Hồi giáo phát nổ khi tiếp cận vị trí của quân đội Iraq. Một đoạn video vừa được đăng tải trên mạng xã hội Reddit quay lại vụ đánh bom tự sát bằng xe chứa thuốc nổ của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) vào một căn cứ của quân đội Iraq ở gần thành phố Mosul miền bắc nước này,  Daily Star  hôm qua đưa tin.Video cho thấy một chiếc xe cài bom của IS chạy với tốc độ cao, lao về phía trại lính của Iraq có hàng rào bao quanh.Phát hiện chiếc xe sắp thực hiện một cuộc đánh bom tự sát, lực lượng phòng thủ bên trong căn cứ bắn ra một phát đạn chống tăng, nhưng quả đạn đi trượt chiếc xe trong gang tấc và phát nổ trên mặt đất.Chiếc xe bom của IS không hề giảm tốc độ, tiếp tục lao về phía mục tiêu.  Trong nỗ lực ngoặt xe vào trại lính, chiếc xe va vào hàng rào và bị lật nhào.Lực lượng an ninh và binh lính Iraq trong doanh trại hoảng sợ tháo chạy ra xa chiếc xe, vài giây trước khi nó phát nổ, tạo thành quả cầu lửa đỏ rực và đám khói bốc lên cao.  Hiện chưa rõ số thương vong và thiệt hại vật chất của quân đội Iraq sau vụ nổ.Văn Việt