‘Chiến dịch bước đầu của liên quân đã thất bại’Phóng viên chiến tranh kỳ cựu Peter Arnett của đài NBC đã nhận định như vậy trong cuộc trả lời phỏng vấn đài truyền hình Iraq. Hôm qua, ông Arnett đã bị sa thải vì chỉ trích kế hoạch quân sự của Mỹ khi chưa được phép.
Trả lời phỏng vấn, Arnett bình luận rằng Mỹ đang đánh giá lại chiến trận nên buộc phải tạm ngừng chiến dịch, có thể là trong một tuần: “Họ (các nhà chiến lược) đang phải viết lại kế hoạch chiến tranh. Kế hoạch đầu đã thất bại vì Iraq kháng cự quá mạnh”. Arnett cho rằng nguyên nhân chính là do Mỹ đã đánh giá sai quyết tâm của quân đội Iraq.Thêm nữa, theo Arnett, ngay trong lòng nước Mỹ, sự phản chiến và cả thách thức đối với ông Bush về cách thức tiến hành chiến tranh đang tăng lên.Arnett từng giật giải báo chí Pulitzer khi đưa tin về cuộc chiến ở Việt Nam cho hãng thông tấn AP. Ông cũng được đánh giá rất cao vì tác nghiệp xuất sắc trong chiến tranh vùng Vịnh 1991 khi còn là phóng viên của CNN. Trong một phóng sự năm 1998, Arnett đã cáo buộc quân Mỹ sử dụng khí độc sarin để giết những người phản bội tại một ngôi làng ở Lào năm 1970. Sau đó, ông bị khiển trách và rời CNN.Là một trong số một vài phóng viên truyền hình Mỹ còn lại ở Baghdad, những ngày qua, phóng sự của Peter Arnett liên tục xuất hiện trên NBC, MSNBC và CNBC.Bá Thùy  (theo  AP )