Viện binh người Kurd 'nã pháo dữ dội' ở KobaniCác chiến binh Peshmerga từ Iraq tới viện trợ người Kurd ở Kobani nã pháo dữ dội vào những vị trí của Nhà nước Hồi giáo, với hy vọng giúp lực lượng bản địa đẩy lùi nhóm phiến quân đang âm mưu chiếm thị trấn chiến lược này."Chúng tôi gồm 150 chiến binh được huấn luyện đầy đủ và tới đây để hỗ trợ",  AFP  dẫn lời một chỉ huy Peshmerga nói. "Chúng tôi đã nã pháo ác liệt vào các vị trí của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Kobani, giúp Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG)".Peshmerga xuất phát từ khu tự trị người Kurd ở miền bắc Iraq, đi qua lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ, tới thị trấn Kobani vào tuần trước. IS đã chiếm quyền kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Syria và Iraq. Người Kurd Iraq trở thành lực lượng chủ chốt ngăn nhóm phiến quân chiếm thêm đất tại quốc gia này."Chúng tôi đã chiến đấu với IS ở Iraq. Không có sự khác biệt nào giữa chúng với nhóm phiến quân chúng tôi đang đối phó ở Kobani. Chúng sử dụng các loại vũ khí tương tự", người chỉ huy cho biết thêm.Theo người này, kể từ khi lực lượng Peshmerga tới Kobani, IS đã cố tấn công nhưng đều thất bại và người Kurd tiêu diệt "một số lượng lớn" phiến quân kể từ hôm 31/10.  "Tinh thần của chúng tôi đang rất cao. Chúng tôi tin mình sẽ tống khứ (lũ phiến quân) ra khỏi Kobani. Chúng tôi có chiến thuật để đạt được mục tiêu này", người chỉ huy nói.Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, đặt trụ sở tại Anh, có tới 4.000 phiến quân Hồi giáo cực đoan đang giao tranh với khoảng từ 1.500 đến 2.000 thành viên YPG ở Kobani. Thị trấn chiến lược này đã trở thành tâm điểm chú ý trong chiến dịch quốc tế chống lại IS.Như Tâm  (Video:  Reuters )