Iraq chuẩn bị bầu lại Tổng thốngNgày mai, cử tri Iraq sẽ tiến hành bầu lại Tổng thống Saddam Hussein trong một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm. Trong bối cảnh hiện nay, chắc chắn ông Saddam sẽ giành được số phiếu bầu rất cao, có khả năng vượt qua mức kỷ lục 99,96% mà ông đạt được trong cuộc bầu cử năm 1995.
Một công nhân Iraq khẳng định: "Lần này, tỷ lệ (ủng hộ ông Saddam) sẽ là 100%, bởi vì nhân dân Iraq yêu mến vị lãnh tụ của mình. Cuộc bầu cử sẽ là lời thách thức của nhân dân Iraq dành cho Mỹ".Giới truyền thông Iraq ước tính lần này sẽ có hơn 11 triệu cử tri đi bỏ phiếu. Báo chí nước này cũng đã đăng tải thông tin về các chương trình biểu diễn chào mừng ông Saddam thắng cử, trước khi cuộc bầu cử thực sự diễn ra.Thế Nghĩa  (theo  AP )