Công tố đề nghị xử tử Saddam HusseinBan công tố trong phiên xét xử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein hôm nay đề nghị tòa án áp dụng "hình phạt nặng nhất có thể" với cựu tổng thống Iraq và các đồng bị đơn.Một công tố viên cho rằng các bị đơn đã "tiến hành một cuộc tấn công mang tính hệ thống và phạm vi rộng" ở Baghdad."Họ đã bắt giam đàn ông, phụ nữ và trẻ em trên phạm vi lớn. Những người này bị tra tấn về thể xác cũng như tinh thần", ông nói.Công tố cho rằng vụ ám sát hụt Saddam - lý do để chính quyền Iraq cũ ra tay với người Shiite - là giả mạo và mang động cơ chính trị. Tuy nhiên, luật sư biện hộ tranh luận rằng vụ trấn áp là cần thiết.Bên luật sư bào chữa sẽ được biện hộ cho thân chủ lần cuối cùng vào ngày 10/7. Sau đó, ban bồi thẩm sẽ xem xét và tuyên án.Saddam và các đồng bị đơn đang bị xét xử vì bị cho có liên quan tới cái chết của 148 người Shiite trong những năm 1980, sau khi Saddam Hussein bị ám sát hụt. Các bị đơn bác bỏ cáo buộc này.Nếu bị buộc tội, các bị cáo có thể bị treo cổ.Trong phiên tòa diễn ra hôm nay, Barzan al-Tikriti - một người anh em của Saddam Hussein - cố gắng ngắt lời Chánh án Abdel Rahman một vài lần. Chánh án cho biết ông sẽ được nói sau khi các công tố viên kết thúc bản tường trình.Phiên tòa xử Saddam và các phụ tá kéo dài 8 tháng. Trong suốt thời gian này, hai luật sư biện hộ đã bị giết hại và chánh án đầu tiên phải rút lui.Hải Ninh  (theo  BBC )