Vụ máy bay Mỹ ném bom trúng lính Mỹ là một thảm họa"Tôi đang đi cùng đoàn gồm 8-10 xe ở bắc Iraq tới một địa điểm vừa giành được thì bị máy bay Mỹ oanh kích. Đặc nhiệm Mỹ cùng anh trai thủ lĩnh đảng Dân chủ Kurdistan Massoud Barzani ở trong một, không, tôi cho là hai xe tải", biên tập viên thời sự quốc tế của BBC John Simpson viết.
Sĩ quan phụ trách đặc nhiệm Mỹ nhìn thấy một xe tăng Iraq trên đồng bằng cách chúng tôi khoảng một dặm. Tôi cho rằng phương tiện quân sự này đang nhằm về phía chúng tôi. Viên sĩ quan gọi điện đề nghị oanh kích để chặn xe tăng đối phương.Sau đó, tôi thấy hai máy bay F15 bay ở tầm thấp và cảm thấy điềm gở, vì chúng có vẻ ở gần chúng tôi hơn là thiết giáp Iraq. Tôi nhìn về phía ấy. Tôi thấy bom được nhả ra từ các máy bay đó và rơi ngay bên cạnh tôi. Điều này có vẻ khác thường nhưng tôi đảm bảo đó là sự thật. Bom sơn màu trắng và đỏ, rơi xuống mặt đất cách chỗ tôi đứng 10-12 mét. Máy bay vây quanh và tôi gào lên với đặc nhiệm Mỹ: "Hãy bảo họ đi đi, nói với họ đó là chúng ta, đừng để họ ném bom nữa".Phiên dịch người Kurd Kamaran Abdurazaq Muhamed làm việc với nhóm phóng viên BBC, bị mất hai bàn chân và đã bỏ mạng. Anh ấy là người tốt. Tôi cũng bị trúng đạn. Lẽ ra tôi đã bị một mảnh đạn ở xương sống nếu không mặc áo chống đạn. Nhà sản xuất của chúng tôi bị trúng một mảnh đạn dài 2,5 cm ở chân. Rất may, chúng tôi vẫn ổn.Tôi quá kích động. Tôi bị chảy máu ở tai. Đoàn xe Mỹ bị chính máy bay Mỹ đánh bom. Họ tấn công đồng đội của mình, họ đã nhằm vào đúng nhân vật cao cấp người Kurd và giết nhiều người bình thường khác. Tôi thấy các thi thể. Tôi không biết có bao nhiêu người Mỹ chết trong vụ này.Tôi nghĩ điều có thể đã xảy ra là có một xe tăng Iraq bị cháy trên đường. Tôi nghi hoặc phi công nhận hướng dẫn sai, có thể như vậy, hoặc phi công thấy xe tăng Iraq bốc cháy, và cho rằng mục tiêu đó đã bị tấn công, rồi ném bom những chiếc còn lại. Tôi cho rằng khả năng thứ hai dễ đúng hơn.Trong lúc thực hiện chương trình News 24 của BBC trực tiếp ngay sau vụ tấn công, tôi nói với một lính Mỹ đang hò hét: "Im đi. Tôi đang phát thanh! Vâng, tôi ổn. Có phải tôi đang bị chảy máu không?". Người này trả lời: "Đúng, anh bị thương". Tôi nói: "Tôi nghĩ anh muốn ngăn tôi lại. Tôi chỉ bị trúng một mảnh đạn nhỏ ở chân thôi. Được, tôi sẽ cẩn thận, cảm ơn anh nhiều".Đó là một bác sĩ của đặc nhiệm Mỹ. Tôi cho rằng anh ta sẽ không cho tôi đưa tin. Tôi đếm được 10 hay 12 thi thể ở xung quanh. Người Mỹ chết. Chính máy bay Mỹ thả bom ngay bên cạnh chúng tôi. Thật là một cảnh tượng địa ngục. Tất cả các phương tiện bốc cháy. Xác người cháy ở ngay xung quanh tôi, những thi thể nằm la liệt xung quanh, mảnh xác vương vãi. Đây thật sự là một mục tiêu tồi tệ của người Mỹ.Bác sĩ đã làm tất cả những gì có thể với chúng tôi. Họ luôn nói: "Tôi rất xin lỗi về chuyện này" cứ như thể là lỗi của họ vậy. Nhưng nhầm lẫn vẫn xảy ra trong chiến tranh. Đó là một sai lầm của Mỹ. Rồi nhà chức trách sẽ xin lỗi, tôi có thể đoan chắc như thế.N.H.  (theo  BBC )