Syria đang nằm trong tầm ngắm của Mỹ?Sau khi Baghdad sụp đổ, Washington liên tục chỉ trích Syria che giấu quan chức Iraq và theo đuổi các chương trình vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Thậm chí, cố vấn cao cấp của Lầu Năm Góc, Richard Perle, từng tuyên bố Damascus sẽ là mục tiêu quân sự của Mỹ nếu bị phát hiện chứa chấp vũ khí cấm.
Trả lời phỏng vấn tờ  International Herald Tribune  (Mỹ), Richard Perle, người đóng vai trò chủ đạo trong việc hoạch định cuộc chiến ở Iraq, nhấn mạnh rằng nếu vũ khí huỷ diệt được tìm thấy trên đất Syria, Mỹ “chắc chắn” sẽ có những hành động cứng rắn. “Nếu để điều này xảy ra, đây sẽ là một hành động ngớ ngẩn của Syria”, ông Perle nói. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã buộc tội Syria vận chuyển các thiết bị quân sự sang nước láng giềng Iraq, đồng thời miêu tả việc Syria ủng hộ Saddam Hussein là “một hành động thù địch”. “Tôi đã yêu cầu họ (Syria) chấm dứt việc trợ giúp Iraq nhưng dường như họ không quan tâm và phớt lờ điều này”, ông Rumsfeld nói. Ngoài ra, vị bộ trưởng Quốc phòng cũng buộc tội Damascus đã giúp đỡ gia đình và quan chức thuộc chính phủ Iraq, và khẳng định là Washington đã có đầy đủ bằng chứng về việc đó.Trong lúc ấy, phát ngôn viên Nhà Trắng Boucher cảnh báo lực lượng binh sĩ và tình báo Mỹ sẽ giám xét chặt chẽ mọi động thái, và rằng Syria đang phải đối mặt với một sự lựa chọn “sinh tử” trong vấn đề Iraq. “Syria phải lựa chọn và chúng tôi hy vọng đó sẽ là một sự lựa chọn đúng đắn”, ông Boucher hàm ý.Nhiều nhà phân tích cho rằng việc quá hài lòng trước chiến thắng chóng vánh ở Iraq, các chính trị gia thuộc phe “diều hâu” trong chính phủ Mỹ chủ trương hướng tầm ngắm sang một quốc gia khác. Họ không chỉ tìm cách thay đổi chính quyền ở Syria mà còn ở Iran, CHDCND Triều Tiên và Libya. Thứ trưởng Bộ kiểm soát vũ khí và an ninh quốc tế của Mỹ, ông John Bolton, đã cảnh báo Syria phải “nhìn gương” Iraq. “Chúng tôi hy vọng một số quốc gia sẽ rút ra bài học từ cuộc chiến ở Iraq. Sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt không phải là hành động mang lại lợi ích”, ông Bolton nhấn mạnh. Một số nhân vật diều hâu trong chính quyền Mỹ còn nêu ra khả năng phải “xoá bỏ toàn bộ những chính thể ủng hộ khủng bố”.Bá Thùy  (theo  AFP, AP )