Đằng sau kịch chiến tại tòa xử Saddam HusseinVào hôm thứ hai, trông ông ấy đầy nhếch nhác và tức giận trong chiếc áo truyền thống. Thứ ba, cựu tổng thống xuất hiện trong bộ vest đen lịch lãm, thái độ rất bình thản và thậm chí có phần đùa vui.
Những diễn biến đầy kịch tính, những câu thét mãnh liệt hay hành động đầy biểu cảm trong tòa án đặc biệt xét xử cựu tổng thống Iraq được phóng viên của BBC tại Baghdad phân tích dưới đây.Với tất cả lòng tự tin của một người vẫn tin tưởng tuyệt đối rằng mình là tổng thống của quốc gia, Saddam Hussein tiến vào phòng xử như thể ông không mảy may quan tâm đến thế giới.Lướt qua phòng kính dành cho báo chí, cựu tổng thống nhìn các phóng viên với vẻ ngạc nhiên và giễu cợt, như thể đang đi xem vườn thú và các nhà báo là những thứ mới được đem trưng bày, khiến ông ấy phải tò mò.Những thứ được trưng bày cũng chằm chằm nhìn lại, hoàn toàn bị mê hoặc bởi ông ta. Như mọi diễn viên giỏi, Saddam Hussein là bậc thầy của nghệ thuật trước đám đông.Với những người có dịp quan sát tận mắt, phiên tòa này đôi khi giống như kịch nghệ siêu thực. Có đủ giận dữ, có đủ những cơn bộc phát xúc cảm. Nhưng đôi khi những cơn bộc phát đó không thực. Không có tính tự phát.Saddam Hussein thường mắng mỏ và nguyền rủa trước mỗi khi ngồi xuống ghế bị cáo, nhưng dường như ông ta buộc phải làm như vậy, buộc phải diễn vai của mình mỗi khi màn kéo lên.Phần lớn thời gian cựu tổng thống ngồi yên lặng, và để người em của mình là Barzan Ibrahim al-Tikriti nói.Hôm qua, cựu giám đốc cơ quan tình báo Iraq mặc một bộ áo ngủ và tuyên bố rằng ông bị lôi đến tòa mặc dù không muốn đến.Màn khói?Những gì đang diễn ra ở bề nổi trong phiên tòa này có thể làm mờ nội dung chính của nó: xét xử những lời cáo buộc liên quan đến cái chết của hơn 140 người Iraq ở làng Dujail, được cho là bị giết theo lệnh của các lãnh đạo chính quyền cũ ở Iraq.Với việc biến các phiên nghe lời khai thành những trò hề hàng ngày, Saddam Hussein và các đồng bị cáo có thể đẩy những lời cáo buộc tội ác lùi xuống hàng thứ yếu.Khi bị thu hút vào những chuyện bi hài cười cợt, những người theo dõi phiên tòa sẽ không còn nghĩ đến những chuyện đáng xấu hổ khác nữa."Sao không lấy cái búa đó mà đập vào đầu anh đi", Saddam Hussein bảo chánh tòa Raouf Abdul Rahman hôm qua, khiến toàn bộ cử tọa ồ lên cười.Nhưng viên chánh án mới này có vẻ đủ khả năng đương đầu với những chiến thuật đó. Ông ta để cho các bị cáo biểu lộ cơn giận dữ, rồi sau đó yêu cầu họ "ngồi xuống và ngậm miệng lại". Và thường thì các bị cáo ngồi xuống.Trong phiên lấy lời khai hôm qua, chánh án đã có một chút thành công, khi Barzan Ibrahim al-Tikriti nói một tràng giang đại hải về những sự kiện đã diễn ra ở Dujail.(Theo  BBC )