Hai con trai Saddam mỗi người mang hơn 20 vết đạnGiới quân sự Mỹ thông báo như vậy hôm qua, khi cho báo giới xem tận mắt thi thể của Uday và Qusay Hussein. Khuôn mặt của hai anh em đã được sửa sang sao cho giống họ lúc còn sống.
Bộ râu quai nón của Uday được tỉa lại gọn ghẽ. Râu của Qusay thì được cạo nhẵn, chỉ để lại hàng ria đặc trưng cho nhân vật này. Những người lo hậu sự đã xoá được vết cắt lớn giữa mặt Uday. Bụng ông ta chi chít vết đạn, và thân thể cả hai anh em đều có những vết rạch lớn hình chữ Y. Các bác sĩ khi khám nghiệm tử thi còn tháo một thanh dài 8 cm được ghép vào chân trái của Uday từ sau vụ ám sát hụt năm 1996.Uday có lẽ chết vì bị thương ở đầu khi va phải một vật cùn. Qusay thì có hai vết đạn trên đầu, trong và sau tai phải. Các quan chức Mỹ cho biết việc hoá trang để các thi thể trông giống như khi còn sống là một thủ tục quân sự thông thường. Hơn nữa,  trong các bức ảnh , khuôn mặt của hai người không được rõ vì các đường nét bị các vết cắt, máu và râu che phủ.Uday, 39 tuổi, và Qusay, 37 tuổi,  bị giết hôm thứ ba , sau khi binh lính Mỹ tấn công villa nơi họ đang ẩn nấp theo lời một người chỉ điểm. Mỹ đã treo giải thưởng 15 triệu USD cho ai giúp bắt hay giết được hai anh em.Các quan chức Mỹ thông báo sẽ bảo quản thi thể trong một cái lều được giữ lạnh tại sân bay Quốc tế Baghdad, cho đến khi có người nhà hai người đến nhận. Washington đang tham khảo ý kiến Hội đồng điều hành Iraq về cách lưu giữ xác chết cho đúng phong tục Hồi giáo. Thông thường, những người theo đạo Hồi được chôn cất trước khi đêm xuống cùng ngày họ qua đời. Trước lúc mai táng, người ta tắm rửa cho thi thể (nhưng không hoá trang hay làm gì khác) và bọc vải trắng xung quanh. Nếu tín đồ Hồi giáo chết trận, thì người đó được coi là liệt sĩ và xác sẽ được chôn mà không qua tắm rửa. Các nhân viên y tế Mỹ khẳng định họ đã tỏ ra hết sức tôn trọng thi thể của Uday và Qusay.Dự kiến bản báo cáo cuối cùng về cái chết của hai anh em sẽ được đưa ra trong vòng 6 tuần tới.Minh Châu  (theo  AP )