Thủ tướng Iraq: Khủng bố gây ra tình trạng bạo lựcThủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi hôm qua tuyên bố, những kẻ khủng bố nước ngoài đang đổ vào Iraq để hỗ trợ các vụ tấn công đẫm máu. Chúng muốn gây tổn thương và nhấn chìm tiến trình dân chủ ở đất nước vùng Vịnh.
"Iraq là vị trí cuối cùng của khủng bố, nên chúng đang tiến hành một cuộc chiến ác liệt", ông Allawi khẳng định. "Chúng đang lợi dụng một số người Iraq bất mãn".Thủ tướng Iraq không tiết lộ dự đoán của mình về số phần trăm những phần tử cực đoan nước ngoài trong lực lượng phản kháng. Tuy nhiên, ông cho rằng con số ước tính 100.000 chiến binh là "quá cường điệu". Nhà lãnh đạo Iraq bác bỏ nhận định lực lượng phản kháng đang phát triển, kiểm soát nhiều vùng đất hơn, giết nhiều lính Mỹ, lính Iraq hơn và đang giành chiến thắng. "Chúng tôi đang thắng lợi. Chúng tôi sẽ tiếp tục thắng lợi. Và chúng tôi sẽ áp đảo", ông Allawi khẳng định.Trong tuần qua, các cuộc tấn công đã tăng mạnh trên toàn Iraq, với một loạt vụ đánh bom xe và đụng độ. Hơn 200 người Iraq thiệt mạng.Ông Allawi cho biết, phiên toà xét xử cựu tổng thống Saddam Hussein sẽ sớm được tổ chức, có thể là trong tháng sau. "Đây sẽ là một toà án minh bạch và công bằng. Chúng tôi đảm bảo điều này", Thủ tướng Iraq nói. "Tuy nhiên, tôi không nghĩ là phiên toà sẽ kéo dài vì có rất nhiều bằng chứng chống Saddam".Thủ tướng Allawi cũng bác bỏ nhận xét nội chiến giữa các phe phái đang diễn ra.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )