Hans Blix lên án 'những kẻ xấu' ở WashingtonTrong một cơn giận hiếm thấy, giám đốc UNMOVIC khi trả lời phỏng vấn tờ Guardian số ra hôm nay nói: "Có những người gièm pha tôi ở Washington. Có những kẻ xấu muốn đưa chuyện này khác, đưa những thứ tồi tệ lên thông tin đại chúng. Nhưng mà tôi không quan tâm".
Blix cho rằng trong suốt 3 năm ông đảm nhận cương vị, có một số nhân vật trong chính quyền Mỹ cố tình phá hoại công việc của ông. Trưởng đoàn thanh sát còn nhận xét rằng Washington coi LHQ là "một thế lực xa lạ" và hy vọng có thể nhấn chìm tổ chức quốc tế này.Nói về mối quan hệ với chính quyền Mỹ trong vấn đề thanh sát vũ khí ở Iraq, Blix nói: "Nhìn chung quan hệ giữa tôi và Mỹ là tốt", nhưng khi chiến tranh Iraq sắp nổ ra, Washington đã "dựa vào" một số thanh sát viên để chế ra những ngôn từ mạnh hơn trong các bản báo cáo vũ khí.Giám đốc UNMOVIC còn cho biết thêm rằng chính quyền của Tổng thống Bush đã đặc biệt phiền lòng khi các thanh sát viên không "thêm mắm muối" vào những gì họ tìm thấy ở Iraq, cụ thể là khi đề cập bom chùm và các  máy bay không người lái .Trong một cuộc phỏng vấn khác với AP hôm qua, giám đốc UNMOVIC cho rằng việc đoàn thanh sát không tìm thấy dấu vết nào của vũ khí huỷ diệt ở Iraq có thể đã phản ánh thực tế, và những lời chỉ trích mà Mỹ nhắm vào cuộc tìm kiếm trước chiến tranh đã "đi nhầm chỗ".Ông Hans Blix một lần nữa chỉ trích chất lượng thông tin tình báo mà Mỹ và Anh đã cung cấp cho đoàn thanh sát. "Tin tức không tốt...", ông nói.Báo cáo của trưởng đoàn thanh sát trước chiến tranh kết luận rằng không có bằng chứng về việc Iraq sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt, nhưng đoàn vẫn còn những câu hỏi cần Iraq làm rõ. HĐBA đã không nhất trí về một hành động quân sự do Mỹ dẫn đầu chống Iraq. Và giờ đây, chính quyền Washington và London đang phải đối mặt với những cuộc điều tra về thông tin tình báo trước chiến tranh, trong khi hai tháng đã trôi qua mà các đoàn tìm kiếm của Mỹ tại Iraq vẫn chưa phát hiện bằng chứng rõ ràng nào về sự hiện diện của WMD.Tuy nhiên, trưởng đoàn thanh sát không tỏ ý hả hê, mà vẫn chúc các đội tìm kiếm của Mỹ "may mắn", bởi "tất cả chúng ta cần tìm ra sự thật", ông nói.T. Huyền  (theo  AFP, AP )