Mỹ đổ thêm lính tới Iraq huấn luyện chống ISTổng thống Barack Obama hôm qua ra lệnh triển khai thêm 450 lính Mỹ tới Iraq để cố vấn và huấn luyện quân đội nước này chiến đấu chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Quân đội Mỹ sẽ sử dụng căn cứ quân sự Al Taqqadum, gần thị trấn Habbaniya, phía đông tỉnh Anbar, Iraq, làm trung tâm huấn luyện. Theo một thông báo từ Nhà Trắng, quyết định gửi thêm lính của ông Obama được đưa ra theo yêu cầu của Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi, và sau khi tổng thống Mỹ tham khảo ý kiến Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter cùng Tướng Martin E. Dempsey, Tổng tham mưu trưởng Liên quân."Những cố vấn quân sự mới này sẽ giúp củng cố năng lực của các lực lượng Iraq, bao gồm cả chiến binh bộ lạc, thông qua việc cải thiện khả năng của họ trong các bước lập kế hoạch, chỉ huy và triển khai chiến dịch chống ISIL ở đông Anbar",  New York Times  dẫn lời ông Josh Earnest, thư ký báo chí Nhà Trắng, nói, sử dụng cách gọi khác của Nhà nước Hồi giáo (IS). "Nhiệm vụ huấn luyện, cố vấn và hỗ trợ này được xây dựng dựa trên những gì chúng tôi học được trong vài tháng qua và đó chỉ là một phần trong cam kết của Mỹ nhằm trợ giúp lực lượng an ninh Iraq".Lần điều động này nâng tổng số lính Mỹ ở Iraq lên 3.550 người. Ông Obama đồng thời sẽ đẩy nhanh tốc độ chuyển vũ khí và trang thiết bị tới cho những lực lượng ở Iraq, trong đó có các tay súng Peshmerga và chiến binh bộ lạc, đồng minh của quân đội chính phủ.Mỹ hồi đầu tháng cũng chuyển 2.000 tên lửa chống tăng cho quân đội Iraq nhằm giúp Baghdad chống lại các vụ đánh bom xe tự sát của IS. Đây là phương thức quân khủng bố sử dụng để chiếm giữ thành phố chiến lược  Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, hồi giữa tháng 5.Việc mất  Ramadi không những là thất bại lớn nhất của chính quyền Baghdad trong một năm qua mà còn gây nghi ngờ về tính hiệu quả của các cuộc không kích từ liên quân do Mỹ dẫn đầu nhằm diệt trừ các phiến quân cực đoan.Vũ Hoàng