Chiến binh Hồi giáo Ảrập Xêut đã "sẵn sàng thánh chiến"Một thủ lĩnh tôn giáo giấu tên hôm qua cho biết, hàng nghìn người ở các khu vực dân tộc thiểu số phía bắc và nam Ảrập Xêut đã biết cách sử dụng vũ khí và họ sẽ hành động nếu Washington xâm lược Baghdad.
Hiện giá chợ đen của các loại vũ khí cũng rất “hợp túi tiền” với đa số người dân Ảrập Xêut.Riyadh đã phủ nhận ý kiến cho rằng có nhiều chiến binh Hồi giáo ở Ảrập Xêut. Nhưng một chuyên gia nghiên cứu về Hồi giáo cho biết, chính phủ Ảrập Xêut không thể kiểm soát được nhóm các chiến binh trẻ tuổi, những người luôn khẳng định sẽ vượt biên giới sang Iraq trong trường hợp Mỹ mở cuộc chiến tranh tại đây.Theo ông, trong Chiến tranh vùng Vịnh hồi thập kỷ 90, Mỹ đã biện minh bằng vấn đề Kuwait, còn nay họ chưa tìm được cớ gì để biện hộ cho một cuộc tấn công vào Iraq.Chính phủ Ảrập Xêut đang ở thế khó xử. Một mặt họ hậu thuẫn cho các chiến dịch quân sự của Mỹ, mặt khác lại không muốn làm mếch lòng dân chúng, vốn có nhiều người mang tư tưởng chống Mỹ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )