Vỡ mộng và hy vọng khi người Iraq lưu vong hồi hươngĐối với Ezzeldin, một kỹ sư người Mỹ gốc Iraq, làm việc tại quê hương nghĩa là mang AK-47 để tự vệ, làm quần quật 12 tiếng một ngày, mồ hôi nhễ nhại vào ban đêm vì không có điều hoà nhiệt độ và chịu đựng những tiếng bom khủng khiếp làm rung chuyển cửa sổ.
Nhưng ông nóng lòng được trở lại Iraq.Ezzeldin là một trong số hàng chục người Mỹ gốc Iraq ở khu vực Washington đã quay về quê nhà để tham gia công cuộc tái thiết. Là doanh nhân, kỹ sư, phóng viên, giáo sư, họ đang cố gắng áp dụng những kỹ năng đã thu được ở Mỹ vào một quốc gia bị chiến tranh tàn phá.Một số người lại trở về Mỹ sau các chuyến thăm Iraq, vỡ mộng trước tốc độ tái thiết quá chậm cũng như sự đón tiếp mà giới chức Mỹ và Iraq dành cho họ. Nhưng số khác nói rằng họ không thấy tiếc vì đã tạm xa gia đình ở khu vực Washington."Không ai có thể quên được nơi mình sinh ra", Ezzeldin, người trở về Mỹ hồi tháng 6 sau nửa năm làm việc tại Iraq, nói. "Tôi cảm thấy như là đã làm được một cái gì đó ở đấy. Tôi mang một chút mới mẻ tới cho đất nước này".Có khoảng 2.400 người gốc Iraq sống ở Virginia, Maryland và Reston, theo số liệu của cơ quan điều tra dân số năm 2000. Mặc dù ít người muốn đưa gia đình đến vùng chiến sự, khoảng ba chục người hoặc hơn đã đến Iraq để thực hiện các hợp đồng ngắn hạn.Đó là những người như Ezzeldin, đã tạo dựng một cuộc sống thoải mái ở Bắc Virginia, làm việc trong ngành công nghệ và lái chiếc Mercedes-Benz. Hoặc như Wail Jamil, một kỹ sư hệ thống ở Springfield, nhập cư vào Mỹ 5 năm trước bằng cách lấy một cô vợ Mỹ, hay Raya Barazanji ở quận Arlington, từng dành nhiều năm giúp những người Iraq tị nạn ở Mỹ.Mãi tới gần đây, Ezzeldin mới nghĩ tới chuyện trở lại Iraq. Ông đã quyết định từ bỏ Baghdad vào một ngày kinh hoàng năm 1994 khi các mật thám của chính phủ đến nhà và bắn 3 phát vào đầu bố ông vì cho rằng ông phản bội."Cha tôi chết vì Saddam. Đó là lý do tôi rời Iraq", người kỹ sư 40 tuổi nhớ lại trong khi nhấm nháp món súp cùng bà mẹ và cô con gái 8 tuổi tại một quán cafe kiểu Pháp ở Reston. Nhiều năm liền, Ezzeldin cố quên đi hình ảnh quê hương trong khi nỗ lực tạo dựng cuộc sống mới, lúc đầu là ở Đức và sau đó là ở Virginia.Nhưng hy vọng trở lại quê hương của ông nảy mầm khi Mỹ tiến hành chiến tranh Iraq. Khi được mời đến tham dự một chương trình do Lầu Năm Góc tài trợ, theo đó những người Mỹ gốc Iraq được tuyển dụng để giúp công cuộc tái thiết đất nước vùng Vịnh này, Ezzeldin nhảy lên vì sung sướng. Ông đến Baghdad hồi đầu năm. "Tôi đã muốn làm một cái gì đó. Chúng tôi đã ủng hộ cuộc chiến ngay từ đầu".Như nhiều người Iraq lưu vong khác, Ezzeldin sững sờ khi nhìn thấy quê hương. Những toà nhà và cơ sở hạ tầng hư hỏng theo thời gian vì cấm vận kinh tế, vì cuộc chiến và nạn cướp bóc lan tràn sau chiến tranh. Và đập vào mắt ông là hình ảnh những phụ nữ đeo khăn trùm kín mặt. Đây là cảnh tượng gây sửng sốt ở Baghdad bởi nơi này trung thành với tư tưởng thế tục. "Tôi đã tự hỏi 'Chuyện gì đang diễn ra thế này?'", Ezzeldin nhớ lại.Sau đó là những thách thức về nghề nghiệp. Ezzeldin cố gắng thiết lập hệ thống máy tính cho Hội đồng Điều hành Iraq, cơ quan do Mỹ chỉ định. Nhưng những ứng viên tuyển dụng được đưa đến thì đều là họ hàng hoặc bạn bè của các thành viên hội đồng, và họ biết rất ít về công nghệ thông tin."Đối với họ, biết lướt Internet đã là đỉnh rồi", ông chế nhạo. Nhưng Ezzeldin được bảo rằng ông phải tuyển những người đó bởi họ đáng tin.Đối với nhiều người Mỹ gốc Iraq, điều ngạc nhiên nhất khi trở lại cố hương là mối nguy hiểm thường trực. Jamil, 44 tuổi, cũng đến Iraq thông qua một chương trình của Lầu Năm Góc có tên Hội đồng Phát triển và Tái thiết Iraq. Ông đến Baghdad hồi tháng giêng để cố vấn cho các hội đồng của hệ thống điều hành mà Mỹ dựng nên.Jamil nhanh chóng nhận ra rằng ông có thể là một mục tiêu ám sát, cũng như nhiều thành viên hội đồng khác, vì hợp tác với Mỹ. Vì vậy, trong 4 tháng ở Iraq, ông đã rất cẩn thận mỗi khi ra đường và kiểm tra kỹ lưỡng gầm ôtô. Jamil nói với mọi người rằng ông được một công ty Iraq tuyển dụng và giấu tấm thẻ mà Bộ Quốc phòng cấp ở trong tất."Nếu bị bắt cùng với tấm thẻ này, tôi có thể sẽ xuất hiện trên truyền hình với một thanh gươm trên đầu", Jamil nói về số phận của những người bị các nhóm bài Mỹ bắt làm con tin. Ông vẫn nhớ rõ văn hoá Iraq kể từ khi rời quê hương năm 1999. Nhưng Jamil nói: "Thậm chí trong giấc mơ, tôi cũng không thể nghĩ có thể một ngày nào đó tôi quay về Iraq và lại lén lút".Mạng sống của nhiều người gốc Iraq trở về làm việc đã bị cướp đi. Mohamad Hanon, 41 tuổi, đến từ Alexandria, làm việc cho một tổ chức phi lợi nhuận ở Iraq hồi tháng giêng sau khi nhận được một cú điện thoại. Anh trai của ông, Majeed, người cũng trở về Iraq, đã bị bắn chết tại thành phố Basra.Hanon cho biết anh trai của ông, một cư dân Michigan, có thể bị giết vì đã giúp giới chức Mỹ hoặc vì chống lại nạn tham nhũng tại cảng Basra, nơi ông làm việc cho một dự án tái thiết của Lầu Năm Góc. Hanon cho hay anh trai của ông thậm chí đã không được đưa đến bệnh viện của Mỹ."Anh ấy bị quẳng vào một bệnh viện địa phương nóng như thiêu, một cái nhà xác", Hanon thể hiện sự tức giận. "Tôi đã tự hỏi 'Chẳng lẽ những chuyện này xảy ra với tôi ư, cho dù tôi là công dân Mỹ?'".Đó là sự chịu đựng cuối cùng đối với Hanon sau khi đã quá tức giận trước sự thờ ơ của giới chức Mỹ đối với người Iraq lưu vong trở lại Iraq. Ông trở về Bắc Virginia. "Về cơ bản tôi vẫn đồng ý với những gì họ đang làm nhưng tôi bất bình với cách họ thực thi", Hanon nói.Trong khi nhiều người Mỹ gốc Iraq thất vọng khi trở lại quê hương trước sự chậm chạp của tốc độ tái thiết. Nhưng với một số người khác thì điều khiến họ khó chịu là các chính trị gia Iraq, những người không không bắt kịp cách thức làm việc của Mỹ. Một số người Mỹ gốc Iraq nói rằng họ ngạc nhiên trước sự hẹp hòi của những người bạn cũ ở Iraq sau thời gian bị đóng cửa với thế giới bên ngoài dưới thời Saddam Hussein."Tôi nghĩ những người Mỹ gốc Iraq đã quá kỳ vọng rằng họ có thể trở lại đó và mọi thứ đều dễ dàng. Nhưng hoá ra không phải vậy", Barazanji, người làm việc cho  Iraq Foundation , một tổ chức phi lợi nhuận ở tây bắc Washington, nói.Tuy nhiên, bà cho hay nhiều người trở về đã gặp gỡ gia đình và làm được nhiều việc đáng kể. Barazanji, 39 tuổi, đã dành nhiều tháng ở Iraq hồi năm ngoái để tham gia một dự án do chính phủ Mỹ tài trợ nhằm đào tạo giáo viên và xây dựng lại trường học."Những giáo viên chúng tôi làm việc cùng đã rất vui vẻ và hào hứng học hỏi. Họ đánh giá cao việc chúng tôi có mặt ở đó và chú ý đến họ", Barazanji nói.Và đa số những người Mỹ gốc Iraq cảm thấy họ đã có đóng góp quan trọng khi làm trung gian cho quân đội Mỹ và người dân địa phương, giúp 2 bên hiểu rõ nền văn hóa của nhau. "Tôi nghĩ việc chúng tôi đến đó và cố gắng làm dịu tình hình là vô cùng cần thiết", Jamil nói.Ezzeldin rất hài lòng với quãng thời gian ở Iraq và đã đăng ký trở lại đất nước vùng Vịnh này để làm việc cho một công ty của California.Ông cho biết sẽ rất nhớ cuộc sống thoải mái ở Mỹ cũng như người vợ và cô con gái. Nhưng Ezzeldin cũng rất lạc quan về tương lai của Iraq và tin tưởng rằng ông có thể làm một cái gì đó để giúp giải quyết một phần trong số hàng loạt các vấn đề ở đất nước này hiện nay."Sẽ có cái gì đó tốt đẹp diễn ra tại Iraq. Không có nhà độc tài, không có chế độ nào hết - mọi thứ sẽ bắt đầu lại từ đầu", Ezzeldin lạc quan nói. "Tôi hiểu rõ người Iraq. Họ là những con người tốt".Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )