'Biệt đội tử thần' trong lực lượng cảnh sát IraqBộ Nội vụ Iraq đã mở cuộc điều tra nhằm làm rõ những tin đồn về sự tồn tại của những "biệt đội tử thần" chuyên bắt cóc và hành quyết người Ảrập Sunni trong hàng ngũ lực lượng an ninh nước này.
Bộ Nội vụ Iraq đã ra lệnh thành lập nhóm điều tra theo yêu cầu của phía Mỹ sau khi cảnh sát Iraq bắt quả tang 22 người mặc đồng phục cảnh sát tuần tra đường cao tốc đang chuẩn bị hành quyết một người đàn ông Ả rập Sunni ở phía bắc thủ đô Baghdad. Các quan chức quân đội Mỹ cũng đưa ra bằng chứng cho thấy những cáo buộc về sự tồn tại của những biệt đội tử thần là có cơ sở. Hôm thứ năm, người ta đã tìm thấy 12 thi thể đàn ông với những phát đạn vào đầu giống như bị hành quyết tại ba địa điểm khác nhau ở Shula, khu ngoại ô của thủ đô Baghdad, nơi người Shiite chiếm đa số. Cảnh sát Iraq cho biết, nếu tính cả 12 nạn nhân xấu số tìm thấy hôm thứ năm, số người bị Sunni bị giết trong những vụ hành quyết mang tính tôn giáo đã lên tới ít nhất là 30 người trong tuần này.Từ nhiều tháng nay, thi thể những người thuộc dòng Sunni, bị sát hại bằng những viên đạn bắn vào đầu và ngực, thường được tìm thấy tại những vùng phụ cận Baghdad. Nhiều lãnh đạo người Sunni khẳng định rằng các vụ bắt cóc và giết chóc người Sunni do những nhóm người Shiite trong Bộ Nội vụ Iraq tiến hành đã buộc nhiều người Sunni phải chọn cách gia nhập hàng ngũ những người nổi dậy để tự bảo vệ. Trong khi đó, người Shiite cho rằng họ phải tiếp tục kiểm soát lực lượng an ninh Iraq trong chính phủ mới.Thứ trưởng Bộ Nội vụ Iraq, ông Hussein Kamal, cho biết cuộc điều tra trước hết sẽ tập trung vào 22 nhân viên cảnh sát Iraq nói trên và có thể mở rộng điều tra sang toàn bộ lực lượng an ninh Iraq.Tướng Joseph Peterson, người chỉ huy lực lượng đào tạo cảnh sát dân sự Iraq, nhận định rằng mở rộng phạm vi điều tra là cần thiết vì ông cho rằng những vụ tương tự có thể đã xảy ra. Ông cho biết rất nhiều người dân Iraq, đặc biệt là tại Baghdad, thông báo với quân đội Mỹ rằng người thân của họ những người đàn ông mặc đồng phục cảnh sát bắt cóc và giết hại."Cách đây 2 tuần. lực lượng đặc biệt của Bộ Nội vụ đã bắt giữ anh trai và 4 người họ hàng của tôi tại thánh đường al-Aqsa (của người Sunni) tại khu Shula ở phía bắc Baghdad. Sau đó 2 ngày, thi thể của họ được tìm thấy trong một xe tải trên một đường cao tốc. Thật kinh khủng. Thân thể họ đầy những vết khoan và cắt", Ayad Ali Mahdi, một thanh niên 24 tuổi, cho biết.Thân nhân của một nạn nhân khác miêu tả cách thức mà hơn hai chục người đàn ông mặc đồng phục cảnh sát đột nhập vào nhà ông tại phía bắc Baghdad tháng trước, đẩy người vợ ông và kéo hai người em trai của ông ra ngoài.“Họ bị bịt mặt, trói tay và bị tra tấn dã man. Một trong hai người em của tôi bị khoan vào đầu, còn người kia bị bắn vào đầu và ngực”, ông nói.Đảng Hồi giáo Iraq, một đảng chính trị của người Sunni, đã lên tiếng hoan nghênh cuộc điều tra của Bộ Nội vụ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nhân quyền Iraq Nermine Othman thì cho rằng có một số quan chức Bộ Nội vụ đứng đằng sau nhiều vụ giết người theo kiểu hành quyết thông qua việc vây giáp, bắt bớ, cung cấp đồng phục cảnh sát và vũ khí, cung cấp thông tin về những nạn nhân cho những biệt đội tử thần.Việt Linh  (theo  AP )