Các công dân Australia 'bị bắt cóc' tại IraqCanberra hôm qua cho biết, họ đang khẩn cấp điều tra thông tin một nhóm chiến binh Iraq đã bắt 2 người Australia làm con tin. Trước đó, nhóm tự nhận là Quân đội Bí mật Hồi giáo đã yêu cầu Canberra phải rút quân khỏi Iraq trong vòng 24 tiếng.
Nhóm  Quân đội Bí mật Hồi giáo  tuyên bố, ngoài hai người Australia còn có 2 người Đông Á khác đã bị bắt. Các chiến binh cũng cho biết thêm, họ đã phục kích hai chiến xe quân sự của Mỹ đang trên đường từ Baghdad đi Mosul. Theo một số nhận định, tuyên bố này được truyền đi từ thành phố Samarra của người Sunni.Nhóm chiến binh nói trên yêu cầu đích thân Thủ tướng Australia John Howard phải công bố lệnh rút quân khỏi Iraq. Chúng doạ sẽ hành quyết hai con tin Australia nếu yêu cầu này không được đáp và sẽ không có cơ hội thứ hai cho sự sống của họ. Theo phát ngôn viên của Ngoại trưởng Alexander Downer, Australia đang gấp rút điều tra các thông tin liên quan.Australia là một đồng minh thân cận của Mỹ trong cuộc chiến tại Iraq vừa qua. Hiện nước này đóng góp 850 binh sĩ trong lực lượng liên quân tại vùng Vịnh. Australia sẽ tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào ngày 9/10 tới và Iraq đã trở thành chủ đề chính trong các chiến dịch tranh cử.Trong một diễn biết khác, trang web thường được các chiến binh Hồi giáo sử dụng đã cho công bố các hình ảnh về vụ hành quyết một con tin người Thổ Nhĩ Kỳ. Trong đoạn băng này, nạn nhân bị bịt mắt cho biết tên là Durmus Kumdereli, một tài xế xe tải bị bắt cóc gần thành phố miền bắc Mosul hôm 14/8.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước cho biết, một con tin khác bị bắt cùng đợt với Durmus Kumdereli là Mustafa Koksal đã được phóng thích và trở về an toàn. Hiện Pháp và Italy cũng đang tiếp tục các nỗ lực nhằm giải cứu cho các công dân của họ bị bắt cóc tại Iraq trong những tuần gần đây.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )