Biểu tình chống chiến tranh trên khắp thế giớiHôm qua, hàng triệu người trên toàn cầu đã đổ ra đường để phản đối cuộc chiến nhằm vào chính quyền Baghdad. Họ diễu hành và hô vang: “Không chiến tranh”, “Bush, Blair - trục ác quỷ”, “Cứu lấy trẻ em Iraq"...
Đặc biệt,  tại Iraq , hàng chục nghìn người diễu hành khắp thủ đô Baghdad, mang theo ảnh của Tổng thống Saddam Hussein, các biểu ngữ chống chiến tranh, và kêu gọi hoà bình.Một phụ nữ Iraq mang theo súng, tuyên bố sẵn sàng chiến đấu.Tại Nga , 1.000 người tụ tập phản đối trước đại sứ quán Mỹ ở Matxcơva.Tại London  (Anh), khoảng 2.000 người diễu hành chống chiến tranh.Biểu tình tại Milan (Italy).Tại Đức , 100.000 người biểu tình cùng nắm tay nhau, tạo thành một hàng dài 35 km ở thủ đô Berlin.Tại Tây Ban Nha , nước cùng Mỹ - Anh đưa ra dự thảo nghị quyết thứ hai, 300.000 người đã diễu hành qua thành phố Barcelona và thủ đô Madrid.Tại Pháp , khoảng 55.000 người đổ xuống đường phố thủ đô Paris và ít nhất 4.500 người biểu tình đã tập hợp về cảng Marseille.Một người biểu tình đốt cờ Mỹ ở Toronto.Tại Hy Lạp , các nhóm chống toàn cầu hoá huy động được 15.000 người biểu tình ở thủ đô Athens, mang theo bức hoạ phản chiến nổi tiếng của Picasso, Guernica.Tại Thổ Nhĩ Kỳ , khoảng 5.000 người đổ về thành phố cảng Iskenderun, nơi binh sĩ Mỹ bắt đầu dỡ khí tài từ các con tàu lớn, chuẩn bị cho một cuộc tấn công Iraq.Ngoài ra, một loạt các cuộc biểu tình khác diễn ra ở  Nam Phi  (10.000 người),  Argentina  (50.000 người),  Bỉ  (28.000 người),  Yemen  (hàng trăm nghìn người). Hàng trăm nghìn người cũng đổ ra đường phố ở  Nhật Bản ,  Hàn Quốc  và  Việt Nam .Bá Thùy  (theo  AFP )