Biểu tình rầm rộ tại Anh và ĐứcHai quốc gia có nền kinh tế hàng đầu châu Âu vừa phải trải qua những ngày cuối tuần không yên ả, bởi sự bùng phát của những cuộc biểu tình quy mô lớn.
Theo  BBC , ít nhất 201 người đã bị cảnh sát London bắt giữ trong một cuộc biểu tình được tổ chức để phản đối chính sách cắt giảm ngân sách của Thủ tướng David Cameron. Khoảng 6,2 tỷ bảng chi tiêu chính phủ sẽ được cắt giảm trong năm nay thông qua việc không tăng lương hoặc xóa bỏ việc làm trong bộ máy hành chính công.Ban đầu, cuộc tuần hành có sự tham gia của khoảng 500.000 người diễn ra một cách trật tự và đúng mực. Tuy nhiên, lộn xộn đã phát sinh khi một nhóm người dùng khăn bịt mặt bắt đầu phá cửa kính của các cửa hiệu và ngân hàng. Thậm chí, số người này còn tấn công các cảnh sát tham gia bảo đảm trật tự.Vụ lộn xộn này xảy ra chủ yếu ở các phố Oxford, Piccadilly và quảng trường Trafalgar. Thống kê sau đó cho thấy có ít nhất 84 người đã bị thương sau các cuộc đụng độ, trong đó có 31 cảnh sát và 11 người trong số họ phải nhập viện.Trong khi người Anh chứng kiến cuộc biểu tình lớn nhất kể từ sau phong trào chống chiến trang Iraq năm 2003, Đức cuối tuần qua cũng chứng kiến cuộc biểu tình của khoảng 200.000 người tại 4 thành phố lớn nhất nước này. Mục đích của những người tuần hành là đòi đóng cửa các nhà máy điện hạt nhân của nước này.Cuộc biểu tình lớn tại Đức nổ ra khi những tin tức về thảm họa hạt nhân ở Nhật Bản liên tục được cập nhật với mức độ quan ngại ngày một lớn hơn. Thủ tướng Đức Angela Merkel gần đây tuyên bố nước này sẽ tạm thời đóng cửa 7 nhà máy điện hạt nhân, nhưng điều đó không khiến người dân Đức cảm thấy thật sự an tâm.Phan Lê