Lính Mỹ sát hại phụ nữ mang thai tại IraqHôm qua, binh sĩ Mỹ giết chết 2 phụ nữ Iraq, trong đó có một người đang trên đường đến bệnh viện để sinh con, khi họ bắn vào một chiếc xe phóng qua trạm quan sát ở thành phố Samarra, phía bắc Baghdad.Bà bầu Nabiha Nisaif Jassim, 35 tuổi, đang được anh chị họ đưa khẩn cấp tới nhà hộ sinh ở Samarra thì vụ bắn giết xảy ra. Người mẹ của 2 đứa con và một đứa còn trong bụng này cùng với người chị họ đã thiệt mạng dưới làn đạn của quân đội Mỹ.Sĩ quan cảnh sát Iraq Laith Mohammed cùng các nhân chứng đều xác nhận thông tin trên.Còn quân đội Mỹ giải thích, lính liên quân chỉ nổ súng vào một chiếc xe sau khi nó xâm phạm vào khu vực đã được treo biển cấm vào một cách rất rõ ràng, nằm ngay gần trạm kiểm soát. Chiếc xe này không chịu dừng lại dù đã được cảnh báo liên tục bằng âm thanh.Tuyên bố của quân đội Mỹ gửi tới các hãng thông tấn qua email còn nhấn mạnh: "Hành động bắn chỉ nhằm vô hiệu hoá chiếc xe. Sau đó lực lượng liên quân mới nhận được thông báo của cảnh sát Iraq cho biết, có 2 phụ nữ bị chết do trúng đạn, một trong số đó đang mang thai".Anh trai của thai phụ xấu số là Khalid Nisaif Jassim, người bị thương do các mảnh kính vỡ bắn vào khẳng định, anh không hề quan sát thấy bất cứ dấu hiệu cảnh báo nào khi đang vội vã đưa em tới nhà hộ sinh. Chồng của cô đợi sẵn tại đó để chuẩn bị cho vợ sinh con."Tôi đang lái xe với tốc độ cao nhất vì không nhìn thấy biển báo hay dấu hiệu nào từ phía những người Mỹ, mãi cho đến khi họ nổ súng làm chết các em tôi. Thánh Allah sẽ báo thù người Mỹ và những ai đã đưa họ tới đây. Họ chẳng hề quan tâm đến sự sống của chúng tôi", Jassim uất ức nói.Người đàn ông này cho biết thêm, các bác sĩ đã cố gắng nhưng cũng không thể cứu được đứa bé trong bụng mẹ. Vụ bắn giết xảy ra vào thời điểm cuộc điều tra về những cáo buộc lính thuỷ đánh bộ Mỹ thảm sát thường dân không có vũ trang ở Haditha, phía tây Iraq, đang được tiến hành.Đình Chính  (theo  AP )