Pháp: Hãy trao chủ quyền cho Iraq trước 2004Ngoại trưởng Dominique de Villepin gọi đề xuất của Mỹ về việc lập hiến pháp Iraq trong vòng 6 tháng nữa là "một bước tiến", nhưng tỏ ý muốn chính quyền quân quản trao trả quyền lực cho nhân dân Iraq trước cuối năm nay. Đòi hỏi này chắc chắn không được Washington chấp nhận.
De Villepin cho biết ông hy vọng Mỹ sẽ phân phát bản dự thảo tới các đoàn ngoại giao vào ngày mai. Hôm nay các quan chức HĐBA họp kín bàn về các vấn đề liên quan đến Iraq. Tổng thống Pháp trước đó đã tuyên bố sẽ không phủ quyết, nhưng ông de Villepin nói rằng sự ủng hộ của Pháp tuỳ thuộc vào "thực tế" tại phiên thảo luận."Hiện có một vòng xoáy bạo lực và khủng bố, và cần phải làm bất kỳ điều gì để chấm dứt nó. Giải pháp nằm ở việc chuyển giao quyền lực... Điều này có thể được thực hiện trong thời gian ngắn - từ nay đến cuối năm", ngoại trưởng Pháp nói hôm qua trên đài phát thanh châu Europe 1.Nga, Pháp và Đức - 3 nước mạnh mẽ phản đối chiến tranh Iraq - đã yêu cầu Mỹ đề ra thời gian biểu và nhanh chóng trao quyền lực cho người Iraq. Còn giới chức Mỹ hiện đang hoàn tất những câu chữ cuối cùng cho bản dự thảo, trong đó đề nghị LHQ đóng một vai trò lớn hơn, cụ thể là biến liên quân do Mỹ chỉ huy thành một lực lượng đa quốc gia do LHQ uỷ nhiệm, dưới quyền chỉ huy của LHQ.Tuy nhiên, các nhà ngoại giao ở Hội đồng Bảo an cho rằng vẫn rất khó đoán định và thoả thuận về một lịch trình cụ thể, một khi dự thảo được công bố.T. Huyền  (theo  AP )