Mỹ thừa nhận 20 dân thường thiệt mạng trong cuộc không kích ISCác cuộc không kích của Mỹ nhằm vào mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Syria và Iraq làm 20 dân thường thiệt mạng từ tháng 9 năm ngoái. AP  dẫn Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ hôm qua thông báo có bằng chứng cho thấy 20 dân thường thiẹt mạng và 11 người bị thương trong 9 cuộc tấn công, từ ngày 10/9/2015 đến ngày 2/2. Tất cả đều được xác định là kết quả không mong muốn của những cuộc tấn công nhằm vào mục tiêu chính đáng.6 cuộc tấn công ở Iraq và ba ở Syria. Các máy bay không người lái có vũ trang liên quan đến một số vụ, còn một số vụ khác có sự tham gia của máy bay có người lái.Trong số các cuộc không kích được điều tra, vụ có nhiều dân thường thiệt mạng nhất xảy ra ngày 5/10/2015, trong cuộc tấn công cứ điểm nã pháo của IS ở  Atshanah, Iraq. 8 dân thường chết trong vụ này.Patrick Ryder, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, nói nước này lấy làm tiếc về thương vong cho dân thường và cho rằng chiến dịch "là cuộc không kích chính xác nhất trong lịch sử tác chiến". Ông cho biết quân đội rất quan tâm đến việc tránh gây thương vong dân thường.Mỹ đã tiến hành 12.000 cuộc không kích kể từ khi chiến dịch bắt đầu ở Iraq hồi tháng 8/2014 và ở Syria một tháng sau đó. Chiến dịch là thành tố quan trọng trong chiến lược của Mỹ nhằm phá vỡ và cuối cùng là tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Kể từ khi chiến dịch bắt đầu, Mỹ đã thừa nhận tổng cộng 41 dân thường thiệt mạng ở Iraq và Syria, tính cả con số được thông báo hôm qua.Trọng Giáp