Anh rể Bộ trưởng Quốc phòng Iraq bị bắt cócTruyền hình Al-Jazeera hôm qua phát cuốn băng, trong đó tổ chức du kích Các lữ đoàn vùng đất thánh khẳng định đã nắm trong tay thiếu tướng Salah Hassan Lami, phụ trách các vấn đề quân sự Bộ Quốc phòng Iraq, đồng thời là anh rể của Bộ trưởng Hazem Shaalan.
Một người nữa cũng bị bắt cóc, nhưng không rõ nhân vật này có liên quan đến Lami hay Shaalan hay không. 2 người trong cuốn băng ngồi trước 2 kẻ mặc đồ đen, trong đó một kẻ cầm súng. Du kích yêu cầu nhà chức trách chấm dứt tất cả các chiến dịch quân sự tại Najaf và thả Sheik Ali Smeisim, trợ lý cao cấp của giáo sĩ Moqtada al-Sadr bị bắt ở Najaf sớm qua, để đổi lấy 2 nhân vật trên.Không rõ đoạn băng được quay khi nào và chưa thể khẳng định tính xác thực của nó.Trong khi đó, 2 công ty Thổ Nhĩ Kỳ, Usluel và SA-RA, cho biết đang rút khỏi Iraq sau khi du kích đe doạ chặt đầu 2 nhân viên của họ bị bắt cóc nếu không chịu ngừng hoạt động kinh doanh trong vòng 3 ngày. Abdullah Ozdemir và Ali Daskin bị bắt cóc tại một công trường ở Iraq. Tuy nhiên, không rõ 2 người này bị bắt lúc nào.Trong một diễn biến khác, toàn bộ thành phố Najaf với 500.000 cư dân đã rung chuyển sớm nay, ngay sau khi pháo từ máy bay AC-130 nhằm vào các mục tiêu của du kích al-Sadr. Sau vụ tấn công, khói nâu bốc lên gần đền Imam Ali. Lính Mỹ đã thắt chặt vòng vây với du kích Shiite đang cố thủ ở thánh đường.Du kích trung thành với giáo sĩ Moqtada al-Sadr đã cố thủ nhiều đêm không kích của Mỹ, không chịu từ bỏ vũ khí và rời khỏi đền.Thành phố đã trải qua chiến sự ác liệt suốt 3 tuần nay.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, Reuters )