Thanh sát viên vũ khí sẽ bắt đầu công việc ngày 27/11Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix hôm qua tỏ ý mong muốn quá trình thanh sát sẽ diễn ra “hiệu quả”. Theo đó, các thanh tra có thể tiếp cận mọi nơi vì Iraq có thể giấu vũ khí hủy diệt hàng loạt dưới lòng đất hoặc trong các khối lưu động.
Ông cho biết sẽ không dung thứ nếu Baghdad chơi trò “mèo vờn chuột”. Trưởng đoàn Blix cho rằng tuyên bố của Baghdad về vũ khí, dự kiến sẽ công bố vào ngày 8/12, có vai trò đặc biệt quan trọng. Nếu báo cáo sai sự thật, thì Iraq sẽ phải đối phó với “những hậu quả nghiêm trọng” như  nghị quyết 1441  đe dọa. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ xem xét Baghdad có vi phạm các điều khoản hay không và quyết định các hành động tiếp theo.Do kế hoạch làm việc hết sức sít sao, thanh sát viên sẽ hoạt động trong thời gian tháng lễ Ramadan. Theo trưởng đoàn Blix, dù các thanh sát viên không bị hạn chế đến bất kỳ nơi nào, trong đó có các nhà thờ Hồi giáo, nhưng đội ngũ của ông “nhận thức được sự nhạy cảm tôn giáo”. Thanh tra viên sẽ lịch sự và có thái độ phù hợp khi thực thi công việc. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là họ sẽ rụt rè.Ông Blix tới Paris hôm qua, sau đó đến Síp rồi dừng chân ở Baghdad ngày 18/11 tới.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )