Em trai Saddam Hussein bị đứt đầuĐầu của Barzan Ibrahim - em cùng mẹ khác cha của cựu tổng thống Iraq - đã bị lìa khỏi cổ sau vụ xử tử được ghi hình lại hôm qua. Giới chức Baghdad cho biết đó chỉ là một tai nạn.Barzan Ibrahim - cựu giám đốc cơ quan tình báo Iraq, và cựu chánh án tòa án cách mạng Awad Hamed al-Bandar bị treo cổ lúc 3h sáng (7h Hà Nội) hôm qua. Có vẻ như họ bị xử tử trong cùng tòa nhà nơi Saddam Hussein bị hành quyết hôm 30/12.Một người được xem đoạn phim này cho biết hai người này đứng cạnh nhau khi bị xử tử. Cả hai đều mặc áo liền quần màu cam. Người thực hiện vụ treo cổ trùm khăn lên đầu và dây thòng lọng quanh cổ hai ông này. Một lúc sau, trong đoạn phim hoàn toàn im lặng, ván sàn thụt xuống.Chiếc dây quấn quanh cổ Barzan giật lên trên, thi thể của ông ta rơi xuống bên dưới. Người quay phim chĩa máy quay vào thi thể không đầu ở đó, cổ đẫm máu. Những người có mặt cho biết đầu của Barzan vẫn được che kín bằng khăn trùm. Trong khi đó, thi thể của al-Bandar còn treo trên dây.Nhân chứng trong vụ xử tử cho biết Barzan và al-Bandar vô cùng sợ hãi khi tới giá treo cổ. Công tố viên Jaafar al-Moussawi cho biết ông ta chỉ thấy dây treo cổ của Barzan đung đưa. "Tôi nghĩ Barzan Ibrahim al-Tikriti đã thoát. Tôi hét lên rằng ông ta đã chạy thoát. Tôi đi xuống và tìm ông ta. Ngay sau đó tôi thấy đầu ông ta lìa khỏi cổ", ông nói.Giới chức Iraq khẳng định sự cố này chỉ là tai nạn và không hề có ý định công bố đoạn băng trên.Hai người này sau đó được chôn cất gần mộ của Saddam Hussein tại ngôi làng Ouja, cách Baghdad 180km về phía bắc. Khoảng 3.000 người tập trung trong tang lễ, nổ súng và hét các khẩu hiệu phản đối chính phủ.Giới quan sát tại Baghdad cho biết phản ứng đối với vụ xử tử hai phụ tá của Saddam khá trái ngược. Người dân tại khu vực có nhiều người Shiite sinh sống tại Baghdad hò reo ăn mừng. Tuy nhiên, nhiều người khác cho biết vụ xử tử chẳng giúp giải quyết được những rắc rối mà họ phải đối mặt hàng ngày.Trước đó, vụ treo cổ Saddam Hussein đã khiến cả thế giới lên án sau khi đoạn phim quay từ điện thoại di động mà ông bị sỉ nhục trước khi chết lan tràn trên Internet.Hải Ninh  (theo  BBC )