Iraq lần đầu tổ chức thi hoa hậu sau hơn 40 nămMột cô gái mắt xanh 20 tuổi được lựa chọn làm hoa hậu Iraq, trong cuộc thi sắc đẹp toàn quốc đầu tiên ở nước này, kể từ năm 1972. Cuộc thi hoa hậu có sự tham dự của khoảng 150 cô gái.  Trong vòng chung kết, 8 thí sinh cạnh tranh để giành lấy vương miện và cơ hội đại diện cho Iraq trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Các nhà tổ chức đã cố gắng đưa tiêu chí quốc tế vào sự kiện này, nhưng vẫn phải thay đổi một số điểm vì tính chất văn hóa.Chẳng hạn, không có phần thi áo tắm trong cuộc thi, trang phục dạ hội của thí sinh đều phải dài qua đầu gối. Tuy nhiên, các cô gái cũng bị cấm đeo khăn trùm đầu.Theo  RT , trong cuộc thi, các thí sinh nói nhiều hơn là đi lại, trình diễn trên sân khấu. Các thí sinh đã đưa ra những dự định từ thiện của họ. Một người đề xuất sửa chữa đập Mosul - đập lớn nhất nước này, bị hư hỏng nặng trong cuộc chiến xung quanh thành phố. Người chiến thắng, Shaymaa Abdelrahman, đến  từ Kirkuk,  cho biết cô sẽ thúc đẩy các chương trình giáo dục.Sự kiện này mang ý nghĩa quan trọng đối với Iraq, nơi nhiều người Hồi giáo dòng Sunni và Shiite giữ quan điểm tôn giáo bảo thủ. Vòng  chung kết phải thay đổi địa điểm từ Basra tới Baghdad, hai thí sinh phải rút khỏi cuộc thi vì bị dọa giết."Tôi rất vui vì đất nước tôi đang hướng tới tương lai. Sự kiện lớn này mang lại nụ cười trên khuôn mặt của người Iraq", hoa hậu Shayma Abdelrahman nói.Iraq chỉ tổ chức một cuộc thi hoa hậu vào năm 1972, khi đất nước do tổng thống Ahmed Hassan al-Bakr, anh em họ của Saddam Hussein, lãnh đạo. Iraq hiện gặp khó khăn về kinh tế, lâm vào tình trạng bạo lực sắc tộc, và đang trong cuộc chiến với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS). Nhóm cực đoan đã đánh chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai của Iraq.Phương Vũ