Iraq cảnh cáo Israel“Họ sẽ bị trừng trị đích đáng nếu tham gia vào chiến dịch chống Baghdad của Washington", Bộ trưởng Thương mại Iraq Mohammed Mahdi Saleh phát biểu, hôm qua.
Lời bình luận của ông Saleh được đưa ra khi Mỹ đang ráo riết chuẩn bị cuộc chiến chống Iraq. Hôm thứ năm, Tổng thống Bush  cảnh cáo Baghdad  rằng nếu Iraq không tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và để cho các thanh sát viên vũ khí quay trở lại làm việc, họ sẽ bị trừng phạt.Một quan chức ngoại giao Israel giấu tên cho biết: “Chúng tôi sẽ không tham gia vào cuộc chiến này, vì thế càng nói ít thì càng tốt”. Chính quyền Do Thái khẳng định họ sẽ trả đũa nếu Iraq tấn công. Trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, Iraq đã bắn 39 quả tên lửa Scud sang đất Israel, nhưng họ không đáp trả vì muốn duy trì sự ủng hộ của thế giới Ảrập đối với quân đồng minh. Chỉ huy quân đội Israel tuần vừa rồi cho biết, Washington muốn Tel Aviv đứng ngoài bất cứ hoạt động quân sự nào chống lại Iraq, ít nhất là trong giai đoạn này.Ngọc Sơn  (theo  AP )