Sĩ quan Mỹ bị tấn công ở IraqHôm qua, một số chiến binh có vũ trang đã bắn ít nhất 3 quả rocket vào khách sạn Al-Rashid tại Baghdad, nơi quan chức cấp cao trong cơ quan điều hành Mỹ trú ngụ. Trước đó, lính Mỹ bắn chết 4 dân thường tại một chốt kiểm soát ở Falluja.
Không có thương vong và khách sạn chỉ bị hư hỏng nhẹ trên tầng 14. Al-Rashid, từng là một trong những khách sạn tốt nhất Baghdad, nằm gọn trong một khu vực được bảo vệ chặt chẽ, gồm cả văn phòng báo chí và trụ sở của Hội đồng Điều hành Iraq.Một số người chứng kiến cho biết những kẻ tấn công bắn rocket từ giữa đường phố, sau đó bỏ chạy, vứt lại máy phóng. “Tôi đang nằm ngủ thì một tiếng động cực lớn đã làm tôi tỉnh giấc”, Esther Shaoul, một người dân sống gần khách sạn, kể lại.Còn trong vụ tấn công tại Fallujah, một điểm nóng thường xảy ra các vụ tấn công và biểu tình bài liên quân, lính Mỹ nhả đạn vào 2 chiếc xe tại một trạm kiểm soát. Ngoài 4 người chết, 4 người bị thương, trong đó có một em nhỏ.Nằm ở vị trí được gọi là “Tam giác Sunni”, Fallujah là một trong những khu vực khá căng thẳng giữa lính Mỹ và dân thường địa phương. Tại đây, hôm 12/9, lính Mỹ bắn chết 8 cảnh sát Iraq và một bảo vệ người Jordan. Hồi tháng tư, lính Mỹ nhả đạn vào đoàn người biểu tình làm 18 người thiệt mạng và 78 người bị thương.Hiện thời hơn 150 nghìn quân nhân Mỹ và Anh đang tìm cách mang lại ổn định cho đất nước 26 triệu dân, giữa lúc các vụ bạo lực không ngày nào không xảy ra. Hôm thứ sáu, Washington đã phải huy động 10 nghìn binh sĩ tới làm nhiệm vụ tại Iraq.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )