'Saddam Hussein vẫn ở Iraq'Đó là khẳng định của Ahmad Chalabi, người đứng đầu Đại hội Dân tộc Iraq (INC), hôm qua. Ông cho biết đã được thông báo về hoạt động và nơi mà Saddam và các con trai đến, nhưng thông tin bị chậm ít nhất nửa ngày.
INC cho hay con rể của Saddam là Jamal Mustafa Abdallah Sultan Al-Tikriti, từng làm thư ký riêng cho bố vợ tới khi chính quyền Baghdad sụp đổ và đóng vai trò chính trị lớn trong chính phủ Iraq trước đây, cùng Khaled Abdallah, một sĩ quan cao cấp, đã  ra hàng  sau khi trở về từ Syria. Hai người này có thể biết nơi ẩn nấp của Saddam.Trong khi đó, Mỹ vẫn chưa xác định được liệu Saddam đã chết hay còn sống và hiện trú ẩn ở đâu. Mọi sự nghi ngờ dường như đổ dồn về Syria. Song, giới phân tích Trung Đông cho rằng chắc chắn Saddam không ẩn nấp ở đó bởi Damascus có thể là mục tiêu tiếp theo của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố. Họ nói rằng Saddam, một người rất thận trọng về an ninh cho bản thân, chắc chắn đã lên kế hoạch trốn chạy từ lâu và có thể đang trú ẩn trong một hang động ở Iraq hoặc một biệt thự sang trọng ở Libya.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )