Giới ngoại giao Mỹ từ chối đến Iraq làm việcKhoảng 300 nhà ngoại giao Mỹ đang phản đối quyết định của chính phủ ép họ tới công cán ở Iraq, do lo ngại về an ninh. Một trong số này còn còn gọi động thái của chính phủ giống như "án tử hình" dành cho họ.Nếu có quá ít người tình nguyện, Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ cho áp dụng biện pháp ép buộc một số nhân viên tới Iraq nhận nhiệm vụ, nếu không sẽ đối mặt với nguy cơ bị sa thải, trừ những người có lý do về sức khỏe và các vấn đề cá nhân bất khả kháng.Trước đây, việc đến làm việc tại Iraq dựa trên tinh thần tự nguyện của các nhân viên ngoại giao Mỹ. Trước tình hình ngày càng ít người sẵn lòng đi nhận nhiệm vụ này, Bộ Ngoại giao Mỹ đã triệu tập cuộc họp với khoảng 300 người vào hôm qua, giải thích về "nhiệm vụ bắt buộc".Thứ sáu tuần trước, quan chức phụ trách nhân lực của bộ là ông Harry Thomas đã báo tin cho 250 "ứng viên ưu tú" rằng họ đã được lựa chọn cho một trong 48 vị trí làm việc kéo dài một năm tại sứ quán Mỹ ở Baghdad hoặc trong một nhóm tái thiết làm việc ở một số tỉnh của Iraq. Những người này sẽ có thời gian 10 ngày để trả lời.Nhà ngoại giao cấp cao Jack Croddy, người từng làm cố vấn chính trị trong lực lượng NATO, đã nhấn mạnh đến mối lo ngại về an toàn của những người buộc phải đến làm việc trong một vùng có chiến sự. "Tôi xin lỗi, nhưng về cơ bản thì đó có khả năng giống như một án tử. Ai sẽ nuôi nấng con cái nếu chúng tôi bị chết hoặc bị thương nặng?", Croddy nói thẳng trong cuộc gặp.Nhiều vị trí trong cơ quan ngoại giao Mỹ ở Baghdad sẽ bị trống trong năm 2008. Để khuyến khích người đến Iraq làm việc, Bộ Ngoại giao nước này đã đưa ra các mức lương hấp dẫn cùng với thời gian nghỉ phép hào phóng. Nhưng làm việc trong sứ quán Mỹ ở Baghdad vốn bị coi là công việc đầy thử thách, do những nguy cơ về an ninh và quy định vợ con nhân viên không đi cùng.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )