Ai Cập và Syria hội đàm về Iraq, sức ép của MỹHôm qua, Tổng thống Hosni Mubarak đã tới gặp nguyên thủ Syria, Bashar al-Assad, để bàn về Iraq thời hậu chiến và căng thẳng trong quan hệ Damascus - Washington. Cả hai ông đều cho rằng người Iraq mới có quyền lựa chọn chính phủ và liên quân phải nhanh chóng rời Iraq.
“Hai vị lãnh đạo đã bàn đến tình hình Iraq hiện tại, tiến trình hoà bình Trung Đông, quá trình cải cách ở Palestine”, Bộ trưởng Thông tin Ai Cập Safwat el-Sherif thông báo.“Syria hy vọng bằng mối quan hệ tốt đẹp với Washington, Ai Cập sẽ giúp làm giảm sự căng thẳng hiện nay”, một nguồn tin ngoại giao cho biết.Trước đó, trong cuộc gặp với nghị sĩ Mỹ Darrell Issa, Tổng thống Syria cho biết Damascus muốn có một cuộc đối thoại tích cực với Mỹ.Sau Syria, ông Mubarak tiếp tục chuyến công du tới Bahrain, Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất và Ảrập Xêut.Mỹ từng mạnh mẽ buộc tội Syria phát triển vũ khí sinh học, che giấu quan chức Iraq. Điều này đã khiến nhiều quốc gia lo ngại Syria có thể trở thành mục tiêu quân sự tiếp theo của Mỹ sau Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )