Lính Nhật sắp tới IraqHạ viện Nhật Bản hôm qua thông qua dự luật cho phép lực lượng phòng vệ triển khai tại Iraq để tham gia công cuộc tái thiết. Nếu được Thượng viện “bật đèn xanh", mà điều này gần như chắc chắn, đây sẽ là lần đầu tiên kể từ Thế chiến II, lính Nhật sẽ có mặt tại một nước nơi những cuộc đối đầu chết chóc vẫn tiếp diễn.
Theo dự luật, dù lực lượng phòng vệ của xứ sở mặt trời mọc sẽ giới hạn các hoạt động trong phạm vi “không chiến đấu”, họ có quyền sử dụng vũ lực để bảo vệ bản thân và người khác nếu bị tấn công hoặc trong trường hợp không có một sự lựa chọn nào khác.Dự kiến, dự luật sẽ được mang ra thảo luận và thông qua tuần tới. Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, một đội trinh sát đầu tiên sẽ tới Iraq vào tháng 8, sau đó là một đội quân khoảng 1 nghìn người sẽ được triển khai vào tháng 10. Tới lúc này, Tokyo chưa công bố số lượng binh sĩ cũng như ngày giờ xuất quân cụ thể.Nhiệm vụ chủ yếu của lính Nhật sẽ là giúp ổn định người tị nạn, tái xây dựng cơ sở hạ tầng và phân phát nước sạch, nhu yếu phẩm. Dự luật chỉ rõ, họ không được cung cấp đạn dược và vũ khí để chiến đấu.Thủ tướng Junichiro Koizumi bày tỏ: “Tôi thực sự vui mừng vì Hạ viện đã mau chóng thông qua dự luật mà không phải bàn cãi nhiều”. Tuy thế, nó vẫn vấp phải sự phản bác của các phe phái đối lập.Bá Thùy  (theo  AFP )