Bộ trưởng Lục quân Mỹ từ chứcBộ trưởng Lục quân Francis Harvey đột ngột thôi chức hôm qua, vì bê bối xung quanh việc quân đội không chăm sóc chu đáo các lính Mỹ bị thương.Việc này diễn ra sau khi báo chí Mỹ chỉ trích bệnh viện Walter Reed, vốn là viện quân y nổi tiếng nhất của Mỹ và là nơi chăm sóc nhiều cựu chiến binh bị thương ở Iraq và Afghanistan. Trong loạt phóng sự của mình, tờ  Washington Post  cho biết các bệnh nhân ở đây phải sống trong những căn phòng đầy chuột và thủ tục hành chính nhiêu khê cản trợ việc chữa trị những binh lính bị thương nặng.Vì người dân Mỹ coi những cựu chiến binh bị thương là anh hùng, hậu quả của vụ này rất trầm trọng. Người phụ trách bệnh viện Walter Reed – thiếu tướng George Weightman – bị sa thải. Một ngày sau, tới lượt ông Harvey – vốn được bổ nhiệm làm bộ trưởng Lục quân tháng 11/2004 – thôi chức.Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates bình luận: “Tôi thất vọng là một số người trong lục quân đã không đánh giá đúng mức độ nghiêm trọng trong việc chăm sóc bệnh nhân ngoại trú tại Walter Reed. Một số tỏ ra quá bao biện và không tập trung vào tìm hiểu và giải quyết các vấn đề”.Nhà Trắng hy vọng sự can thiệp dứt khoát của ông Gates sẽ giúp tổng thống tránh được những tổn hại chính trị. Tổng thống Bush buộc phải bình luận về vấn đề này trong bài phát biểu hàng tuần trên đài phát thanh hôm nay: “Đây là điều không thể chấp nhận được với tôi, với đất nước và nó sẽ không tiếp tục xảy ra nữa”. Ông cho biết một ủy ban hai đảng sẽ được lập ra để giám sát việc chăm sóc y tế cho các cựu chiến binh.M.C.  (theo  BBC )