Phản ứng của các thành viên HĐBA về nghị quyết IraqTuy nghị quyết mới được Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc nhất trí thông qua, mỗi thành viên lại có một lý do riêng giải thích cho quyết định của mình. Trong khi Mỹ, Anh, Tây Ban Nha phấn khởi và lạc quan thì Nga tỏ ra thận trọng, Pháp, Đức không giấu giếm đôi chút bất bình.
Đại sứ Mỹ John Negroponte :Cuộc biểu quyết hôm nay là vì tương lai Iraq… Mục tiêu trước sau như một của chúng tôi là ủng hộ người dân Iraq… Nếu có thời điểm nào thích hợp để giúp Iraq, thì đó chính là lúc này.Đại sứ Anh Emyr Jones Parry:Nghị quyết đưa người dân Iraq vào vị trí cầm lái thông qua chính quyền lâm thời. Nó một lần nữa khẳng định chủ quyền và sự toàn vẹn lãnh thổ của Iraq, và tính chất tạm thời của của lực lượng liên quân.Đại sứ Pháp Jean-Marc de la Sabliere:Dự thảo này dĩ nhiên là không được như mong muốn của chúng tôi. Chúng tôi ủng hộ một văn bản rõ ràng đưa ra thời hạn sát và có tính ràng buộc hơn đối với việc chuyển giao quyền lực… Ở đây nhất trí trong Hội đồng Bảo an là ưu tiên.Đại sứ Nga Sergei Lavrov:Nghị quyết có nhiều ưu điểm hơn là nhược điểm.Đại sứ Đức Gunter Pleuger:Không có dấu hiệu rõ ràng chuyển giao chủ quyền sẽ được đẩy nhanh. Lẽ ra vai trò của Liên Hợp Quốc và nhất là vai trò của Tổng thư ký đã có thể được củng cố hơn nữa.Mục tiêu ở đây là thúc đẩy việc khôi phục chủ quyền của nhân dân Iraq… Điều này chỉ có thể thành công khi Hội đồng Bảo an đoàn kết. Vì vậy chúng tôi không muốn cản trở sự đoàn kết của Hội đồng Bảo an.Đại sứ Trung Quốc Vương Quang Á:Không nghi ngờ gì nữa nghị quyết có ý nghĩa tích cực đối với nhân dân Iraq.Đại sứ Tây Ban Nha Inocencio Arias:Đây là một bước đi quan trọng nhằm cải thiện cuộc sống của người dân Iraq. Nghị quyết là một tin tốt lành đối với Iraq và Liên Hợp Quốc.Đại sứ Bulgaria Stefan Tafrov:Nghị quyết chuyển một thông điệp chính trị quan trọng và mạnh mẽ… tới người dân Iraq rằng chủ quyền của họ sẽ được khôi phục.Đại sứ Chile Juan Gabriel Valdes:Nghị quyết mở ra một giai đoạn mới trong sự phát triển chính trị, kinh tế và xã hội ở Iraq.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan:Kết quả này phản ánh quyết tâm của tất cả các thành viên Hội đồng Bảo an muốn đặt lợi ích của nhân dân Iraq lên trên những suy xét khác.Minh Châu  (theo  BBC )