Mỹ - Nhật tập trận trên bộNhật Bản và Mỹ tiến hành một cuộc diễn tập trên bộ lớn ở miền nam Nhật Bản hôm qua. Đây là một phần trong cuộc tập trận khổng lồ chung giữa hai nước diễn ra tại nhiều nơi ở Nhật.
Cuộc huấn luyện trên bộ mang tên "Forest Light" bao gồm 550 lính thuộc Lực lượng tự vệ mặt đất Nhật Bản (GSDF) và 215 lính hải quân và thủy thủ từ Đơn vị Viễn chinh hải quân số 31 (MEU) của Mỹ. Cuộc diễn tập này sẽ kéo dài đến ngày 15/12.Các sự kiện tập huấn chính bao gồm tấn công trực thăng tay đôi, leo dây từ trực thăng, di chuyển bằng động cơ để liên lạc, bắn tỉa, thông tin liên lạc và sơ cứu và nhiều hoạt động khác.Sau lễ khai mạc, hai bên lực lượng thực hiện hoạt động sơ cứu khẩn cấp vào buổi chiều, trong khi đó lính hải quân Mỹ chia sẻ với lực lượng phòng vệ Nhật Bản về những kinh nghiệm họ thu được trong cuộc chiến tại Iraq và những nơi khác.Đại úy hải quân Caleb Eames thuộc MEU cho biết cuộc tập trận song phương trên bộ giúp cả Mỹ và Nhật duy trì được sự sẵn sàng và phối hợp tác chiến. "Chúng tôi rất coi trọng sự hợp tác và chiến đấu song phương", ông nói, và thêm rằng Mỹ "cũng rất tự hào khi là đối tác của Lực lượng tự vệ mặt đất Nhật Bản"."Tinh thần hợp tác song phương rất quan trọng đối với mọi quốc gia, từ đó giúp duy trì an ninh và an toàn trong khu vực. Luyện tập càng nhiều, phối hợp song phương càng ăn ý, thì các bên tham gia đều sẽ rất tiến bộ".Eames cho biết còn nhiều cuộc tập trận khác của Nhật Bản tại những thời điểm khác, và quy mô của cuộc tập trận chung với Mỹ không khác so với những năm trước. Tuy nhiên, theo các báo cáo, loạt tập trận chung của Mỹ và Nhật Bản lần này, nối tiếp cuộc diễn tập giữa Mỹ và Hàn Quốc sau cuộc pháo kích giữa hai nước liên Triều hồi cuối tháng 11, được coi là lớn nhất từ trước tới nay, với sự tham gia của hơn 34.000 lính Nhật và 10.000 quân Mỹ.Về mặt phương tiện, khoảng 400 máy bay và 50 tàu chiến tham gia cuộc diễn tập, trong đó có tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS George Washington của Mỹ, cũng như tàu chiến Aegis thế hệ mới của Nhật Bản. Hàn Quốc cũng lần đầu tiên tham gia tập trận với Nhật Bản với tư cách là quan sát viên.Song Minh