Mỹ xem xét lại mức lương cho binh lính IraqHôm qua, Tư lệnh Mỹ tại Iraq, trung tướng Ricardo Sanchez, tuyên bố sẽ xem xét lại cơ cấu tiền lương trong quân đội Iraq. Hơn Những binh sĩ đào ngũ thuộc tiểu đoàn đầu tiên và duy nhất được huấn luyện quân sự cho tới nay. Mỹ từng hy vọng sẽ từ đây xây dựng lên quân đội Iraq với 40.000 quân. Khi thông tin về tình trạng rã ngũ lần đầu xuất hiện, liên quân tuyên bố còn rất nhiều thanh niên khác sẵn sàng thế chỗ. Tuy nhiên, thực tế này có thể sẽ làm nhiều quan chức Lầu Năm Góc phải xấu hổ vì họ đã từng tự hào về những tiến bộ trong việc tuyển dụng và đào tạo các lực lượng an ninh Iraq.Hiện nay, mức lương khởi điểm cho lính Iraq là 60 USD/tháng. Lương trung tá cũng chỉ được 180 USD tháng.Phát biểu trong cuộc họp báo tại Baghdad, ông Sanchez tuyên bố, các mức lương sẽ được tính toán lại để bảo đảm binh sĩ có được mức sống tương đối đầy đủ.Trong khi đó, tại thành phố Basra phía nam, các cựu sĩ quan biểu tình phản đối việc Mỹ không trả lương họ trong suốt 4 tháng qua.T.N.  (theo  BBC )