Thủ tướng Anh sẽ gặp Tổng thống Mỹ bàn về IraqÔng Tony Blair có lịch trình tới Washington để gặp ông chủ Nhà Trắng George Bush vào cuối tháng này. Cuộc trao đổi được cho là “họp thượng đỉnh về chiến tranh” nói trên sẽ diễn ra tại Trại David.
Theo báo chí Anh dự đoán, cuộc không kích nhằm vào Iraq của liên quân Anh - Mỹ sẽ bắt đầu vào tuần thứ ba của tháng 2 và ngay sau đó sẽ là chiến dịch của lực lượng bộ binh.Tổng thống George W. Bush cũng  mới cảnh báo  “thời gian đang hết dần” đối với việc giải giáp vũ khí hủy diệt của Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Còn Thủ tướng Anh vốn chủ trương dùng sức mạnh quân sự để tước vũ khí của Baghdad nếu cần thiết.Nhưng Liên minh châu Âu (EU) hôm thứ ba tuyên bố không ủng hộ một sự can thiệp sớm vào Iraq và cho rằng, các thanh sát viên Liên Hợp Quốc cần phải có thêm thời gian để làm nhiệm vụ.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )