Blix: ‘Mỹ ngầm phá hoại công việc của các thanh sát viên’Hôm qua, trước khi phát biểu trước HĐBA, trưởng phái đoàn thanh sát chỉ trích Mỹ phá hoại quá trình tìm kiếm vũ khí bằng việc tiết lộ với báo giới rằng, chuyên gia vũ khí LHQ che giấu thông tin về một máy bay không người lái của Iraq.
Mục đích của Mỹ là tìm kiếm sự ủng hộ của HĐBA đối với hành động quân sự.“Thời điểm đó, Washington nóng lòng muốn nhận được sự ủng hộ của HĐBA nên đã quyết định tung tin như vậy. Họ đã làm tổn hại uy tín của chúng tôi bằng việc tuyên bố chúng tôi che giấu thông tin”, trưởng đoàn thanh sát nhấn mạnh.Ông cho biết đã đề cập đến chiếc máy bay không người lái đó trong báo cáo, và đó không thể coi là bằng chứng về việc Iraq đang sở hữu vũ khí huỷ diệt.Ngoài ra, ông Blix cho rằng Mỹ và Anh dường như đã sử dụng cả tài liệu giả mạo để tố cáo Iraq sở hữu vũ khí giết người hàng loạt. Thêm nữa, ông Blix cho biết cảm thấy “rất bực mình” khi tình báo Mỹ không chứng minh một số tài liệu liên quan tới khả năng Iraq mua uranium là giả mạo.Được sự ủng hộ của Nga, ông Blix nói rằng phái đoàn thanh sát sẽ sớm trở lại Iraq ngay khi có thể, để kiểm chứng việc Mỹ tìm kiếm vũ khí cấm. Trong khi đó, Washington khẳng định chưa có “vai trò gì” cho phái đoàn thanh sát. Trước đó, Tổng thống Mỹ đã cử phái đoàn thanh sát riêng tới Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )