Thông tin về Saddam Hussein trị giá 200.000 USDĐó là một phần trong số những giải thưởng về thông tin dẫn đến việc bắt giữ các cựu lãnh đạo Iraq có tên trong danh sách truy nã đặc biệt, được quân đội Mỹ tại Iraq công bố trong loạt bích chương phát hành hôm qua.
Phía trên bức ảnh và tên tuổi của những người trong bích chương là hàng chữ: "Những người này bị truy nã vì các tội ác chống lại nhân dân Iraq. Thông tin dẫn đến việc bắt giữ họ sẽ được thưởng tới 200.000 USD. Hãy thông báo ngay cho nhà chức trách của liên quân".Những tấm bích chương in ảnh của hầu hết cựu lãnh đạo Iraq, trong đó có cả Saddam và 2 con trai: Uday, Qusay. Tên của Ali Hassain Majid, anh họ Saddam và cũng là cố vấn tổng thống, bị hàng chữ KIA (kill in action - giết chết tại trận) in đè lên. Hình của 3 nhân vật khác, gồm cả trung tướng Amir Saadi, cố vấn khoa học của Saddam mới ra hàng tuần trước, được chú thích: đã bị bắt giữ.Trước đó, các sĩ quan Mỹ cũng đã công bố sẽ trao thưởng bằng tiền mặt cho thông tin về nơi ẩn náu của các quan chức chế độ cũ nhưng không nêu con số cụ thể.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Barbara Burfeind cho biết, ngoài việc chi trả tiền mặt, quân đội Mỹ tại Iraq còn dùng lương thực, nhu yếu phẩm để khuyến khích người Iraq "cung cấp thông tin và sự hỗ trợ... bao gồm cả việc giao nộp những nhân vật, vũ khí nguy hiểm".Theo lời Burfeind, các sĩ quan trên chiến trường có quyền trao những giải thưởng trị giá 2.500 USD, tư lệnh liên quân Tommy Franks được phép xem xét trao giải 50.000 USD, trong khi phần thưởng giá trị cao nhất 200.000 USD phải có sự chuẩn y của Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld.Thế Nghĩa  (theo  VOA, AP, Space Daily )