Phái viên LHQ bảo vệ chính phủ IraqTrong lời bình luận đầu tiên kể từ sau khi chính phủ lâm thời Iraq nhậm chức, ông Lakhdar Brahimi hôm nay thừa nhận, chính quyền đất nước vùng Vịnh phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn để chuẩn bị một nền dân chủ đầy đủ cho đất nước. Tuy nhiên, họ sẽ cố hết sức để đạt mục tiêu.
“Thật không dễ để họ chứng minh rằng những người theo chủ nghĩa hoài nghi là sai lầm, nhưng tôi biết rằng họ sẽ cố gắng hết sức”, ông nói.Mọi sự chú ý đang đổ về New York, nơi Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebary đang vận động hành lang các thành viên Liên Hợp Quốc. Mỹ, Anh đã đưa ra bản dự thảo nghị quyết mới về đất nước vùng Vịnh, nhưng các nước như Pháp và Trung Quốc chưa hài lòng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )