Mỹ lên án vụ giết người kinh hoàng tại IraqVụ giết hại và 4 người đàn ông đã bị bắn chết và đốt cháy trong xe hơi tại Falluja. Sau đó, một đám đông hò nhau chặt chân tay các tử thi, kéo lê trên đường rồi treo 2 xác chết lên một cây cầu. Cuộc tấn công xảy ra cùng lúc với một vụ đánh bom ở phía tây Baghdad, giết chết 5 lính Mỹ và một vụ phục kích bằng mìn ở Basra làm 3 lính Anh bị thương, biến hôm qua thành ngày đẫm máu nhất trong nhiều tuần qua của liên quân.Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan quy trách nhiệm vụ tấn công ở Falluja cho khủng bố và những phần tử ủng hộ cựu tổng thống Iraq Saddam. Ông nhấn mạnh: "Họ đã có hành vi đối xử xúc phạm, đê hèn với các nạn nhân... nhưng nền dân chủ đang bén rễ và chúng ta đang đạt được bước tiến quan trọng. Chúng ta sẽ không từ bỏ nỗ lực đó".Theo lời nhân chứng, một số tay súng đã xối đạn vào 2 chiếc xe hai cầu chở các nhà thầu đi qua thành phố Falluja. Sau đó, một đám đông kích động vây quanh và đốt cháy cả 2 xe. Họ lôi các tử thi ra khỏi xác xe. Cảnh quay trên truyền hình cho thấy một thi thể cháy đen bị đá và dẫm đạp, trong khi 2 thi thể khác bị cột vào xe ôtô kéo lê trên đường phố. Đám đông, có cả người lớn và trẻ em, phanh các xác chết ra từng mảnh trước khi treo 2 tử thi cháy đen lên trên một chiếc cầu bắc qua sông Euphrates. Một người Iraq giương cao tấm biển ghi dòng chữ "Falluja là mồ chôn của người Mỹ" dưới một thi thể.Tới nay, chưa đài truyền hình Mỹ nào phát sóng hình ảnh của vụ tấn công vì cho rằng nó quá ghê rợn.T.N.  (theo  BBC )