Trung Quốc muốn thế giới giúp trấn áp phiến quân Hồi giáo Tân CươngTrung Quốc cho biết cuộc việc đối phó với phiến quân Hồi giáo ở khu tự trị Tân Cương nên là "một phần quan trọng" trong cuộc chiến chống khủng bố của thế giới.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm qua kêu gọi cộng đồng quốc tế thiết lập một "mặt trận hợp nhất chống chủ nghĩa khủng bố" sau khi thủ đô Paris, Pháp, rung chuyển vì hàng loạt vụ tấn công làm ít nhất 129 người chết,  Xinhua  đưa tin."Vai trò lãnh đạo của Liên Hợp Quốc nên được phát huy đầy đủ trong cuộc chiến với chủ nghĩa khủng bố và cần thành lập một mặt trận hợp nhất về vấn đề này", ông Vương nói bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức tại Thổ Nhĩ Kỳ.Theo ông Vương, Trung Quốc cũng là nạn nhân của khủng bố. "Trấn áp Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) nên là một phần quan trọng trong cuộc chiến quốc tế chống khủng bố", ông cho biết thêm.Hàng trăm người đã thiệt mạng vì tình hình bất ổn ở Tân Cương, nơi sinh sống của người Duy Ngô Nhĩ theo Hồi giáo, và các khu vực khác tại Trung Quốc trong ba năm qua. Bắc Kinh đổ lỗi cho phiến quân Hồi giáo do ETIM, nhóm tự tuyên bố có liên hệ với al-Qaeda, chỉ huy. Trung Quốc gần đây đưa tin một số người Duy Ngô Nhĩ đã tới Iraq và Syria để chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng các nhóm phiến quân khác.Liên Hợp Quốc và Washington đều xếp ETIM vào danh sách các tổ chức khủng bố sau sự kiện 11/9 năm 2001 ở Mỹ.  ETIM nhận trách nhiệm thực hiện ba vụ tấn công, trong đó có đâm xe quảng trường Thiên An Môn ở Bắc Kinh năm 2013 làm 5 người chết.Như Tâm