Các hãng hàng không cắt giảm chuyến bay tới Trung ĐôngHôm qua, British Airways quyết định ngừng mọi chuyến bay đến Israel và Kuwait, đồng thời rút nhân viên khỏi hai nước này, sau khi nhận được cảnh báo từ Bộ Ngoại giao Anh. Thai Airways cũng dừng tất cả các tuyến bay từ Bangkok tới Kuwait và Bahrain.
Tuy nhiên, British Airways chỉ cắt giảm chuyến bay từ London tới Dubai, Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất, còn lại đường bay tới Qatar, Bahrain và Ảrập Xêut vẫn hoạt động bình thường.Hãng hàng không Anh vẫn còn chưa quên sự kiện một chiếc máy bay của họ, với gần 400 người trên khoang, đã mắc kẹt tại Kuwait tháng 8/1990, sau khi Iraq đưa quân vào quốc gia này. Phải vài tuần sau một số hành khách và thành viên phi hành đoàn mới có thể trở về nhà an toàn. Còn chiếc phi cơ bị phá huỷ hoàn toàn.Không chỉ có hai nhà cung cấp dịch vụ hàng không trên mà hãng hàng không Thụy Sĩ, Swiss Airlines, cho biết sẽ giảm từ 6 còn 2 chuyến một tuần từ Zurich tới Cairo (Ai Cập), do nhu cầu đi lại bằng đường hàng không tới Trung Đông giảm, vì tình hình căng thẳng hiện thời.Một số hãng hàng không lớn của Mỹ tuần trước thông báo hành khách có thể dễ dàng đổi vé trong trường hợp Washington khai hỏa cuộc chiến chống Iraq. Air France (Pháp) và Lufthansa (Đức) cũng đưa ra những lời đề nghị như vậy, nhằm trấn an khách hàng.Một số hãng hàng không quốc gia của Đan Mạch, Nauy và Thụy Điển không có chuyến bay nào tới Trung Đông trong thời gian tới. Hôm qua, EgyptAir (Ai Cập) đã phái một chiếc máy bay lớn tới Kuwait để giúp chuyên chở hành khách chuẩn bị rời quốc gia này.Bá Thùy  (theo  AP )