Cựu đặc nhiệm Mỹ lao vào làn đạn IS giải cứu bé gáiMột cựu binh Mỹ bất chấp làn đạn bắn tỉa của phiến quân IS giải cứu thành công một bé gái  5 tuổi đang chạy trốn khỏi Mosul.Quân đội Mỹ ngày 18/6 đăng đoạn video cảnh cựu đặc nhiệm David Eubank mạo hiểm mạng sống cứu một bé gái Iraq 5 tuổi đang chạy trốn khỏi khu vực do phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) kiểm soát ở thành phố Mosul, theo  Los Angeles Times.Trong khi đi tuần tra, Eubank bắt gặp nhiều dân thường bị một tay súng bắn tỉa của IS tấn công, trong đó có một em bé mới biết đi và một bé gái 5 tuổi đang lạc giữa thi thể của những người đã thiệt mạng.Bất chấp nguy hiểm từ hỏa lực bắn tỉa của phiến quân, Eubank dưới sự yểm trợ của hai đồng đội lao lên phía trước đưa bé gái về nơi an toàn. Sau đó, Eubank tiếp tục tìm cách cứu em bé còn lại nhưng không kịp."Tôi nghĩ nếu tôi chết vì làm việc này, vợ con tôi cũng thấu hiểu",  Eubank bày tỏ.Eubank từng là thành viên lực lượng đặc nhiệm Mỹ và đang hoạt động như một nhân viên cứu trợ tại Mosul.Liên quân do quân đội Iraq dẫn đầu đang siết chặt vòng vây quanh thành trì Mosul của IS. Các tướng lĩnh Iraq cho biết IS chỉ còn kiểm soát 9% thành phố này. Tuy nhiên, khu vực này có mật độ dân số rất cao, với những con phố nhỏ hẹp, thuận lợi cho các hoạt động phục kích của phiến quân. Nhiều người dân Mosul đang bị mắc kẹt giữa hai làn đạn, nhiều người phải đã phải ăn cỏ để sống.Nguyễn Hoàng