Thổ Nhĩ Kỳ chuẩn bị đón người tị nạn IraqChính quyền nước này đang tập kết vải dựng lều trại, lương thực và chăn màn cho khoảng 80.000 đến 200.000 người tị nạn, có thể vượt qua biên giới tràn vào Thổ Nhĩ Kỳ trong trường hợp Mỹ tấn công Iraq.
Ertan Gonen, Chủ tịch Hội Trăng lưỡi liềm đỏ (một tổ chức của Hồi giáo có chức năng tương tự như Hội Chữ thập đỏ) của Thổ Nhĩ Kỳ, phát biểu ít phút trước cuộc gặp các quan chức chính phủ: "Chúng tôi đã sẵn sàng. Chúng tôi đang có kế hoạch dựng số lều trại đủ cho 5.000 - 10.000 người". Tuy nhiên, ông không nói rõ họ định dựng trại ở đâu, chỉ thông báo, Trăng lưỡi liềm đỏ cần tới 50 triệu USD cho công tác chuẩn bị.Nguồn tin tình báo cho biết Thổ Nhĩ Kỳ còn có kế hoạch dựng trại tị nạn ngay trên lãnh thổ Iraq, ở khu vực phía bắc, nơi cư ngụ của rất nhiều người Kurd. Cách đây hơn 10 năm, sau khi chiến tranh Vùng Vịnh kết thúc, khoảng 500.000 người Kurd ở Bắc Iraq đã tràn vào Thổ Nhĩ Kỳ. Nay, Ankara sợ một làn sóng nhập cư ồ ạt sẽ lại diễn ra, nên phải chuẩn bị tinh thần trước.Chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cho phép máy bay Mỹ và Anh sử dụng không phận của họ, nhưng tỏ ra miễn cưỡng, không muốn ủng hộ Mỹ lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Bởi họ sợ nếu ông Saddam bị phế truất, người Kurd ở Iraq sẽ tìm cách xây dựng một nhà nước độc lập.Báo chí Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cũng đưa tin rằng quân đội nước này đang tiến hành các biện pháp cần thiết đề phòng chiến tranh Iraq xảy ra. Chẳng hạn, họ ra lệnh cho các chủ xe phải giao nộp phương tiện của mình cho cơ quan quân sự gần nhất trong trường hợp khẩn cấp.Tướng lĩnh Thổ Nhĩ Kỳ thì suốt mấy tuần qua đã triển khai các đơn vị binh lính dọc biên giới với Iraq, yêu cầu quân đội phải sẵn sàng hành động.T.D.K.  (theo  AP )