NATO săn tìm 'sát thủ tàu sân bay' Nga ở Địa Trung HảiMáy bay chống ngầm NATO đang tìm kiếm dấu vết tàu ngầm lớp Oscar-II của Nga, được cho là đang hoạt động gần các nhóm tàu sân bay Pháp và Mỹ.Một cuộc săn tìm tàu ngầm quy mô lớn đang được NATO tiến hành tại Địa Trung Hải, với sự tham gia của nhiều máy bay tuần thám biển và chống ngầm như P-8 Poseidon của Mỹ. Mục tiêu của chiến dịch săn lùng là một hoặc hai tàu ngầm Đề án 949A Antey (NATO định danh: Oscar-II) Nga đang hoạt động gần nhóm tàu sân bay của Pháp và Mỹ,  Aviationist  ngày 9/12 dẫn lời các nguồn tin quân sự đưa tin.Theo chuyên gia quân sự Sebastien Roblin, tàu ngầm lớp Oscar-II được mệnh danh là "sát thủ tàu sân bay", có nhiệm vụ chính là tấn công tiêu diệt các cụm tàu sân bay chiến đấu của Mỹ và NATO. Những chiếc tàu ngầm Nga được cho là đang ở gần biên đội tàu sân bay hạt nhân Charles de Gaulle của Pháp và USS Dwight D. Eisenhower của Mỹ tại Địa Trung Hải. Hai tàu sân bay này hội quân để phối hợp thực hiện các cuộc không kích vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria.Dù được bảo vệ bởi hàng loạt tàu chiến khác nhau, các tàu sân bay cỡ lớn vẫn bị đe dọa bởi lực lượng tàu ngầm. Chúng rất dễ chịu thiệt hại hoặc bị giới hạn khả năng chiến đấu trước tàu ngầm hiện đại của đối phương. Những chiếc tàu ngầm từng chứng tỏ khả năng vượt qua lớp phòng thủ dày đặc của biên đội tàu sân bay NATO trong các cuộc tập trận giả định.Dù không sở hữu công nghệ tàng hình tối tân, tàu ngầm lớp Oscar-II vẫn là công cụ răn đe hiệu quả từ khoảng cách xa với các tàu chiến mặt nước của Mỹ. Nó được trang bị tên lửa hành trình chống hạm P-700 Granit (NATO định danh: SS-N-19 Shipwreck) với tầm bắn tới 625 km. Tên lửa Granit cho phép tàu ngầm lớp Oscar-II tấn công nhóm tàu sân bay từ khoảng cách xa, không phải mạo hiểm tiếp cận ở khoảng cách gần để phóng ngư lôi.Hải quân Nga đang vận hành 8 tàu ngầm lớp Oscar-II. Moscow có kế hoạch hiện đại hóa toàn bộ lực lượng tàu ngầm này theo thiết kế Đề án 949AM, trong đó đáng chú ý nhất là việc thay thế 24 quả P-700 Granit bằng 72 tên lửa P-800 Oniks (NATO định danh: SS-N-26 Strobile) hoặc 3M54 Kalibr (NATO định danh: SS-N-27 Sizzler).Trong khi đó, P-8 Poseidon là máy bay tuần thám, săn ngầm hiện đại nhất hiện nay của Mỹ, được trang bị các công nghệ tối tân có thể truy tìm hiệu quả dấu vết của các loại tàu ngầm trong lòng biển. Hiện NATO chưa có bất cứ bình luận nào đối với thông tin về chiến dịch săn tìm này.Xem thêm:  Tàu ngầm Oscar - sát thủ thầm lặng của tàu sân bay MỹTử Quỳnh