Trực thăng Mỹ rơi gần FallujahChiếc Apache đã trúng rocket của du kích Iraq và rơi xuống khu vực giữa thành phố Fallujah và Baghdad hôm qua. Hiện chưa rõ số phận của 2 thành viên phi hành đoàn.
Các nhân chứng cho hay họ nhìn thấy xác chiếc trực thăng bốc cháy tại khu vực giữa thành phố Fallujah và Baghdad. Giới chức quân sự Mỹ chưa đưa ra bình luận về vụ việc trên.Hôm chủ nhật, một chiếc Apache của quân đội Mỹ đã bị du kích Iraq  bắn rơi  gần Abu Ghraib, phía tây thủ đô Iraq, và 2 thành viên tổ lái bị giết hại.Khoảng 880 người Iraq và hơn 80 binh sĩ Mỹ đã thiệt mạng kể từ đầu tháng, khi các cuộc giao tranh giữa du kích địa phương và liên quân trở nên căng thẳng. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Bush khẳng định Nhà Trắng vẫn  giữ vững lập trường  về vấn đề Iraq đồng thời cam kết sẽ chuyển giao quyền lực cho người dân nước này vào ngày 30/6 như kế hoạch.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )