Sinh viên Iraq phản đối các thanh sát viênSáng qua, nhiều sinh viên của Học viện Công nghệ Baghdad đã mang theo các loại thước kẻ và biểu ngữ đổ ra ngoài học viện, phản đối nhóm chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc khi họ bất ngờ tới đây kiểm tra không báo trước.
Ngoài ra, các thanh sát viên còn phải hứng chịu sự tức giận của một nông dân trong cuộc họp báo ở thủ đô Baghdad, chiều qua. Sabah Anwar Mohammed, chủ một trang trại nuôi gà, tức giận tố cáo các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc đã phá hoại một đoạn tường trong trang trại của ông ở ngoại ô phía nam Baghdad. Thiệt hại này đã được các phóng viên xác nhận.Ông Anwar, 59 tuổi, tuyên bố: “Tôi hy vọng sẽ lập được hồ sơ chứng cứ để kiện Liên Hợp Quốc và các thanh sát viên của họ. Họ chẳng tìm thấy gì sau bức tường bị phá hủy, ở đó chỉ có các loại mô tơ và những thiết bị điện khác của tôi mà thôi. Tôi sẽ yêu cầu họ phải xin lỗi chính phủ Iraq và cá nhân tôi”.Hôm qua, các thanh sát viên còn tới kiểm tra đột xuất Công ty Badr ở Baghdad và Đại học Basra, miền nam Iraq. Trong khi đó, Mỹ vẫn tiếp tục đổ quân tới vùng Vịnh, ráo riết chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )