Kẻ đột nhập Nhà Trắng là cựu binh chiến trường IraqNgười đàn ông Mỹ bị cáo buộc mang dao đột nhập Nhà Trắng hôm 19/9 từng tham chiến ở Iraq và nhận nhiều huân chương. Reuters  dẫn thông báo của quân đội Mỹ cho biết Omar Gonzalez, 42 tuổi, tham chiến ở Iraq từ tháng 10/2006 tới tháng 1/2008. Anh nhận được nhiều huân chương, trong đó có Huân chương Chiến dịch Iraq.Gonzalez có cấp bậc trung sĩ, nhập ngũ hồi tháng 7/1997 và giải ngũ vào tháng 9/2003. Quân đội cho biết anh tái nhập ngũ năm 2005 và nghỉ hưu vì thương tật năm 2012, nhưng không nói rõ đó là thương tật gì.Gonzalez dự kiến ra tòa ở Washington hôm nay và đối mặt với tội xâm nhập bất hợp pháp tòa nhà hoặc khu vực cấm khi mang theo vũ khí sát thương hoặc nguy hiểm. Nếu bị kết án, anh đối mặt với 10 năm tù.Viện Công tố Mỹ cho biết Gonzalez mang theo một chiếc dao gấp lưỡi răng cưa dài 9 cm khi trèo rào vào Nhà Trắng tối 19/9, sau khi Tổng thống Barack Obama đã rời đi. Gonzalez khai anh đã nói với một mật vụ Mỹ sau khi bị bắt rằng "anh lo bầu khí quyển đang sụp đổ và anh cần phải báo cho tổng thống Mỹ để ông loan tin cho người dân".Chưa đầy 24 giờ sau đó, Kevin Carr, ở bang New Jersey lại đột nhập Nhà Trắng. Hiện anh này bị cáo buộc về tội xâm nhập trái phép.Sự việc hôm 19/9 là một trong những vụ vi phạm an ninh nghiêm trọng nhất kể từ khi ông Obama trở thành tổng thống năm 2009. Sự kiện cũng làm dấy lên mối hoài nghi về quy trình an ninh tại Nhà Trắng, nơi các sĩ quan và lính bắn tỉa của mật vụ Mỹ canh gác dày đặc.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )