Liên Hợp Quốc muốn Iraq làm rõ bản báo cáoTrưởng đoàn thanh sát Hans Blix hôm qua nhận xét rằng Baghdad đang hợp tác tốt, nhưng Iraq còn phải trả lời các câu hỏi liên quan đến tài liệu về chương trình vũ khí mà nước này trình Hội đồng Bảo an.
Ông này sẽ báo cáo sơ bộ công tác thanh sát với HĐBA vào thứ năm tới, sau đó quay lại Iraq khoảng ngày 18. Cơ quan của LHQ sẽ nhận được báo cáo kết quả hai tháng kiểm tra ở đất nước vùng Vịnh vào ngày 27/1.Hiện văn phòng của ông Blix đang soạn thảo chi tiết phỏng vấn các nhà khoa học Iraq. Mỹ đã gây sức ép mạnh mẽ, thúc giục các thanh sát viên thẩm vấn những người từng tham gia chương trình vũ khí của chính phủ Tổng thống Hussein.Hôm qua trưởng đoàn thanh sát cho biết "đang nảy sinh nhiều câu hỏi xoay quanh báo cáo của Iraq". Chẳng hạn, Baghdad tuyên bố đã sản xuất 2.210 gallon khuẩn than trong các năm 1988-1991, nhưng các thanh sát viên ước tính khối lượng thực tế lên tới 6.240 gallon.Phái đoàn của UNMOVIC chưa hỏi chuyện nhà khoa học nào, trong khi IAEA đã trực tiếp phỏng vấn hai lần, đều với sự chứng kiến của các quan chức nước sở tại.Hôm qua, các nhóm thanh sát viên tỏa đi khắp Iraq. Họ tới một nhà máy ở ngoại ô Baghdad, một cơ sở từng là kho đạn dược và một nhà máy hóa chất ở miền đông.T. Huyền  (theo  AP )