Australia dừng không kích ở Syria sau đe dọa từ NgaAustralia dừng không kích ở Syria sau khi Mỹ bắn rơi một máy bay quân sự Syria, khiến Nga đe dọa các máy bay liên quân. "Nhằm thực hiện biện pháp đề phòng, chiến dịch tấn công của lực lượng quốc phòng Australia tại Syria vừa tạm dừng",  Reuters  dẫn thông báo  hôm 20/6  của Bộ Quốc phòng Australia. Chiến dịch không kích của Australia trong liên minh tại Iraq vẫn tiếp diễn.Australia ra quyết định sau khi chiến đấu cơ hải quân Mỹ hôm 18/6 bắn rơi máy bay chiến đấu Syria. Mỹ nói nước này hành động để bảo vệ Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Washington hậu thuẫn. Nhóm nổi dậy đang chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại ngoại ô Raqqa, đông bắc Syria.Vụ bắn rơi máy bay là vụ việc đầu tiên kiểu này kể từ khi xung đột bắt đầu ở Syria năm 2011.Nga đã đe doạ các phi cơ liên minh bay ở phía tây sông  Euphrates, cho rằng các máy bay "sẽ bị coi là mục tiêu trên không", bị theo dõi bằng các hệ thống tên lửa và máy bay quân sự. Nga cũng cho biết nước này đình chỉ việc sử dụng đường dây nóng quân đội Nga và Mỹ đã dùng để tránh đụng độ máy bay tại không phận Syria.Trọng Giáp