Lầu Năm Góc phủ nhận việc tung tin về vũ khí của IraqBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua nhấn mạnh không hề đưa tin sai về các chương trình vũ khí của Iraq cũng như gắn chủ nghĩa khủng bố với chính quyền Saddam Hussein nhằm tạo cớ gây chiến với đất nước vùng Vịnh này. Bộ Ngoại giao cũng phát đi tuyên bố tương tự.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ phụ trách về chính sách Douglas Feith nói rằng, thời gian qua, một số báo đã phản ánh không đúng sự thật về vai trò của nhóm các nhà phân tích mà ông tập hợp hồi tháng 10/2001. Ông Feith nhấn mạnh rằng các chuyên gia quân sự này không hề bịa đặt, hay cố gắng tìm bằng chứng để phát động chiến tranh.Ông thứ trưởng cho biết nhiệm vụ của các nhà phân tích là tìm hiểu và xem xét lại các thông tin tình báo sẵn có về các nhóm khủng bố, nhằm giúp Lầu Năm Góc hoạch định chiến lược cho chiến dịch chống khủng bố toàn cầu.Trước sự chỉ trích mạnh mẽ của phe dân chủ, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ John Bolton nhấn mạnh rằng ông chưa từng yêu cầu bất cứ ai thay đổi các thông tin tình báo, và cũng không biết quan chức nào trong chính quyền từng làm điều này.Vấn đề gây tranh cãi nhất hiện nay, đã được Quốc hội Mỹ đem ra xem xét, là liệu các thông tin tình báo về việc Iraq dính líu tới Al-Qaeda và sở hữu vũ khí huỷ diệt có phải là bịa đặt. Với việc vẫn chưa có bằng chứng cụ thể về vũ khí giết người hàng loạt, nhiều người bắt đầu đặt ra câu hỏi về khả năng Washington đã “làm to chuyện” để gây hấn.Bá Thùy  (theo  AP )