Lính Iraq chuẩn bị đánh giáp lá cà trên đường phố“Liên quân xâm chiếm Baghdad sẽ không được chào đón bằng cờ hoa, mà bằng những viên đạn chì”, Phó thủ tướng Tariq Aziz cảnh báo, giữa lúc quân và dân thủ đô Iraq đang gấp rút chuẩn bị cho cuộc chiến trên đường phố, khi liên quân chỉ còn cách nơi này 80 km.
Lính Iraq chuẩn bị đánh giáp lá cà trên đường phốĐêm qua và rạng sáng nay, Iraq đã rung chuyển bởi những đợt đánh bom. Trước đó, lực lượng vệ binh cộng hoà và chiến binh của đảng Baath cầm quyền vẫn tiếp tục tuần tra. Quân đội triển khai quân và khí tài khắp các vị trí xung quanh Baghdad. Để che giấu các mục tiêu chuẩn bị khỏi con mắt dò xét của liên quân, quân Iraq đã ném hoả mù khắp nơi.Các chuyên gia từng cảnh báo rằng chiếm được Baghdad bằng vũ lực không phải là một điều dễ dàng. “Tôi cho rằng sẽ rất cam go và sẽ phải chiến đấu ác liệt mới có thể chiếm được Baghdad. Nhiều binh sĩ của chúng ta sẽ thiệt mạng, và cả quân đội phương nữa”, giáo sư Peter Galbraith, chuyên gia nghiên cứu về an ninh nội địa Mỹ, đánh giá.Dù quân Mỹ đang tới gần, giao thông hôm 24/3 ở tại một số khu vực ở thủ đô Baghdad vẫn nhộn nhịp. Thêm nhiều cửa hàng ở trung tâm thủ đô mở cửa trở lại. Đây đó trên đường phố vẫn có những tiếng rao của những người bán dạo.Nhằm động viên tinh thần của binh sĩ và nhân dân, chính quyền Iraq liên tục khẳng định vẫn kiểm soát tình hình đồng thời cảnh báo liên quân. Điển hình là việc ông Saddam Hussein hôm qua đã xuất hiện trên truyền hình, thề sẽ “làm bẽ mặt” liên quân.Bá Thùy  (theo  AFP )