Mỹ tiếp tục không kích phiến quân Hồi giáo ở IraqQuân đội Mỹ hôm qua mở các đợt tấn công vào lực lượng phiến quân Hồi giáo ở Iraq, dùng máy bay chiến đấu và máy bay không người lái hỗ trợ đợt phản công của quân đội Iraq."Cuộc không kích phá hủy một xe có vũ trang, một vị trí chiến đấu, các vũ khí và một tòa nhà của Nhà nước Hồi giáo tự xưng",  AFP  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết.Cuộc tấn công được thực hiện để hỗ trợ quân đội Kurd và Iraq, cũng như bảo vệ hạ tầng then chốt, nhân sự, các cơ sở của Mỹ và hỗ trợ các nỗ lực nhân đạo, theo Cơ quan Chỉ huy Trung tâm Mỹ đặt tại Tampa, Florida.Hỗ trợ mới nhất của Mỹ diễn ra khi Iraq mở cuộc tấn công quân sự quy mô lớn để đẩy phiến quân khỏi thị trấn Amerli, sau hai tháng bị siết chặt vòng vây.  Các lực lượng an ninh của Iraq, hàng nghìn binh lính quân đội dòng Shiite và các chiến binh Kurd có vũ trang đều tham gia cuộc phản công để phá thế phong tỏa ở Amerli.  Người dân Amerli phải chịu cảnh thiếu lương thực và nước uống nhiều tuần nay.Đợt không kích của Mỹ cũng nhắm vào khu vực Mosul, khi các lực lượng của Iraq và Kurd cố giành lại một số lãnh thổ do phiến quân chiếm giữ.  Iraq đang nỗ lực chiếm lại các khu vực quan trọng của đất nước sau cuộc tấn công chớp nhoáng do Nhà nước Hồi giáo dẫn đầu, chiếm thành phố thứ hai Mosul hồi tháng 6 và quét qua khu trung tâm Sunni.Đến nay Mỹ đã thực hiện tổng cộng 115 cuộc không kích ở khắp Iraq.  Hiện Washington  vẫn chưa quyết định có mở rộng hoạt động quân sự vào khu vực Amerli hay Syria hay không. Hôm 27/8,  Mỹ bắt đầu các chuyến bay do thám ở Syria để mở đường cho khả năng không kích tổ chức Nhà nước Hồi giáo.Phiến quân Hồi giáo cực đoan ngày 19/8 công bố đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley để đáp trả những "tội ác" của Mỹ. Tổng thống Mỹ Obama tuyên bố nước Mỹ không hề nao núng và kêu gọi quốc tế cùng chung tay nhổ đi "căn bệnh ung thư" là Nhà nước Hồi giáo.Khánh Lynh