Thổ Nhĩ Kỳ không kích, 67 người Kurd ở Iraq thiệt mạngKhông lực Thổ Nhĩ Kỳ bị cho là tấn công các mục tiêu của người Kurd ở phía bắc Iraq, sau khi nã pháo vào lực lượng này ở Syria.14 máy bay ném bom F-16 và F-4 của Thổ Nhĩ Kỳ trong tuần đã đánh trúng các trại đóng quân và cơ sở hạ tầng của  đảng Công nhân người Kurd (PKK) ,  AFP  hôm nay dẫn lại tuyên bố của lực lượng này đưa ra với truyền thông địa phương.Đây là cuộc tấn công đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ chống lại PKK ở Iraq nhằm trả đũa vụ đánh bom tự sát ở Ankara khiến 29 người thiệt mạng hôm 18/2.  Vụ tấn công nhắm vào đoàn xe gồm 5 xe bus chở các quân nhân Thổ Nhĩ Kỳ, do Lực lượng Chim ưng tự do người Kurd (TAK) nhận trách nhiệm, có liên quan tới PKK.Thổ Nhĩ Kỳ trong các tháng gần đây bắt đầu tiến hành cuộc tấn công tổng lực vào PKK,  lực lượng  bị cho là đấu tranh đòi quyền tự trị.  Sau hơn hai năm ngừng bắn, các vụ đụng độ chết người tái phát trong năm ngoái giữa các lực lượng an ninh Ankara và PKK ở khu vực đông nam do người Kurd kiểm soát.Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước nã pháo sang khu vực người Kurd ở Syria và đe dọa mở rộng chiến dịch, bao gồm các cuộc không kích.  Ankara cũng nhắm vào  Các Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG),  lực lượng bị coi là nhóm khủng bố liên quan đến PKK, bất chấp đồng minh là Washington ủng hộ nhóm này.Khánh Lynh