Nga muốn thời gian biểu 'thực tế' về IraqThứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov cho biết, chủ quyền của Iraq càng được lập lại sớm bao nhiêu, thì đất nước vùng Vịnh càng sớm ổn định bấy nhiêu. Matxcơva sẵn sàng chấp nhận thời kỳ chuyển tiếp từng bước một nếu Liên Hợp Quốc được đóng vai trò chính trị lớn.
Được hỏi liệu Nga có nhất trí với thời gian biểu mà ông Powell đưa ra hay không, ông Fedotov khẳng định lịch trình phải thực tế, nhưng ngắn.Hôm 25/9, Ngoại trưởng Mỹ đề xuất Iraq có hiến pháp mới trong 6 tháng nữa và tổ chức bầu cử có thể trong vòng hơn một năm. Nhìn chung, các nước hoan nghênh thời gian biểu như vậy.Tuy nhiên, rạn nứt vốn có giữa bên chủ chiến và chủ hoà làm cho Liên minh châu Âu (EU) chưa thể có quan điểm thống nhất về việc khi nào Mỹ nên trao trả quyền lực. Chia rẽ trong EU cũng nhấn mạnh vào những khó khăn phía trước vì Mỹ đang cố gắng đạt thoả thuận về một bản nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc, theo đó các nước sẽ đóng góp quân và tiền vào công cuộc tái thiết Iraq.Thời gian Mỹ đề xuất quá dài với Pháp. Ngoại trưởng Dominique de Villepin hôm qua tuyên bố Paris muốn một quá trình chuyển giao quyền lực nhanh chóng, trong vòng vài tháng. Hôm 28/9, ông cho biết Pháp muốn chủ quyền được trả về cho Iraq vào cuối năm nay.Trong khi đó, Đức, một nước phản chiến khác, đang tiến gần hơn đến Washington và không khăng khăng đòi thời gian biểu nữa. Trong hội nghị ngoại trưởng EU tại Brussels, Bỉ, Ngoại trưởng Joschka Fischer cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ chủ quyền của người dân Iraq và đồng thời tránh những nguy cơ mới, trong đó có khoảng trống quyền lực ở đất nước vùng Vịnh".Tuy nhiên, Ngoại trưởng Hà Lan Jaap de Hoop Scheffer cho rằng vẫn còn nhiều vấn đề phải bàn trong quá trình đạt đồng thuận trong EU và Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )