Mỹ tìm sự ủng hộ của châu Á trong vấn đề IraqThứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage sẽ gặp gỡ các quan chức Nhật Bản tại Tokyo hôm nay. Mục đích của chuyến đi là giành sự ủng hộ cho chính sách với Baghdad của Washington.
Một số chính trị gia đối lập ở đất nước mặt trời mọc đã sẵn sàng công kích Washington, vì cho rằng hoạt động này vi phạm nỗ lực của Liên Hợp Quốc giải quyết cuộc khủng hoảng Iraq một cách hòa bình. Hiến pháp Nhật Bản không cho phép sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp quốc tế.Dự kiến, hai bên còn bàn về thách thức từ CHDCND Triều Tiên. Có tin ông Armitage từng nói với một chính trị gia Nhật Bản rằng, Washington nghi ngờ Bình Nhưỡng đang phát triển vũ khí hạt nhân để tấn công xứ sở hoa anh đào.Sau Nhật Bản, các chặng dừng chân tiếp theo của Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ là Hàn Quốc, Trung Quốc và Australia. Chuyến đi này nằm trong chiến dịch ngoại giao lớn của Washington tới khoảng 50 nước, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ đối với chiến dịch quân sự chống Baghdad.Dự kiến, ông Armitage sẽ được đón tiếp nồng hậu ở Australia. Trung Quốc đã nhiều lần tuyên bố muốn có giải pháp ngoại giao về Iraq. Còn tại Hàn Quốc, thái độ bài Mỹ đang tăng lên kể từ vụ hai nữ sinh nước này bị  xe quân sự Mỹ cán chết .Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )