Người Đan Mạch quản lý BasraOle Woehler Olsen, nhà ngoại giao Đan Mạch kỳ cựu, đã được chỉ định là người đứng đầu chính quyền thành phố quan trọng phía nam Iraq này, hôm qua. Ông từng làm việc ở nhiều quốc gia Ảrập trong hơn 30 năm qua.
Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moeller cho biết Olsen, hiện là đại sứ tại Syria, biết rất rõ về thế giới Ảrập và sẽ “tạo cơ sở cho nước Iraq mới”. Ông cùng người đồng nhiệm Anh Jack Straw chỉ định nhân vật này vì lính Anh đang kiểm soát khu vực. Chưa rõ khi nào Olsen sẽ nhậm chức.Ông Olsen, có thể nói tiếng Ảrập trôi chảy và theo Hồi giáo, bắt đầu sự nghiệp ngoại giao năm 1969. Nhân vật này cho rằng kiến thức của mình là lợi thế. Theo ông, các nước đều nhất trí rằng một nhà lãnh đạo Đan Mạch sẽ vấp phải ít sự kháng cự hơn so với việc nếu đại diện cho quân chiếm đóng mang quốc tịch Anh hay Mỹ.Đan Mạch tham gia những kế hoạch tái thiết Iraq hậu chiến vì họ ủng hộ cuộc chiến do Mỹ đứng đầu. Nước này đã đưa một tàu ngầm và tàu hộ tống tới vùng Vịnh.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )