Thêm 2 lính Mỹ thiệt mạng tại IraqNhững binh sĩ xấu số này chết hôm nay trong hai vụ tấn công khác nhau. Vụ thứ nhất xảy ra tại thành phố Mosul, nơi lính Mỹ vừa tiêu diệt 2 con trai của Hussein. Vụ thứ hai ở Ramaldi, phía tây Baghdad.
Sĩ quan Mỹ Brian Sharkey cho biết, đoàn xe quân sự mà ông đi cùng bất ngờ bị tấn công khi đi qua ngoại ô thành phố miền bắc Mosul. Một chiếc xe trong đoàn đã bị phá hủy vì quả bom đặt bên vệ đường. Ngoài binh sĩ thiệt mạng còn có 6 quân nhân khác bị thương trong vụ tấn công này.Cùng thời gian đó ở thành phố Ramaldi, một đoàn xe quân sự khác của Mỹ cũng rơi vào ổ phục kích làm 1 lính Mỹ thiệt mạng và 2 người khác bị thương.Như vậy, kể từ ngày mở màn cuộc chiến Iraq 20/3, đã có 155 binh sĩ Mỹ thiệt mạng, nhiều hơn 8 sinh mạng so với cuộc Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )