Người lính chiến đấu cuối cùng của Mỹ rời IraqLữ đoàn tấn công số 4, thuộc sư đoàn bộ binh số hai của Mỹ vừa rời Iraq qua biên giới Kuwait rạng sáng nay. Việc rút quân của 40.000 binh sĩ thuộc lữ đoàn này được cho là sự kết thúc sớm của sứ mệnh Mỹ tại Iraq sau hơn 7 năm. Nhiệm vụ chiến đấu của quân đội Mỹ tại Iraq được ấn định sẽ kết thúc chính thức vào cuối tháng này.Hầu hết binh sĩ rời khỏi Iraq trong một đoàn hộ tống của các xe bọc thép. Cuộc hành trình qua các con đường sa mạc khắc nghiệt đã được hoạch định kỹ lưỡng từ hàng tuần nay.Một vài người thuộc lữ đoàn vẫn còn ở lại sau để hoàn thành các nhiệm vụ về hậu cần và hành chính. Những người này cũng sẽ bay khỏi Baghdad trong hôm nay.56.000 quân Mỹ vẫn ở lại Iraq cho đến cuối 2011 làm nhiệm vụ tư vấn cho lực lượng Iraq và bảo vệ các lợi ích của Mỹ ở đây. Những binh sĩ này vẫn được trang bị vũ khí nhưng chỉ sử dụng cho mục đích tự vệ hoặc hỗ trợ theo đề nghị của chính phủ Iraq.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ PJ Crowley cho rằng sự dính líu của Mỹ ở Iraq còn lâu mới có thể chấm dứt, nhưng sẽ giảm tính tấn công và tập trung hơn vào dân dụng."Chúng ta đang chấm dứt cuộc chiến, nhưng chúng ta không kết thúc công việc của mình tại Iraq. Chúng ta có một cam kết lâu dài đối với Iraq",  MSNBC  dẫn lời Crowley phát biểu.Theo  CNN , Iraq vẫn thiếu một chính phủ hoạt động hiệu quả, điện nước chỉ có lác đác ở khu vực thủ đô và bạo lực có xu hướng tăng. Mới hôm 17/8, ít nhất 48 người bị giết vì một vụ đánh bom gần một trung tâm tuyển quân ở Baghdad.Nhiều nhiệm vụ trước đây do quân đội Mỹ gách vác sẽ chuyển sang cho Bộ Ngoại giao Mỹ, tăng số nhà thầu an ninh của cơ quan này từ 2.700 lên gần 7.000. Những nhà thầu này sẽ làm việc với các nhà ngoại giao và người huấn luyện cảnh sát ở một số cơ sở.Bộ Ngoại giao Mỹ vừa đề nghị được cấp thêm 400 triệu USD để trả các khoản phí. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng yêu cầu quân đội để lại các thiết bị trinh sát, khoảng 50 phương tiện chống bom và vài chục trực thăng UH-60. Hầu hết yêu cầu này được đáp ứng, tuy nhiên Lầu Năm góc cho biết không thể để lại hết các trực thăng vì còn cần chúng ở chiến trường Afghanistan.Lực lượng liên quân do Mỹ, Anh dẫn đầu, tiến vào Iraq ngày 20/3/2003, lật đổ chính quyền của tổng thống Saddam Hussein. Theo thống kê của Lầu Năm góc, tổng số quân Mỹ thiệt hại ở đây là 4.415 người.Hải Minh