Mỹ chuyển hàng chục tên lửa và UAV tới IraqMỹ đang chuyển cho Iraq hàng chục tên lửa và máy bay do thám không người lái để hỗ trợ Baghdad đối phó với bạo lực bùng phát do mạng lưới khủng bố al-Qaeda hậu thuẫn.75 tên lửa Hellfire do Iraq mua đến nước này vào ngày 19/12,  báo  New York Times  hôm qua đưa tin.  Ngoài ra, 10 máy bay do thám không người lái ScanEagle, phiên bản nhỏ hơn của máy bay Predator vốn thường xuyên bay trên vùng trời Iraq trước đây, dự kiến được chuyển tới Iraq vào tháng 3/2014."Mỹ cam kết ủng hộ Iraq trong cuộc chiến chống khủng bố thông qua Hiệp định Khung Chiến lược",  AP  dẫn lời Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói, ý chỉ một hiệp định năm 2008 giữa hai nước. "Việc chuyển các tên lửa Hellfire và một đợt ScanEagle sắp tới là những thương vụ quân sự nước ngoài tiêu chuẩn chúng tôi có với Iraq để tăng cường năng lực chiến đấu của họ với mối đe dọa này".Các nguồn tin chính quyền cũng tiết lộ rằng đợt chuyển vũ khí này diễn ra trong bối cảnh Iraq gần như đã dùng hết tên lửa Hellfire.  Iraq đang phải đối mặt với làn sóng bạo lực của phiến quân Hồi giáo tồi tệ nhất trong nửa thập kỷ qua.Al-Qaeda được cho là đã sử dụng cuộc chiến ở Syria, tiếp giáp với vùng Anbar, để tái xây dựng tổ chức ở Iraq. Các phiến quân được cho là đi lại thường xuyên giữa hai nước này.Theo  Vietnam +