Mỹ chuyển 1.000 tên lửa hỗ trợ Iraq chống ISMỹ sẽ chuyển 1.000 tên lửa chống tăng tới Iraq để hỗ trợ nước này chống lại các cuộc tấn công liều chết bằng bom xe từ nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo."Chúng tôi ngay lập tức quyết định cấp 1.000 hệ thống tên lửa chống tăng AT4 cho các lực lượng an ninh Iraq. Những thiết bị này sẽ sớm được chuyển tới đó",  AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết.Trước đó, trong chuyến công tác tới Mỹ, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cũng đề nghị Washington hỗ trợ vũ khí để giúp Baghdad chống lại các cuộc tấn công bằng bom xe.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh hồi cuối tuần trước tổ chức Nhà nước  Hồi giáo tự xưng (IS) giành quyền kiểm soát thành phố Ramadi, Iraq, sau cuộc tấn công quy mô, khiến ít nhất 500 dân thường và binh sĩ chính phủ thiệt mạng. Ramadi là thủ phủ tỉnh Anbar, cách thủ đô Baghdad hơn 100 km về phía tây bắc.Chiến thuật đánh bom xe liều chết đóng vai trò quan trọng giúp các tay súng IS nhanh chóng đột phá tuyến phòng thủ ở Ramadi và chiếm giữ thành phố.Chính quyền Tổng thống Barack Obama phải chịu nhiều áp lực sau thất bại ở Ramadi bởi quân đội Iraq giữ nhiệm vụ bảo vệ thành phố là lực lượng được Washington huấn luyện và hỗ trợ vũ khí. Tuy nhiên, giới quan chức quân sự Mỹ cho rằng đây chỉ là một bước lùi tạm thời, rất bình thường trong chiến tranh. Với sự hậu thuẫn của Mỹ, quân đội Iraq sẽ phục hồi và phản công giành lại Ramadi.Vũ Hoàng