Biệt kích Mỹ truy tìm cảm tử quân Iraq dưới địa đạoLính Mỹ hôm qua đã đột kích vào hệ thống hầm ngầm ở phía đông bắc Baghdad để truy bắt Fedayeen - lực lượng trung thành nhất với Saddam Hussein. Biệt kích tìm thấy lối vào địa đạo từ một toà nhà trong khu vực có tên “Medical City”.
Lính Mỹ đã sùng súng bắn vỡ khoá và phá cửa trước khi xông vào bên trong. Trong hầm ngầm, lính Mỹ đã phát hiện rất nhiều vũ khí và thuốc men. Chưa rõ là họ có tìm thấy chiến binh Fedayeen nào không.Theo nhiều nguồn tin tình báo, có khoảng 5.000 cảm tử quân Fedayeen từng cố thủ dưới địa đạo Baghdad.Trước đó, một người dân Baghdad đã chỉ cho các phóng viên nước ngoài một bản đồ mà người này nói là về hệ thống hầm ngầm dưới thành phố. Người đàn ông cho biết đã tìm thấy nó trong khi Baghdad rơi vào tình trạng hỗn loạn. Ông hy vọng tấm bản đồ là đầu mối giúp ông tìm thấy họ hàng bị bắt dưới thời Saddam Hussein.Nhiều người ở Baghdad tin rằng ông Saddam đã giam giữ tù nhân dưới các nhà ngục ở sâu trong lòng đất.Bá Thùy  (theo  AFP )