Mỹ sắp bỏ phiếu dành nửa tỷ USD chống ISCác nghị sĩ Mỹ có thể thông qua kế hoạch cấp tiền trang bị vũ khí và huấn luyện phe nổi dậy ở Syria, trong nỗ lực nhằm làm suy yếu và tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Theo  Reuters , Hạ viện Mỹ hôm nay tiến hành bỏ phiếu để thông qua kế hoạch sửa đổi về dự luật hỗ trợ tạm thời với ngân sách 500 triệu USD, mở đường cho Quốc hội cuối tháng này  thông qua việc  cho phép Tổng thống Mỹ Barack Obama thực hiện hỗ trợ cho phe nổi dậy ở Syria.Chủ tịch Hạ viện  John Boehner cho hay ông không thấy có lý do gì mà Quốc hội không ủng hộ việc trang bị vũ khí cho phe nổi dậy ở Syria.  Harry Reid, lãnh đạo phe đa số của Thượng viện cho biết ông trông đợi dự luật sẽ được thông qua với sự ủng hộ của cả hai đảng.Mitch McConnell, l ãnh đạo phe thiểu số của đảng Cộng hòa ở Thượng viện cũng nói ông ủng hộ kế hoạch .  Dự kiến Thượng viện Mỹ sẽ bỏ phiếu về dự luật nói trên trong tuần này.Tuy nhiên, ông  Boehner cũng đặt câu hỏi về kế hoạch dài hạn của Mỹ trong chiến dịch săn lùng IS. "Nếu mục tiêu của chúng ta là tiêu diệt IS, chúng ta phải làm nhiều hơn là đào tạo vài người ở Syria và Iraq và thả vài quả bom", ông  Boehner nói.Trong khi đó, một số nghị sĩ phản đối chiến tranh  của đảng Dân chủ lo ngại về kế hoạch huấn luyện có thể dẫn tới việc tăng số lượng quân đội Mỹ trở lại Iraq như thời 2003-2011. Họ cũng lo lắng các tay súng Hồi giáo có thể dùng vũ khí chống lại chính nước Mỹ.Hôm qua Bộ trưởng Quốc phòng M ỹ Chuck Hagel  cho biết kế hoạch không kích ở Syria sẽ nhằm vào nơi ấn náu của Nhà nước Hồi giáo  như trung tâm chỉ huy và kiểm soát, hậu cần và cơ sở hạ tầng. Tại Iraq,  Mỹ đã tiến hành 162 cuộc không kích IS.Khánh Lynh