Châu Âu đăng tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed7 tờ báo ở Pháp, Đức, Hà Lan, Italy và Tây Ban Nha hôm qua đăng lại một vài bức biếm họa về nhà tiên tri Mohammed, xuất hiện đầu tiên trên báo của Đan Mạch.
Trước đó, dân Hồi giáo tại nhiều quốc gia đã biểu tình phản đối việc đăng ảnh trên báo của Đan Mạch.Tờ  France   Soir  (Pháp) và  Die Welt  của Đức là hai báo dẫn đầu trong việc đăng lại các tranh biếm họa này. Trong một bức vẽ, nhà tiên tri Mohammed quấn khăn trùm đầu, trông giống như một quả bom. Trong bức khác, Mohammed nói thiên đường đang "cháy" gái đồng trinh dành cho những người đánh bom tự sát.Đầu tiên, báo  France   Soir  cho biết họ đăng tranh biếm họa để chứng tỏ những "giáo điều trong tôn giáo" không còn chỗ đứng ở xã hội ngày nay. Tuy nhiên, cuối ngày hôm qua, chủ tờ báo Raymond Lakah cho biết ông đã sa thải tổng biên tập Jacques Lefranc. "Chúng tôi xin lỗi cộng đồng Hồi giáo và những ai thấy choáng váng vì các bức vẽ đã đăng", ông nói.Trong khi đó, các tờ báo khác vẫn giữ nguyên lập trường của họ. Tờ  Die Welt  tranh cãi rằng họ có quyền đăng các bức biếm họa đó. "Các cuộc biểu tình phản đối của người Hồi giáo sẽ được coi trọng hơn nếu họ tỏ ra ít đạo đức giả một chút",  Die Welt  viết trong bài xã luận.Giới quan sát cho hay hành động của báo chí châu Âu càng làm gia tăng căng thẳng đang rất trầm trọng giữa Đan Mạch và thế giới Ảrập.Báo  Jyllands-Posten  ở Đan Mạch đăng tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammed trên lần đầu tiên vào tháng 9 năm ngoái. Những bức vẽ này đã gây phản ứng dữ dội từ phía các quốc gia Hồi giáo. Ngoại trưởng Đan Mạch Per Stig Moeller đã hoãn chuyến thăm châu Phi vì vụ việc này.Hàng nghìn người Palestine biểu tình phản đối Đan Mạch trong khi các bộ trưởng của họ yêu cầu trừng phạt  Jyllands-Posten.  Syria và Ả rập Xê út đã triệu hồi đại sứ ở Đan Mạch trong khi Libya cho biết họ đã đóng cửa sứ quán tại Copenhagen. Iraq thì triệu kiến phái viên Đan Mạch, chỉ trích việc đăng ảnh.Công ty chuyên cung cấp các sản phẩm từ sữa Arla Foods liên doanh giữa Đan Mạch và Thụy Điển cho biết họ không hề bán được hàng ở Trung Đông từ khi vụ đăng ảnh gây ra tâm lý tẩy chay hàng Đan Mạch ở đây.Hôm 31/1, văn phòng của  Jyllands-Posten  đã phải sơ tán vì bị dọa đánh bom. Trước đó, báo này đã xin lỗi vì xúc phạm người Hồi giáo mặc dù vẫn khẳng định họ không phạm pháp khi đăng tranh.H.N.  (theo  BBC )