'Cuộc chiến chống Iraq của Mỹ là bất hợp pháp'Những quốc gia phản đối gay gắt nhất chiến tranh của Mỹ chống Iraq gồm Pháp, Nga, Đức đã tuyên bố như vậy. Họ cho rằng việc tấn công Iraq và lật đổ Tổng thống Saddam Hussein không chỉ đi ngược lại luật pháp quốc tế mà còn làm trầm trọng thêm nguy cơ khủng bố trên thế giới.
Phát biểu tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, hôm qua, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov nói rằng không có nghị quyết nào của Liên Hợp Quốc cho phép sử dụng hành động quân sự hoặc vũ lực để tấn công vào một quốc gia có chủ quyền và lật đổ sự lãnh đạo của chính quyền nước đó.Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin thì một lần nữa khẳng định, quan điểm của Pháp đối với cuộc chiến này vẫn không thay đổi. Đó là một cuộc chiến phi lý và chỉ làm tăng thêm nguy cơ khủng bố mà thôi.Ngoại trưởng Đức, Joschka Fischer, cũng khẳng định: "Không có bất kỳ điều khoản nào trong quy định của Liên Hợp Quốc cho phép thay đổi chế độ của một quốc gia bằng các hoạt động quân sự".Bộ trưởng Ngoại giao Nga, Pháp và Đức đã cùng tham dự một phiên họp mở của Hội đồng bảo an, được tổ chức chỉ vài giờ trước khi đến hạn chót Tổng thống Bush dành cho cha con ông Hussein. Dù chính quyền Bush tuyên bố thời hạn đó đã kết thúc, các ngoại trưởng những quốc gia phản đối chiến tranh này vẫn tiếp tục giữ nguyên lập trường của mình đối với cuộc chiến và nhấn mạnh sự chỉ đạo của Liên Hợp Quốc.T.G.  (theo  AP )