Mỹ gây sức ép với Nga, Pháp về nghị quyết IraqHôm qua, Mỹ đã chính thức đệ trình dự thảo nghị quyết về việc giải giáp Iraq lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ). Động thái này nhằm ngăn chặn Hội đồng xem xét các Với việc Mỹ là nước đầu tiên chính thức đệ trình dự thảo nghị quyết, văn bản này sẽ được biểu quyết đầu tiên.Washington tiếp tục gây sức ép lên các đồng minh bằng việc ra thông báo tại Hội đồng Bảo an rằng, Mỹ có thể sẽ đề nghị bỏ phiếu vào bất cứ lúc nào.Hôm qua là ngày thảo luận đầu tiên của Hội đồng Bảo an LHQ về nghị quyết chống Iraq của Mỹ. Trong một cuộc họp kín, 10 nước thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an đưa ra các nhận xét về văn bản này. Sau cuộc họp, Pháp tuyên bố, ít nhất có 9 thành viên Hội đồng Bảo an chỉ trích nghị quyết của Mỹ.Trong khi đó, James B. Cunningham, quan chức của Mỹ tại LHQ cũng tuyên bố một cách tự tin: "Chúng tôi đang đạt được sự đồng thuận lớn nhất mà Mỹ có thể trông đợi". Một số nhà ngoại giao tiết lộ, ít nhất 4 thành viên luân phiên của Hội đồng Bảo an - Bulgaria, Colombia, Guinea và Na Uy - tỏ thái độ ủng hộ giải pháp của Mỹ.Kể từ khi Mỹ chính thức đệ trình dự thảo nghị quyết lên Hội đồng Bảo an hôm thứ tư, họ luôn bảo vệ những yếu tố "không thể thay thế", bao gồm những điều khoản cứng rắn về việc thanh sát vũ khí, để đảm bảo cho các thanh sát viên LHQ tiếp cận tất cả các địa điểm cũng như các chuyên gia và tài liệu của Iraq. Nghị quyết cũng phải đề cập tới "sự vi phạm rõ ràng" của Iraq đối với các nghị quyết trước đây của Hội đồng Bảo an. Washington yêu cầu giữ nguyên lời cảnh báo Iraq về "những hậu quả nghiêm trọng", nếu Baghdad không chịu giao nộp những vũ khí nguy hiểm nhất của họ trong quá trình thanh sát vũ khí.Thế Nghĩa  (theo  BBC, Guardian, AP )