Berlin rút bớt quân khỏi Kuwait140 quân nhân Đức, thuộc đơn vị dò tìm vũ khí hoá sinh và hạt nhân, được huy động trong cuộc chiến Iraq, sẽ rời trại Doha ở Kuwait, hôm nay. Trong khi đó, 60 binh sĩ và 6 xe thiết giáp đặc biệt vẫn được duy trì tại vùng Vịnh.
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Đức cho rằng chiến sự chấm dứt đồng nghĩa với việc mối đe doạ từ các cuộc tấn công khủng bố không thông thường ở Kuwait không còn nữa.Berlin phản đối chiến dịch quân sự do Mỹ cầm đầu nhằm lật đổ chế độ ông Saddam Hussein và từ chối đưa quân tham chiến. Tuy nhiên, hoạt động của đơn vị trên tại Kuwait nằm trong khuân khổ Hoạt động Duy trì Tự do, được phát động sau biến cố 11/9.Giới chức Đức nhấn mạnh rằng đội quân của họ ở Kuwait không tham gia vào cuộc chiến Iraq nhưng sẽ có tác dụng trong trường hợp Kuwait và lính Mỹ bị Iraq tấn công bằng vũ khí hủy diệt hàng loạt.Ngọc Sơn  (theo  AP )