'Hài cốt tìm thấy ở Iraq có thể là người Kuwait mất tích'Sở chỉ huy trung ương quân đội Mỹ, hôm qua, đã nhận định như vậy đối với tung tích của những bộ hài cốt do liên quân phát hiện trong một ngôi mộ tập thể gần As-Samawah, miền nam Iraq. Theo thông báo, hiện vẫn còn 605 công dân Kuwait được coi là mất tích kể từ cuộc xâm lược của Iraq năm 1990.
Chính quyền Kuwait tháng trước đã  treo giải thưởng  một triệu USD, cho những ai cung cấp thông tin "xác thực" về số phận của hơn 600 công dân nước này bị mất tích giai đoạn từ khi Iraq tràn vào xâm lược cho đến lúc chiến tranh vùng Vịnh kết thúc (1990-1991).Ngoài số công dân Kuwait, theo các quan chức nước này thì trong số 605 người mất tích nói trên còn có 14 người Ảrập Xêút, 5 người Ai Cập, 5 người Iran, 4 người Syria, 3 người Libăng, một người Bahrain, một người Oman và một người Ấn Độ.Chính quyền thời ông Saddam Hussein cho biết, họ đã từng bắt giam tù binh Kuwait nhưng đã để mất manh mối về số phận của họ sau cuộc nổi dậy của người Hồi giáo Shiite ở miền nam. Chế độ Baghdad cũ cũng khẳng định, có tổng cộng 1.142 người Iraq đã bị mất tích kể từ chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Đình Chính  (theo  AFP )