Saddam Hussein: 'Tôi không thể bị lật đổ'Trong bài phát biểu trên truyền hình kỷ niệm 34 năm đảng Baas lên nắm quyền (17/7/1968), Tổng thống Iraq tuyên bố âm mưu của những thế lực nước ngoài nhằm lật đổ ông sẽ thất bại. Các nước láng giềng thì vẫn lo ngại cuộc tấn công của Mỹ sẽ gây bất ổn cho khu vực.
Ông Saddam kêu gọi người dân Iraq hãy chiến đấu cho độc lập và tự do của đất nước: “Người Iraq không sợ những lời lẽ tuyên truyền của các thế lực bên ngoài. Iraq sẽ chiến thắng”.Cùng ngày, vua Jordan Abdullah II và thái tử Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất Sheik Khalifa bin Zayed Al Nahyan một lần nữa bày tỏ thái độ phản đối đối với hành động quân sự chống Baghdad. Theo họ, một cuộc tấn công như vậy “không chỉ gây nguy hiểm cho Iraq mà còn cho an ninh và ổn định của cả khu vực”.Jordan tuyên bố sẽ không cho Mỹ sử dụng các căn cứ của họ để tiến hành chiến dịch chống ông Saddam. Trong chuyến thăm tới Washington vào cuối tháng này, ông Abdullah có lẽ sẽ yêu cầu Tổng thống Bush từ bỏ kế hoạch đánh Iraq.Thổ Nhĩ Kỳ cũng thông báo với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz rằng họ sẽ chỉ chấp nhận cho Mỹ hành động quân sự chống Baghdad, nếu chiến dịch này không đưa tới một nhà nước độc lập cho người Kurd ở miền bắc Iraq. Ông Wolfowitz cam kết với các nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ là Washington phản đối chuyện này.Minh Châu  (theo  AP )