Bí ẩn quanh người phụ nữ nghi là vợ thủ lĩnh ISSaja al-Dulaimi, mới ngoài 20 tuổi, được cho là vợ của thủ lĩnh tối cao Nhà nước Hồi giáo (IS) và có thể là nhân vật quan trọng trong tổ chức khủng bố này.Giới chức an ninh Lebanon hôm 2/12 thông báo quân đội nước này đã bắt được vợ và con của Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Người phụ nữ này được cho là Saja al-Dulaimi, bị bắt tại một trạm kiểm soát cùng ba người con, hai trai và một gái, khi đang cố vượt biên từ Syria vào Lebanon bằng cách sử dụng chứng minh thư giả.Đến nay cái tên Abu Bakr al-Baghdadi đã trở nên quen thuộc trên toàn thế giới. Hắn là lãnh đạo tối cao của IS, nhóm khủng bố máu lạnh, sử dụng những thủ đoạn tàn bạo như chặt đầu người vô tội, bắt cóc dân thường và hãm hiếp phụ nữ... để gia tăng tầm ảnh hưởng, chiếm đóng nhưng vùng rộng lớn trên lãnh thổ Iraq và Syria. Hắn tự cho mình là thủ lĩnh tinh thần tối cao của thế giới Hồi giáo, ôm tham vọng truyền bá luật lệ cực đoan Sharia của nhóm khủng bố tại bất cứ nơi đâu chúng đi qua, đồng thời trừng phạt những kẻ vô thần.Dù vậy, đời tư cũng như cuộc sống gia đình của al-Baghdadi vẫn còn là một ẩn số lớn. Chính vì thế, thông tin chính quyền Lebanon bắt giữ vợ và con của y khiến không ít người quan tâm. Giới quan sát đặt ra vô số câu hỏi liên quan đến vụ việc: Saja al-Dulaimi thật sự là ai? Quan hệ của cô ta với trùm khủng bố như thế nào? Liệu cô có phải là một nhân vật quan trọng của tổ chức? Cô ta muốn tới Lebanon để làm gì?Nhân thân bí ẩnĐến nay vẫn chưa rõ liệu Saja al-Dulaimi có thật sự là vợ của al-Baghdadi hay không. Theo  Al-Monitor , giới chức Lebanon khẳng định cô ta chính là đệ nhất phu nhân của tổ chức khủng bố IS. Đây không phải là lần đầu tiên cái tên Saja al-Dulaimi được nhắc đến trên các phương tiện truyền thông. Một quan chức an ninh Lebanon cho biết Dulaimi nằm trong diện nghi vấn bị điều tra từ đầu năm nay.Bộ trưởng Nội vụ Lebanon Nohad Machnouk hôm qua cho hay Saja al-Dulaimi  từng kết hôn ba lần và thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi là chồng thứ hai của cô. Hai người cưới nhau cách đây 6 năm, chung sống chỉ ba tháng và có một cô con gái.  Các mẫu DNA của Baghdadi mà chính quyền Iraq gửi cho Lebanon hồi đầu tuần trùng với mẫu được lấy từ cô con gái của Dulaimi.Trong khi đó, Bộ nội vụ Iraq lại cho rằng thông tin về al-Dulaimi không trùng khớp với đặc điểm của hai người vợ của al-Baghdadi là Asma Fawzi Mohammed al-Dulaimi và Israa Rajab Mahal Al-Qaisi."Hắn không có người vợ nào mang tên Saja al-Dulaimi cả",  CNN  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Iraq đồng thời cho biết al-Dulaimi thực chất là em gái của một tù nhân đang bị Baghdad giam giữ và bị kết án tử hình vì gây ra hàng loạt vụ đánh bom.Bản tiểu sử đăng tải trên trang web của nhóm cực đoan hồi năm ngoái chỉ cho biết al- Baghdadi "đã kết hôn". Nguồn tin của  CNN  tiết lộ hắn có hai người vợ.  Reuters  dẫn lời một nguồn tin khác tại bộ lạc ở Iraq lại cho hay al-Baghdadi có đến ba vợ. Một số thành viên của nhóm khủng bố hôm 2/11 đăng tải trên các trang mạng xã hội phủ nhận thông tin vợ của al-Baghdadi đã bị bắt.Nhiều người tin rằng vụ bắt giữ Dulaimi là một phần trong nỗ lực của chính quyền Lebanon nhằm đảm bảo thành công cho một thỏa thuận trao trả tự do đối với 27 binh sĩ quân đội nước này từng bị nhóm khủng bố Mặt trận Nusra và IS bắt giữ trong các cuộc giao tranh ở thị trấn Arsal, gần biên giới Syria. "Cần phá vỡ thế bế tắc", quan chức an ninh Lebanon nói. "Người phụ nữ ấy quan trọng với chúng thì các binh lính còn quan trọng hơn nhiều đối với ta".Khi được hỏi liệu al-Dulaimi có phải là vợ của al-Baghdadi hay không, nguồn tin này cho biết không có tài liệu nào chứng minh cô ta là vợ của hắn. "Tất cả chỉ là suy đoán, không hơn",  Al-monitor  dẫn lời quan chức an ninh Lebanon nói.Có báo cáo cho rằng al-Dulaimi từng bị chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad bắt giữ. Hồi tháng 3, cô được trả tự do cùng khoảng 150 phụ nữ khác trong một vụ trao đổi con tin với nhóm Mặt trận Nusra. Tổ chức này một mực yêu cầu phải có tên al-Dulaimi trong danh sách trao đổi và sẵn sàng hủy mọi cuộc đàm phán vì lợi ích của cô ta."Cơ quan an ninh Syria hôm 9/3 phát hiện ra rằng Saja Khalaf thật ra chính là Saja al-Dulaimi", tướng Abbas Ibrahim, giám đốc cơ quan an ninh Lebanon, tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 4. "Chúng sẵn sàng kết thúc mọi cuộc thảo luận nếu không đổi được cô ấy. Cô ta không có vẻ là một chiến binh. Ở độ tuổi ngoài 20, cô ta giấu một vẻ đẹp tuyệt trần đằng sau tấm mạng che mặt", ông này nói thêm.Ibrahim cũng cho biết khi ông nói chồng cô đang đợi ngoài kia, al-Dulaimi đáp lại rằng chồng mình đã chết. Cha cô là một người có địa vị cao trong tổ chức khủng bố al-Qaeda, tiền thân của IS. Một người em gái của cô chết trong một vụ đánh bom tự sát, người khác thì bị bắt trước khi kịp tự kích nổ đai bom.Dường như nỗ lực vượt biên giới vào Lebanon của al-Dulaimi cùng các con tại thời điểm chính quyền các nước đang thắt chặt an ninh đã làm dấy lên nhiều câu hỏi về mối quan hệ của người phụ nữ này với al-Baghdadi. "Liệu hắn và họ có phải là những người xa lạ? Hắn đã bỏ rơi họ? Hay họ đang trốn chạy khỏi hắn?", Sajjan M.Gohel,  giám đốc phụ trách an ninh quốc tế tại Quỹ châu Á - Thái Bình Dương đặt câu hỏi.Nhân vật chủ chốtNếu người phụ nữ bị bắt giữ đúng là Al-Dulaimi thì cô ấy là người "rất chủ động" trong tổ chức,  CNN  dẫn lời một nguồn thạo tin cho hay.Việc al-Dulaimi có tầm ảnh hưởng đến đâu trong nhóm khủng bố vẫn còn rất mơ hồ bởi IS lâu nay vẫn được biết đến là một tổ chức có nhiều hành vi áp bức và coi thường phụ nữ. Chuyên gia phân tích nhận định phụ nữ gia nhập IS thường chỉ có vai trò làm vợ và phục vụ các tay súng cực đoan.Nhưng hồi tháng hai, cũng chính IS đã thành lập nên Al-Khansaa, một tiểu đoàn nữ với khoảng 60 thành viên, có nhiệm vụ giám sát thực thi những nguyên tắc đạo đức nghiêm ngặt dành cho nữ giới của tổ chức.Nguồn tin quan trọngNghị sĩ Adam Schiff, thành viên đảng Dân chủ ở California, tự tin cho rằng Mỹ có thể thu được "nhiều thông tin tình báo" từ al-Dulaimi. "Chúng ta sẽ có cái nhìn cận cảnh hơn vào hành động của al-Baghdadi ở bên trong tổ chức",  CNN  dẫn lời ông nói.Tuy nhiên, không phải ai cũng tin tưởng rằng al-Dulaimi sẽ cung cấp những thông tin giá trị về nhóm khủng bố IS, kể cả khi cô này thật sự là vợ của al-Baghdadi.Với thái độ hoài nghi, một cựu quan chức quân đội Mỹ cho hay, trước đây Mỹ từng bắt giữ vợ của Abu Musab al-Zarqawi, thủ lĩnh al-Qaeda, chi nhánh Iraq, nhưng họ chỉ lấy được rất ít thông tin từ người phụ nữ này và cô lập tức bị giết sau khi trở về với Zarqawi, theo  New York Times .Thêm vào đó, từ lúc tin tức al-Dulaimi bị bắt được công bố đến nay đã gần một tuần trôi qua, những thông tin mà cô ta cung cấp có thể đã không còn hữu dụng. "Trong các cuộc xung đột quân sự, thông tin có tính tức thời, chúng nhanh chóng trở nên cũ", Michael Stephens, nhà nghiên cứu Trung Đông tại Viện Thống nhất Hoàng gia London, nói.Vũ Hoàng