Tay súng ở Mỹ dọn sạch nhà trước vụ thảm sátThiếu tá Nidal Malik Hasan - nghi phạm gây ra Một vài hàng xóm cho biết Hasan còn tặng họ kinh Koran trước vụ thảm sát ở căn cứ Fort Hood ngày 5/11 làm 13 người chết và 38 người bị thương.Người sống cạnh nhà Hasan - Patricia Villa - cho hay anh ta cho cô đồ đạc và trả cô 60 USD để dọn dẹp căn phòng. "Anh ta nói rằng chuẩn bị đi Iraq hay đâu đó", Villa nói. "Tôi cũng chẳng để tâm nhiều".Cục điều tra liên bang (FBI) vừa thẩm vấn một người hàng xóm khác, dùng chung đường dây Internet với Hasan. Người này tên là Willie Bell, đã nhận được hai cú điện thoại từ Hasan vào sáng sớm hôm đó, một cuộc vào lúc 2h37, Hasan bảo anh bật tín hiệu Internet không dây; một cú phone khác vào 5h sáng, để nói rằng anh ta chuẩn bị chuyển đi.Chủ cửa hàng tạp hóa ở Fort Hood, Texas, cho biết thiếu tá Hasan tới cửa hàng của ông mua cà phê và khoai tây mỗi sáng. Sáng hôm xảy ra vụ xả súng, Hasan cũng làm như vậy.Camera an ninh trong cửa hàng cho thấy một người đàn ông được xác định là Hasan tại quầy tính tiền lúc 6h20 sáng hôm qua - 7 tiếng trước vụ thảm sát. Anh này mặc trang phục truyền thống của người Ảrập. "Anh ta trông hoàn toàn bình thường và vào đây và mua cà phê với khoai tây như các anh thấy trong video", chủ cửa hiệu nói với  CNN .Chủ cửa hàng kể rằng Hasan không đeo nhẫn cưới và hay đùa là ông chủ có cô dâu nào cho anh ta hay không.Nhân chứng tại hiện trường cho biết tay súng hét lớn "Allahu Akbar", trong tiếng Ả rập có nghĩa là "Thánh Allah vĩ đại" trong suốt cuộc bắn giết. Tuy nhiên, trung tướng Robert Cone, chỉ huy căn cứ Fort Hood, không xác nhận thông tin này.FBI gần đây cũng bắt đầu lưu ý tới những bài viết trên mạng của một người có tên Nidal Hasan. Những bài viết này bàn về các vụ đánh bom tự sát một cách tích cực. Trong một bài viết trên trang web  Scribd , Nidal Hasan so sánh hành động dũng cảm của một binh sĩ lăn xả vào mìn để bảo vệ đồng đội với việc đánh bom tự sát để bảo vệ dân Hồi giáo.Thiếu tá Hasan gia nhập quân đội ngay sau khi tốt nghiệp trung học. Anh ta được cấp bậc trung úy khi tốt nghiệp trường Virginia Tech với tấm bằng cử nhân ngành sinh hóa. 6 năm sau, anh ta tốt nghiệp ngành y trong trường của quân đội và làm việc tại trung tâm y tế Walter Reed, bang Maryland. Anh ta được thăng cấp thiếu tá từ tháng 5.Một người họ hàng của thiếu tá Hasan cho biết anh ta sợ hãi việc phải đi ra vùng chiến sự. Anh ta từng muốn ra khỏi quân đội vài năm trước đây do bị đồng ngũ chế giễu vì là người theo đạo Hồi.Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu rằng vụ xả súng ở căn cứ quân sự là "cơn bạo lực cuồng nộ". Ông cũng kêu gọi các bên không vội vàng đi tới kết luận về động cơ của vụ bắn giết này.Hải Ninh