Ngày làm việc cuối cùng của chánh thanh tra Hans Blix"Có một nỗi buồn khi rời New York, bởi tôi yêu thích thành phố này... Tôi đã có 3 năm đầy ấn tượng ở đây, với nhiều khó khăn và cả niềm vui", Giám đốc UNMOVIC phát biểu hôm qua, trước khi về Thuỵ Điển nhặt nấm và viết hồi ký. Ông còn mô tả mình là một luật sư được giao làm việc chính trị.
Nói về vũ khí huỷ diệt ở Iraq, ông Hans Blix dường như cố không bình luận về việc các đoàn tìm kiếm của Mỹ đã nỗ lực hơn hai tháng ròng mà không thấy dấu hiệu nào. "Chúng tôi không loại trừ khả năng họ (người Mỹ) có thể tìm thấy cái gì đó, nhưng thời gian càng lâu, khả năng tìm được càng ít", Giám đốc cơ quan Giám sát, Kiểm chứng và Thanh tra của LHQ nói."Tôi vẫn cho rằng không tìm được không có nghĩa là nó (vũ khí huỷ diệt) tồn tại. Nó có thể tồn tại, có thể không", Blix nhận xét.Chánh thanh tra cho rằng Iraq đã phá huỷ hầu hết vũ khí thuộc diện nguy hiểm, tuy nhiên ông không hiểu tại sao Saddam Hussein không trình ra những tài liệu chứng tỏ điều đó. Có thể, cựu lãnh đạo Iraq muốn tạo một sự bí ẩn về việc ông ta có hay không vũ khí huỷ diệt - theo lý thuyết  ông lớn thích súng lớn .Kể từ khi công việc của phái đoàn thanh sát bị đình trệ do chiến tranh, rồi sau đó không được phép quay lại Iraq, ông Hans Blix công khai chỉ trích thông tin tình báo mà Washington cung cấp. Ông khẳng định "không có ấn tượng" với những bằng chứng mà Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thông báo trước HĐBA hồi tháng 2.Hans Blix từng có 16 năm làm giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, cho đến năm 1997. Tháng 1/2000, khi ông đang cùng vợ du ngoạn ở Nam cực thì nhận được lệnh của Tổng thư ký Kofi Annan. Blix nhận trọng trách quản lý UNMOVIC tháng 3 năm đó, rồi dẫn đầu đoàn thanh sát tới Iraq ngày 27/11/2002.Trong bức thư chia tay viết hôm qua, Tổng thư ký Annan viết: "Ông là một trong số những quan chức LHQ luôn điềm tĩnh, bặt thiệp và chuyên nghiệp khi đối mặt với sức ép và sự quan tâm chưa từng có trong những tháng qua".T. Huyền  (theo  Reuters )