Mỹ tiêu diệt hacker hàng đầu của ISJunaid Hussain, chuyên gia mạng hàng đầu của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), vừa bị tiêu diệt trong cuộc không kích của Mỹ.Bộ Quốc phòng Mỹ có thể tham gia vào cuộc không kích không người lái diễn ra vào hôm 25/8 tại thành phố  Raqqa, Syria,  Reuters  dẫn tin từ một số nguồn cho biết hôm qua.Hussain, cựu công dân  Anh, bị các quan chức chính phủ Mỹ và châu Âu coi là kẻ lãnh đạo của  CyberCaliphate, một nhóm hacker hồi đầu năm nay tấn công tài khoản  Twitter  thuộc sở hữu của Lầu Năm Góc. Các nguồn tin cho biết họ không chắc  Hussain có tham gia trực tiếp trong vụ xâm nhập đó hay không.Theo tờ  Birmingham Mail,  Hussain khoảng 21 tuổi,  được cho là đến Syria khoảng hai năm trước.Các chuyên gia an ninh mạng tin rằng  Hussain và những hacker khác làm việc cho IS thiếu các kỹ năng để thực hiện các vụ tấn công nghiêm trọng như những người có thể đánh sập mạng lưới máy tính hoặc phá hủy cơ sở hạ tầng quan trọng.Các nguồn tin chính phủ Mỹ cho rằng với vai trò đứng đầu về tấn công mạng của IS, Hussain gần đây trở thành mối nguy hiểm đáng kể đối với các cơ quan an ninh và quốc phòng Mỹ. Tuy nhiên, nguồn tin phủ nhận một bản tin của truyền thông Anh cho rằng  Hussain là kẻ đứng thứ 3 trong danh sách mục tiêu không kích của Mỹ. Các chỉ huy hoạt động khác của IS bị coi là nguy hiểm hơn."Anh ta không phải mối đe dọa nguy hiểm, anh ta hầu như chỉ là hacker gây phiền toái. Anh ta tham gia vào tuyển mộ, liên lạc và thực hiện các hoạt động hỗ trợ khác. Do đó Hussain trở thành mục tiêu bị truy lùng",  Adam Meyers, phó chủ tịch phụ trách về tình báo của công ty an ninh mạng  CrowdStrike, nói.Năm 2012 Hussain bị ngồi tù trong 6 tháng do đánh cắp cuốn danh bạ của cựu Thủ tướng Anh  Tony Blair từ một tài khoản do cố vấn của ông quản lý. Y bị kết tội do công bố cuốn sổ này lên mạng và gọi báo động giả đến đường dây nóng chống khủng bố.Đây là lần thứ hai một nhân vật cao cấp của IS bị tiêu diệt trong vòng hơn một tuần qua.  Fadhil Ahmad al-Hayali,  thủ lĩnh thứ hai của IS bị triệt hạ trong cuộc không kích của Mỹ ở gần  Mosul, Iraq hôm 18/8.Trước nguy cơ các phiến quân IS mở rộng hoạt động, mới đây Thổ Nhĩ Kỳ, nước có gần 900 km đường biên với Syria, nơi IS chiếm giữ một phần lãnh thổ, khẳng định quyết tâm tham gia chiến dịch không kích truy quét cùng Mỹ và các nước đồng minh.Khánh Lynh