Thêm 18 thanh sát viên đến IraqHọ đã rời Síp, bay tới Baghdad, hôm nay. Nhóm thanh sát viên này sẽ dùng camera và một số thiết bị khác để kiểm tra những địa điểm đáng nghi từ ngày 27/11 tới.
Đây là những nơi mà đoàn thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc (UNMOVIC) đã tới trong thập kỷ 90. Thanh tra Mark Baute cho biết họ quyết tâm làm việc một cách nghiêm túc: “Dù có vấn đề gì đi chăng nữa, chúng tôi sẽ đưa ra kết luận chính xác”.Trong 18 thành viên đội thanh sát, 6 người đến từ Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), số còn lại làm việc tại ủy ban tìm kiếm các vũ khí bị cấm. Họ sẽ trú tại tòa nhà trước đây là khách sạn Canal ở Baghdad.Khoảng 20 tấn thiết bị đã được đưa tới thủ đô Iraq từ Larnaca, Síp, trong đó có thiết bị liên lạc, đồ đạc và thuốc men. Một đường dây nóng nối trung tâm hoạt động tại khách sạn với Ban Giám sát Quốc gia của Iraq đã được thiết lập.Đội tiền trạm đã tới Baghdad từ hôm 18/11. Dự kiến, khoảng 100 thanh sát viên sẽ làm việc tại đất nước vùng Vịnh này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )