FBI: Quả bom vụ Baghdad ở trong kho vũ khí của SaddamĐiệp viên đặc biệt của FBI Thomas Fuentes hôm qua cho biết, nhân viên điều tra đang tìm kiếm dấu vết trong đống đổ nát để xác nhận khối thuốc nổ lớn phá hủy trụ sở Liên Hợp Quốc được làm từ 450 kg chất nổ, trong đó có đạn súng cối, pháo, lựu đạn và một quả bom nặng 227 kg.
Khối chất nổ đó được để ở đằng sau xe tải quân sự của Liên Xô Kamaz, chứ không phải trên xe chở ximăng như nhận định ban đầu. Người đặt số đạn dược lên đó không thành thạo chuyên môn lắm. Phương tiện được lái tới ngay bên ngoài bức tường bêtông vừa mới xây xong và phát nổ. Một số quả bom nhỏ không nổ. Do vậy, nhân viên điều tra và đội cứu hộ phải cẩn thận trong công việc để tránh tai nạn."Những vũ khí đó có thể là của quân đội Iraq thời kỳ Saddam Hussein", Fuentes nói. "Ai đó tiếp cận được kho vũ khí lớn đã đưa chất nổ lên xe tải và lái ra phố". Binh lính Mỹ đã phát hiện nhiều kho đạn dược trên khắp Iraq vài tháng qua.Tuy nhiên, các quan chức Mỹ và Iraq cho rằng còn quá sớm để khẳng định thủ phạm cuộc tấn công - lực lượng trung thành với chế độ cũ hay khủng bố nước ngoài. Dự kiến, số người chết trong vụ nổ bom sẽ tăng lên vì còn nhiều thi thể bị chôn vùi trong đống đổ nát.Paul Bremer, toàn quyền Mỹ tại Iraq, cho biết có "ít nhất hai giả thuyết" về vụ đánh bom, thủ phạm có thể là cựu thành viên chính quyền Saddam hoặc là những phần tử nổi loạn đến từ các nước láng giềng. Hơn 100 tên khủng bố nước ngoài đang có mặt ở đất nước vùng Vịnh. Bremer cho rằng vụ đánh bom có thể nhằm mục tiêu là Đại diện đặc biệt Vieira de Mello, phụ trách hoạt động của Liên Hợp Quốc tại Iraq, vì xe bom đậu ngay ngoài văn phòng của ông.Thành viên Uỷ ban điều hành Iraq do Mỹ chỉ định cho rằng thủ phạm là lực lượng trung thành với Saddam Hussein. Sau cuộc họp hôm qua, ông Mouwafak Al-Rabii cho biết: "Kết quả điều tra ban đầu cho thấy những cựu thành viên chế độ cũ gây ra vụ đánh bom trụ sở Liên Hợp Quốc".Ông Ahmad Chalabi, thành viên cao cấp Uỷ ban điều hành, cảnh báo nhà chức trách đã không để ý đến mối quan hệ giữa du kích nước ngoài và các phần tử ủng hộ Saddam. Theo bản báo cáo của tình báo Iraq, Fedayeen đã liên minh với Ansar al-Islam, tổ chức liên quan đến Al-Qaeda. "Ansar đang có mặt ở Baghdad. Tổ chức này bao gồm cả người Iraq từ tất cả các giáo phái và người nước ngoài", Chalabi nói. Ông cho biết hôm 14/8, Uỷ ban điều hành đã nhận được thông tin rằng một cuộc tấn công khủng bố sẽ xảy ra ở Baghdad, trong đó xe bom sẽ nhằm vào "mục tiêu mềm", chứ không phải quân đội Mỹ. Uỷ ban cũng đã thông báo cho Mỹ. 
Liên Hợp Quốc bắt đầu sơ tán một phần nhân sự. 45 nhân viên, hầu hết là người phương Tây, đã bay tới Amman, Jordan. WB và IMF cũng rút toàn bộ nhân sự. Tuy nhiên, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan khẳng định tổ chức này sẽ không rút khỏi đất nước vùng Vịnh.Cuộc truy tìm Saddam Hussein vẫn tiếp diễn với cuộc bố ráp sớm nay ở một trang trại tại thành phố miền bắc Abbarah, nơi người cung cấp thông tin cho biết cựu tổng thống đang lẩn trốn. Tuy nhiên, thông tin này sai hoặc được thông báo muộn. Binh lính Mỹ bắt 5 người trong trang trại mà chủ sở hữu trung thành với chế độ cũ, nhưng Saddam không có mặt ở đó. Nhà chức trách đã thẩm vấn những người bị bắt.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )