Phó tướng Al-Qaeda gọi Bush là 'kẻ dối trá'Trong cuốn băng video mới nhất, nhân vật số hai của Al-Qaeda Ayman al-Zawahri tuyên bố rằng Tổng thống Mỹ Bush là “kẻ thất bại dối trá” và Al-Qaeda đang mạnh hơn bao giờ hết.Zawahri phát biểu: “Chúng tôi đã có thêm sức mạnh và càng quyết tâm tử vì đạo. Bush, ôi, kẻ thất bại và dối trá, tại sao ông không can đảm và đối mặt với nhân dân của ông và nói cho họ biết sự thật về những thất bại của các người ở Iraq và Afghanistan”.Phó tướng Al-Qaeda còn kêu gọi các tín đồ Hồi giáo tiến hành thánh chiến ở vùng Darfur của Sudan, chống lại những “kẻ thập tự chinh”, tức binh lính Liên Hợp Quốc.Zawahri gọi Giáo hoàng Benedict XVI là “tay lang băm” vì những nhận xét của ông đối với đạo Hồi: “Tên lang băm này cáo buộc đạo Hồi là trái với lý trí trong khi quên rằng đạo Thiên chúa của ông ta cũng khó chấp nhận đối với một người đầu óc tỉnh táo”.Giáo hoàng từng gây tranh cãi khi hồi đầu tháng,ông trích dẫn lời một hoàng đế thời trung cổ nói rằng Đấng tiên tri Mohammed chỉ mang đến thế giới những điều xấu xa. Sau đó, ông đã có lời xin lỗi với thế giới Hồi giáo.Cuốn băng của Zawahri được tung lên Internet hôm qua.M.C.  (theo  BBC )