Chiến thuật trong đô thị của quân đội MỹChiến thuật chiến đấu trong đô thị được nhắc đến nhiều, khi liên quân do Mỹ cầm đầu đang trên đường tới Baghdad. Nhiều khả năng quân đội Iraq sẽ sử dụng địa hình thành phố để chống trả cuộc tấn công của lực lượng bộ binh Mỹ - Anh.
Dưới đây là sơ lược về chiến thuật đô thị của quân đội Mỹ, chủ yếu dựa vào sức tấn công của xe tăng Bradley.- Xe tăng Bradley tiến với tốc độ 70km/h, chở lính bộ binh tới chiến địa, những người này ra khỏi chiến xa khi còn cách đối phương vài chục mét.- 4 chiếc Bradley tạo thành một trung đội, mỗi tăng chở một tiểu đội 6 binh sĩ. Trung đội tăng cùng tới một địa điểm, hai tiểu đội binh sĩ ra khỏi xe, tấn công từ phía sau hai chiến xa còn lại.- Hai chiếc tăng đầu tiên đứng tại chỗ, với pháo 25 mm sẵn sàng nhả đạn chứa uranium nghèo, có khả năng xuyên thép. Xe tăng Bradley còn được trang bị súng máy hạng nặng và hai tên lửa chống tăng.- Hai chiếc Bradley còn lại tiến dần tới mục tiêu, trong khi hai tiểu đội bộ binh chạy song song hai bên. Khi đã tới mục tiêu, nắp tăng bật mở và 12 binh sĩ trên xe xông ra. Cả trung đội sẵn sàng xâm nhập một toà nhà hay kiểm soát một con phố nhỏ.- Mỗi binh sĩ mang nhiều loại vũ khí - súng ngắn, tiểu liêu M-16A4 hoặc M-4, súng phóng lựu, hoặc súng máy M-249. Tiểu liên và súng máy đều có kính ngắm laser, có thể nhìn xuyên đêm giúp nhằm trúng mục tiêu.- Xe tăng Bradley có hệ thống định ảnh dùng nhiệt, nhằm trúng mục tiêu ở khoảng cách 3.000 yard.T.H.  (theo  AP )