Nhà ngoại giao Ai Cập bị bắt làm con tin tại IraqĐài truyền hình Al Jazeera hôm qua phát đi cuốn băng trong đó Mohamed Mamdouh Qutb ngồi trước 6 người đàn ông đeo mặt nạ của tổ chức tự xưng là "Những con sư tử trong đạo quân của Thượng đế ở Iraq". Đây là quan chức ngoại giao đầu tiên bị bắt, trong làn sóng bắt cóc con tin tại đất nước vùng Vịnh này.
Nhóm bắt cóc tuyên bố hành động đó nhằm đáp trả lời bình luận của Thủ tướng Ai Cập Ahmed Nazif rằng nước này sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm an ninh với chính quyền lâm thời Iraq.Trong khi đó, Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Abul Gheit xác nhận rằng Ai Cập không đề xuất việc đưa quân hay nhân viên quân sự tới Iraq. "Ai Cập tái xác nhận là sẽ không đưa quân tới Iraq. Nhà ngoại giao bị bắt cóc là người giúp xây dựng mối quan hệ bằng hữu giữa hai quốc gia", ông tuyên bố.Mohamed Mamdouh Qutb là quan chức cao cấp thứ ba của sứ quán Ai Cập tại Baghdad.Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi, vừa kết thúc chuyến thăm Cairo hôm qua, đã thảo luận về khả năng Ai Cập giúp đào tạo quân đội Iraq. Tuy nhiên, các quan chức Ai Cập khẳng định rằng họ không được đề nghị đưa quân tới đất nước vùng Vịnh này.Các chiến binh Iraq đã bắt cóc hàng chục con tin người nước ngoài kể từ tháng 4 để yêu cầu các nước rút quân hoặc đòi tiền chuộc. Nhiều người được trả tự do nhưng một số đã bị giết.Ngọc Sơn  (theo  AP, Xinhua )