Mỹ tấn công dồn dập FallujahHôm qua, máy bay chiến đấu, xe tăng và pháo của Mỹ đã mở các đợt tấn công mới vào thành phố điểm nóng về bất ổn tại Iraq, làm tổng cộng 16 người chết. Mục tiêu chính là hai toà nhà nghi có chiến binh của Abu Musab al-Zarqawi đang ẩn náu.
Ngoài số nạn nhân thiệt mạng, chiến dịch quân sự mới của Mỹ tại Fallujah còn làm 37 người bị thương. Các nhân chứng cho biết, có ít nhất hai toà nhà tại trung tâm thành phố bị phá huỷ hoàn toàn. Trong khi đó, tình hình bạo lực vẫn lan tràn khắp Iraq và cuộc khủng hoảng con tin tại đây ngày càng trầm trọng hơn.Hôm qua, thêm một lính Mỹ thiệt mạng trong một vụ đánh bom tại Iraq. Trước đó, 4 lính thuỷ đánh bộ Mỹ cũng chịu chung kết cục trong những diễn biến khác nhau ở tỉnh Anbar. Còn tại thủ đô Baghdad, các tay súng đã nã đạn vào một chiếc xe chở những người nộp đơn xin gia nhập lực lượng Vệ binh Quốc gia, làm 6 người chết.Nhóm chiến binh do Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu đã nhận trách nhiệm về hầu hết các vụ bắt cóc tại Iraq. Hiện con tin người Anh Kenneth Bigley cũng đang nằm trong nhóm này và có thể sẽ bị chúng hành quyết bất cứ lúc nào. Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua tuyên bố sẽ làm tất cả những gì có thể để cứu Bigley. Nhưng ông khẳng định sẽ giữ nguyên quan điểm không đàm phán với những kẻ khủng bố.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )