Thổ Nhĩ Kỳ rút lại cam kết gửi quân tới IraqHôm nay, hãng thông tấn Anatolia của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin, chính phủ đã hủy bỏ kế hoạchQuyết định được Ankara đưa ra sau cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Thổ Nhĩ KỳAbdullah Gul và người đồng nhiệm Mỹ Colin Powell, tối qua. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Huseyin Dirioz thông báo: "Hai ngài bộ trưởng, trong khi đối thoại về điều kiện hiện nay tại Iraq, đã đánh giá về khả năng đóng góp binh lực của Thổ Nhĩ Kỳ. Sau khi xem xét tình hình, Bộ trưởng Dirioz đã tuyên bố với ông Powell rằng chính phủ sẽ cân nhắc lại về cam kết gửi quân tới Iraq".Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã chấp thuận kế hoạch triển khai quân đội tại Iraq hồi tháng trước. Tuy nhiên, nhiều chính khách Iraq đã cực lực phản đối việc sự hiện diện của binh sĩ quốc gia láng giềng này trên đất nước mình.T.N.  (theo  Reuters )