Bất đồng tại Hội đồng Bảo an cản trở thanh sát vũ khí IraqHôm qua, ông Hans Blix, trưởng đoàn thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc (UNSCOM) tuyên bố, nhiều khả năng UNSCOM không thể trở lại Iraq vào 15/10 như dự kiến. Họ còn phải chờ tới khi những bế tắc với Iraq được khai thông và Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết mới.
Trong cuộc họp báo thông báo kết quả cuộc đàm phán giữa UNSCOM và Iraq diễn ra ngày hôm qua, ông Blix khẳng định trước khi UNSCOM triển khai công việc ở Iraq, hai bên cần đạt được thỏa thuận về những vấn đề sau:- Việc thanh sát vũ khí tại các dinh thự của Tổng thống Saddam Hussein.- Việc bảo đảm an toàn cho các thanh sát viên vũ khí khi công cán tại Iraq.- Iraq phải cam kết không được ngăn cản các quan chức UNSCOM phỏng vấn công dân IraqNgoài ra, việc các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an tranh cãi xung quanh nghị quyết mới về Iraq cũng ngăn cản những thỏa thuận đạt được tại Vienna. Ông Blix tỏ ra lo lắng: “Thật bất tiện nếu như chúng tôi đang làm việc ở Iraq bỗng nhiên lại có thêm các quy định mới. Tốt nhất là cần thông qua nghị quyết trước khi chúng tôi lên đường”.Trước cuộc họp báo, Mỹ và Anh đã sẵn sàng sử dụng các biện pháp phong tỏa ngoại giao để ngăn thanh sát viên trở lại Iraq trước khi Hội đồng Bảo an LHQ thông qua nghị quyết mới. Thế nhưng, diễn biến mới này đã khiến họ không cần lên tiếng.Mỹ không muốn các thanh sát viên vũ khí đến Iraq quá sớm, ngay cả khi một nghị quyết mới được thông qua. Washington cần 1 tháng để Baghdad công khai toàn bộ những vũ khí mà họ có.Về phía Anh, Thủ tướng Tony Blair khẳng định cơ chế thanh sát vũ khí như hiện nay là không đủ. Ông nhấn mạnh: "Cho dù có thanh sát 99% lãnh thổ Iraq đi nữa thì cũng là việc vô ích nếu như họ giấu vũ khí tại 1% lãnh thổ còn lại".Trong khi đó, Trung Quốc, Pháp và Nga lại muốn các thanh sát viên sớm bắt đầu công việc ở Iraq và tiếp tục phản đối một nghị quyết mới.Nội dung dự thảo nghị quyết:- Mỗi thành viên LHQ có thể sử dụng “tất cả các biện pháp cần thiết” nếu Baghdad không hợp tác với thanh sát viên.- Bất cứ thành viên nào của Hội đồng Bảo an đều có quyền tham gia nhiệm vụ thanh sát và có quyền chỉ định địa điểm thanh sát.- Thanh sát viên có quyền áp đặt vùng cấm bay và cấm lái xe tại bất kỳ địa điểm nào trên đất Iraq.- Thanh sát viên có quyền tiếp cận mọi khu vực, kể cả các dinh tổng thống.Thế Nghĩa  (theo  BBC, AP )