Bão tuyết làm tê liệt miền đông bắc nước MỹMột cơn bão khủng khiếp đã tràn qua vùng New England hôm qua, sau khi nó "đóng băng" hầu hết các cảng hàng không giữa Washington và New York, khiến hàng nghìn hành khách bị kẹt. Bão tuyết phủ một lớp dày tới 60 cm ở thủ đô Mỹ và làm 10 người chết.
Cơn bão dữ dội còn cắt mất nguồn điện của hơn 100.000 căn nhà ở Ohio và Kentucky. Tại New York, Cơ quan Khí tượng Quốc gia đánh giá đây là một trong những cơn bão tuyết mạnh nhất trong lịch sử thành phố. Cảnh sát đã phong tỏa những con đường xung quanh trụ sở LHQ để tránh tai nạn do các mảnh vỡ từ toà nhà rơi xuống. Cuộc họp của HĐBA về Iraq cũng phải hoãn vài giờ. Mặc dù đang là ngày lễ, hầu hết các cửa hàng đều đóng vì không có khách và thiếu nhân viên.Thị trưởng New York ước tính cần 17 triệu USD để thu dọn tuyết trên đường phố sau khi cơn bão đi qua.Hiện đã có 7 bang ban bố tình trạng khẩn cấp, giới chức một số địa phương khuyến cáo dân chúng ở nhà. Theo cơ quan dự báo thời tiết, bão sẽ còn khốc liệt hơn trong những ngày tới.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )