Người Triều Tiên đào tẩu được Trump mời tới dự Thông điệp Liên bangTổng thống Mỹ ca ngợi sự hy sinh to lớn của một người Triều Tiên đào tẩu khi đọc Thông điệp Liên bang sáng nay. Ji Seong-ho, 36 tuổi, người Triều Tiên đào tẩu hiện sống ở Seoul, Hàn Quốc, đã được mời tới nghe Tổng thống Mỹ Donald Trump đọc Thông điệp Liên bang tối ngày 30/1 ở thủ đô Washington, theo  Vox.Trong bài phát biểu, ông Trump dành một đoạn dài kể về những nỗ lực vươn tới tự do của Seong-ho. Tổng thống Mỹ cho rằng Seong-ho "đã truyền cảm hứng cho tất cả mọi người" và "là minh chứng cho khát vọng sống tự do trong lòng mỗi người".Năm 1996, Seong-ho vì quá đói nên định ăn cắp than trên tàu hỏa để đổi lấy thức ăn. Tuy nhiên, cậu thiếu niên 14 tuổi ngất xỉu vì kiệt sức khi đến chỗ đường ray và bị tàu hỏa cán đứt hai chân, mất một tay trái, theo  Guardian.Không ai giúp đỡ, Seong-ho lết người đến bệnh viện và cắn răng nhịn đau để bác sĩ cắt chi vì bệnh viện không có thuốc mê. Cuộc phẫu thuật dài 4,5 tiếng. Cậu mất hơn 10 tháng để hồi phục và luôn trách bố, một đảng viên đảng Lao động Triều Tiên, vì đã để gia đình đói ăn.Sau đó, Seong-ho chống nạn vượt biên sang Trung Quốc tìm thức ăn. Khi trở lại, cậu bị tra tấn mà không hiểu tại sao. Cuối cùng, Seong-ho nhận ra mình cần phải chạy trốn nếu muốn "được đối xử như con người". Năm 2006, cậu và người nhà vượt sông Đồ Môn sang biên giới Trung Quốc. Trong quá trình đào tẩu, bố của Seong-ho bị bắt giữ và tra tấn tới chết.Seong-ho ổn định cuộc sống ở Seoul và tốt nghiệp cử nhân Luật học, đại học Dongguk ở Hàn Quốc. Năm 2010, anh sáng lập tổ chức NAUH chuyên giúp đỡ người Triều Tiên đào tẩu và muốn đào tẩu.Theo đánh giá của Trung tâm Vì sự Tiến bộ Mỹ, một tổ chức nghiên cứu chính sách công có trụ sở tại thủ đô Washington, ông Trump ca ngợi những nỗ lực vươn lên hoàn cảnh để được "sống tự do" của Seong-ho, nhưng lời ngợi khen mâu thuẫn với chính sách mà ông đã ban hành hồi tháng 9/2017. Theo đó, chính quyền Mỹ dưới thời ông Trump sẽ cấm những công dân đến từ Triều Tiên như Seong-ho nhập cảnh vào Mỹ, trong sắc lệnh cấm nhập cảnh mở rộng với 8 nước.Hồi đầu tuần, chính quyền của ông Trump tuyên bố sẽ tiếp tục "tiếp nhận" người tị nạn từ 11 quốc gia từng bị coi là "có nguy cơ cao" theo đánh giá cảnh báo về an ninh quốc gia, nhưng vẫn tiếp tục tăng cường các biện pháp an ninh đối với những quốc gia này và xem xét "kỹ lưỡng" đơn xin tị nạn của từng cá nhân.Từ thời điểm ông Trump lên nắm quyền tổng thống hôm 20/1/2017 tới cuối năm 2017, chính quyền Mỹ chỉ tiếp nhận 29.022 người tị nạn, con số thấp nhất kể từ năm 2002 tới nay.Còn theo hãng tin Mỹ  Vox , phần phát biểu của ông Trump về Seong-ho là "đoạn đáng sợ nhất trong bài phát biểu liên bang", vì "ông nói tới Triều Tiên như cựu tổng thống George W.Bush từng nói về Saddam Hussein và Iraq". Năm 2002, ông Bush từng gọi Iran, Iraq và Triều Tiên là "trục ma quỷ"; tuyên bố chính quyền Saddam Hussein là mối đe dọa cận kề nước Mỹ và sau đó phát động cuộc chiến tại Iraq."Phát biểu của ông Trump về Triều Tiên như một lời cảnh báo đầy bất an. Đây là cách mà các tổng thống Mỹ thường làm khi muốn tạo cớ gây chiến", cây bút Zack Beauchamp bình luận.Hồng Hạnh