Bush không ủng hộ Đài Loan độc lập"Chúng tôi phản đối bất kỳ hành động đơn phương nào của Trung Quốc hay Đài Loan nhằm thay đổi hiện trạng", Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố sau cuộc gặp gỡ Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo, hôm qua.
Trả lời câu hỏi về cuộc trưng cầu dân ý dự kiến diễn ra vào ngày 20/3 ở Đài Loan, người đứng đầu Nhà Trắng cho rằng, những bình luận và hành động của nhà lãnh đạo Đài Bắc chứng tỏ ông sẵn sàng đơn phương quyết định để thay đổi hiện trạng và Washington phản đối điều đó.Tình hình quốc tế thay đổi đã làm Tổng thống Mỹ có giọng điệu cứng rắn hơn khi ông thúc đẩy mối quan hệ sâu sắc hơn với Trung Quốc đại lục, đặc biệt trong vấn đề an ninh. Ông Bush rõ ràng hiểu được tình hình bất ổn ở eo biển Đài Loan là nguy hiểm, đặc biệt là khi quân đội Mỹ đang dàn mỏng vì Iraq và tình hình nóng bỏng trên bán đảo Triều Tiên. Washington tái khẳng định quan điểm chỉ có một Trung Quốc và bất đồng giữa Đại lục và Đài Loan phải được giải quyết một cách hoà bình.Trong cuộc thăm dò dư luận sắp tới, người Đài Loan sẽ quyết định liệu chính quyền Đài Bắc có nên yêu cầu Trung Quốc rút hàng trăm tên lửa nhằm vào hòn đảo hay không. Các quan chức Mỹ cho rằng cuộc bỏ phiếu sẽ đẩy Đài Loan tới gần độc lập hơn.Trong khi đó, tại Đài Bắc, người đứng đầu cơ quan ngoại giao Eugene Chien nói: "Mỹ không muốn trưng cầu dân ý ảnh hưởng đến ổn định trên eo biển Đài Loan. Chúng tôi hoàn toàn hiểu điều đó".Chưa có điều gì đưa Mỹ và Trung Quốc tới gần nhau hơn vấn đề CHDCND Triều Tiên. Hai nước đều mong muốn một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân. Ông Bush cho biết vấn đề Bình Nhưỡng đã được thảo luận kỹ càng trong cuộc gặp, nhưng không tiết lộ chi tiết.Cuộc thảo luận giữa Tổng thống Bush và Thủ tướng Ôn kéo dài khoảng 40 phút. Sau đó, hai nhà lãnh đạo ăn trưa tại Nhà Trắng cùng các trợ lý.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )