Hoàng tử Harry không đi IraqHoàng tử Anh Harry sẽ không được gửi tới tham chiến ở Iraq để tránh những rủi ro đối với anh và đồng ngũ, người đứng đầu quân đội Anh hôm qua cho biết. Tướng Richard Dannatt cho hay quyết định này được đưa ra sau khi có nhiều thông tin nói rằng phiến quân Iraq định bắt cóc Harry. "Chúng tôi nhận được nhiều thông tin đe dọa tới cá nhân hoàng tử Harry. Những lời đe dọa đó không chỉ liên quan tới hoàng tử mà còn gây nguy hiểm cho những người xung quanh", ông nói.Tướng Dannatt nhận định quyết định trên sẽ khiến hoàng tử Harry thất vọng và các binh lính sẽ không có cơ hội được cùng chiến đấu với anh ở Iraq. Tuy vậy, ông không loại trừ khả năng sẽ cho phép chàng hoàng từ 22 tuổi tham chiến tại Iraq trong tương lai. Ông nói rằng Harry đã chứng tỏ anh có thể là một "sĩ quan quả cảm và tài năng".Phát ngôn viên của hoàng gia Anh cho biết Harry rất thất vọng nhưng sẽ không rời bỏ quân ngũ sau vụ việc này.Trước đó, có nhiều nguồn tin cho rằng các nhóm phiến quân ở Iraq đã lên kế hoạch bắt cóc hoặc giết Harry. Một chỉ huy phiến quân còn tuyên bố đã cài sẵn người trong lực lượng Anh để cung cấp thông tin về đường đi nước bước của Harry một khi anh tới quốc gia Trung Đông.Tháng trước, Bộ trưởng Quốc Phòng Anh cho biết có thể hoàng tử sẽ được điều đến Iraq, chỉ huy một đơn vị trinh sát. Đáng lẽ Harry có thể sẽ là người đầu tiên trong hoàng gia được tham chiến kể từ 25 năm trở lại đây.Mai Trang  (theo  BBC )