FBI điều tra các vụ bắt cóc ở IraqCục Điều tra liên bang Mỹ đang phối hợp với liên quân và lực lượng an ninh Iraq để nhanh chóng xác định thủ phạm thực sự của các vụ bắt cóc đồng thời tìm cách giải cứu con tin. Hiện còn khoảng 40 người nước ngoài từ 12 nước đang nằm trong tay chiến binh.
Thông tin này được Dan Senor, phát ngôn viên của lực lượng liên quân do Mỹ cầm đầu, thông báo hôm qua. Ông cho biết một số cơ quan thực thi luật pháp của các nước khác cũng đang điều tra và sẵn sàng giúp đỡ FBI.Dan khẳng định lập trường không thương lượng với “những tên khủng bố hoặc những kẻ bắt cóc” để giải thoát các con tin. Tuy nhiên, ông không đề cập tới giải pháp cứu những người bị bắt.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko nhận định về các vụ bắt bớ công dân nước ngoài thời gian qua: “Những vụ bắt cóc con tin ở Iraq là hệ quả của đợt leo bạo lực nghiêm trọng tại đất nước này. Đó là một vấn đề an ninh mà liên quân phải chịu trách nhiệm” .