Cựu chỉ huy NATO tranh cử tổng thống MỹWesley Clark, 58 tuổi, chỉ huy lực lượng NATO trong chiến dịch Kosovo, hôm qua tuyên bố quyết định tranh suất ứng viên của đảng Dân chủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng ở thành phố quê hương Little Rock, Arkansas, hôm qua.
"Tôi là Wes Clark, đến từ Little Rock, Arkansas. Tôi dự định cố gắng giành ghế tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ", ông Clark nói với đám đông. Hứa hẹn "một chiến dịch lịch sử cho thời kỳ lịch sử", ông cho biết sẽ tập trung vào an ninh quốc gia và kinh tế. "Tại sao Mỹ mất 2,7 triệu việc làm? Tại sao đất nước ta mất an ninh và luôn bị sợ hãi ám ảnh. Lần đầu tiên kể từ thập kỷ 1970, hơn 100.000 lính Mỹ đi tham chiến ở nước ngoài. Và lần đầu tiên kể từ sau Chiến tranh Lạnh, nhiều người Mỹ không còn cảm thấy an toàn khi ở nhà", viên tướng đã nghỉ hưu nói.Theo các nhà phân tích, nền tảng quân sự sẽ giúp cựu chỉ huy NATO trở thành một đối thủ mạnh, nhưng ông lại không có kinh nghiệm chính trường khi tham gia một cuộc chạy đua vốn đã có nhiều người tham gia nhằm giành được suất ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ.Những người ủng hộ cho rằng ông Clark có thể giống Dwight Eisenhower, chỉ huy cao cấp đầu tiên của NATO, người trở thành tổng thống Mỹ cách đây 50 năm. Họ nhấn mạnh cuộc đời binh nghiệp có thể đưa ông trở thành một ứng viên mạnh, làm giảm sự ủng hộ dành cho Tổng thống Bush trong thời chiến tranh Iraq. Tuy nhiên, giới chỉ trích cho rằng cho tới nay, tướng Clark hầu như không gây được quỹ vận động và không có cơ sở chính trị trong đảng Dân chủ.9 đảng viên Dân chủ  đang tranh suất ứng viên tổng thống của đảng, trong đó có cựu thống đốc Howard Dean và thượng nghị sĩ John Kerry. Ông Clark và ông Dean đều phản đối chiến tranh Iraq và hồ sơ thời kỳ phục vụ chiến tranh Việt Nam của thượng nghĩ sĩ Kerry. Theo giới phân tích, cựu chỉ huy NATO sẽ ở gặp thuận lợi trong một chiến dịch nơi vấn đề Iraq chiếm ưu thế, đặc biệt là khi tình hình đất nước vùng Vịnh ngày càng bất ổn.Các nhà phân tích dự đoán quyết định tranh cử của cựu chỉ huy NATO có thể làm một ứng viên đáng chú ý hơn tham gia -  thượng nghị sĩ Hillary Clinton . Bà luôn phủ nhận kế hoạch chạy đua vào Nhà Trắng năm 2004. Tuy nhiên, những lời lẽ đó không thể dẹp bỏ tin đồn về sự quan tâm của phu nhân cựu tổng thống. Giờ đây, thượng nghị sĩ có thể tính toán rằng nếu ông Clark thành công trong năm 2004, thì bà không thể tranh cử năm 2008 và do đó sẽ tham gia cuộc chạy đua ngay từ thời điểm này.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )