Hàng triệu người hành hương về thánh địa Hồi giáoGần 3 triệu tín đồ Hồi giáo hôm qua bắt đầu cuộc hành hương (haj) hàng năm. Thành phố thánh địa Mecca của Ảrập Xêút phải tăng cường các biện pháp an ninh để ngăn ngừa những vụ đám đông chen lấn làm hàng nghìn người chết như các năm trước.
Trong lễ haj lần trước, vào tháng giêng, hơn 350 người hành hương đã bị đè chết trong lễ ném đá gần lối lên cầu Jamarat. Lực lượng an ninh Ảrập Xê út còn lo ngại chiến sự gia tăng giữa người Hồi giáo Sunni và Shiite ở Iraq sẽ có thể ảnh hưởng đến dịp lễ.Bộ trưởng Nội vụ Nayer bin Abdul Aziz, cũng là người đứng Uỷ ban Haj Tối cao, cho biết nước này sẽ hành động “kiên quyết và mạnh mẽ” để ngăn chặn bất kỳ nguy cơ nào trong dịp này.Lễ haj sẽ kết thúc vào thứ hai. Tất cả những tín đồ Hồi giáo có nghĩa vụ phải hành hương ít nhất một lần trong đời, nếu họ có đủ khả năng về tài chính và thể chất.M.C.  (theo  Times )