Anh: 'Dân quân Iraq bắn dân thường ở Basra'Hôm nay, lực lượng bán quân sự Basra đã nã súng cối và súng máy vào hàng nghìn thường dân, những người đang tìm cách sơ tán khỏi thành phố này. Đó là thông tin mà các quan chức quốc phòng Anh đưa ra.
Chris Vernon, người phát ngôn quân đội Anh, nói: “Đây là bằng chứng đầu tiên cho thấy người dân Iraq đang cố gắng thoát khỏi chế độ của đảng Baath cầm quyền và lực lượng dân quân”. Ông này cũng khẳng định quân đội Anh đã bắn trả dân quân Iraq và cứu chữa những người bị thương.Một quan chức quốc phòng Anh nói rằng những ngày gần đây có tin cho hay, mỗi ngày, nhiều người dân ở Basra ra khỏi thành phố để tìm kiếm viện trợ lương thực sau đó lại trở về.Phía Iraq chưa có phản hồi nào về thông tin trên.Ngọc Sơn  (theo  AP )