77 thường dân Iraq chết do bom chùm ở BasraNgoài ra còn có 366 người bị thương trong cuộc tập kích bắt đầu từ hôm qua của liên quân nhằm vào thành phố đông dân nhất Iraq, Bộ trưởng Thông tin Iraq Muhammed Al Sahaf và các quan chức cho biết trong cuộc họp báo diễn ra lúc 15h20.
Ông Sahaf khẳng định rằng các binh sĩ Iraq vẫn đang chiến đấu dũng cảm chống "liên quân gangster" ở cảng Umm Qasr, và Anh - Mỹ sẽ được dạy cho một bài học. Bộ trưởng Thông tin khẳng định Iraq sẽ đánh bại quân đồng minh. Hiện ở cảng Umm Qasr có khoảng 120 Vệ binh Cộng hoà chống trả các xe tăng của liên quân.Ông bộ trưởng nói rằng người Mỹ muốn Iraq "sốc và kinh hoàng", nhưng chính liên quân mới là đối tượng bị sốc và kinh hoàng.Thông tin tình báo cho hay có thể sẽ diễn ra chiến dịch không kích Umm Qasr trong thời gian tới.T.G.  (theo  CNN )