Người Syria ào ạt chạy loạn sang Thổ Nhĩ KỳChỉ trong vòng 4 ngày qua, có đến 200.000 người Syria phải bỏ nhà chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ khi Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tiến vào thành phố gần biên giới nơi họ sinh sống.Khoảng 200.000 người Syria sống ở khu vực gần thành phố Kobani, một điểm nóng giao tranh giữa các phiến quân Hồi giáo IS và các nhóm phiến quân khác ở Syria, phải chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là đợt sơ tán lớn nhất của người Syria trong cuộc xung đột kéo dài hơn ba năm qua ở nước này,  CNN  dẫn tin từ Cơ quan Theo dõi Nhân quyền Syria cho hay.Từ ngày 19/9 đến nay, có khoảng 130.000 người Syria vào được Thổ Nhĩ Kỳ, theo Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên dòng người này đang giảm do  Thổ Nhĩ Kỳ chỉ mở hai cửa tiếp nhận, so với 9 cửa trước đây. Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ phải kiểm tra kỹ những người sơ tán xem có đem theo vũ khí hay không, kiểm tra y tế và giấy tờ tùy thân.  Hiện tổng số người Syria đang sơ tán tại Thổ Nhĩ Kỳ lên tới 1,6 triệu và dòng người chưa có dấu hiệu dừng lại.Theo Idris Nassan, một quan chức thuộc Đơn vị Phòng vệ Nhân dân (YPG),  phe ly khai Syria chống lại  IS, chiến sự giữa lực lượng này  và IS ở vùng ngoại ô Kobani đang diễn ra ác liệt từng giây từng phút.  Tuy nhiên người này thừa nhận IS có các vũ khí lớn hơn, tốt hơn YPG. Chúng có xe tăng, súng phóng lựu chống tăng, đại bác.  Hiện IS chiếm giữ 60 ngôi làng ở khu vực này, Cơ quan Theo dõi Nhân quyền Syria cho biết.Theo Rami Abdulrahman, người điều hành Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria, cuối tuần qua hơn 300 chiến binh người Kurd đã di chuyển từ Thổ Nhĩ Kỳ vào Syria để giúp đẩy lùi bước tiến của IS.  Giao tranh quanh khu vực Kobani là một phần trong chiến dịch mở rộng của IS tại Syria nhằm chiếm giữ thêm nhiều khu vực nữa ở phía đông bắc Syria. Chiến sự liên miên giữa IS và YPG trong hơn một năm qua khiến 190.000 người thiệt mạng, theo số liệu của Liên Hợp Quốc.Hôm nay Mỹ và đồng minh bắt đầu tiến hành đợt không kích đầu tiên nhằm vào Nhà nước Hồi giáo ở Syria, đánh dấu sự bắt đầu một chiến tuyến mới phức tạp hơn trong cuộc chiến chống lại lực lượng khủng bố.  Mục tiêu của chiến dịch này là giáng một đòn quyết định phủ đầu, vì thế nhịp độ của cuộc tấn công là rất nhanh chóng, dồn dập. Kế hoạch tấn công nhằm vào khoảng 20 địa điểm của IS, mức cao nhất trong một cuộc tấn công trong ngày kể từ khi Washington lần đầu không kích IS ở Iraq hôm 8/8.Khánh Lynh