Hé lộ thêm thông tin về thủ lĩnh tối cao của ISTài liệu quân sự tiết lộ thủ lĩnh tối cao của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) từng bị giam giữ gần một năm trong nhà tù Mỹ ở Iraq với tư cách là "tù nhân dân sự", đồng thời cung cấp một số thông tin cá nhân về kẻ cầm đầu bí ẩn này.Hồ sơ tù nhân do  Business Insider  thu thập tiết lộ thông tin mới về thủ lĩnh tối cao của IS, Abu Bakr al-Baghdadi. Trong tài liệu, hắn được gọi bằng tên khai sinh Ibrahim Awad Ibrahim Al Badry.Những tài liệu này xác định hắn bị Mỹ bắt vào ngày 4/2/2004 và được trả tự do vào ngày 8/12 cùng năm. Trước đó đã có những thông tin mâu thuẫn về thời gian Baghdadi bị giam giữ trong nhà tù của Mỹ.Trong cuốn sách "ISIS: Bên trong lực lượng khủng bố", Michael Weiss và Hassan Hassan công bố lời kể về vụ bắt giữ Baghdadi từ chuyên gia IS, Tiến sĩ Hisham al-Hashimi. Trong cuộc phỏng vấn, al-Hashimi nói rằng Baghdadi bị tình báo quân sự Mỹ bắt khi đến thăm một người bạn ở Fallujah có tên Nessayif Numan Nessayif."Baghdadi không phải là mục tiêu vào thời điểm đó, vụ bắt giữ nhằm vào Nessayif", al-Hashimi, cố vấn cho chính phủ Iraq và tuyên bố từng gặp thủ lĩnh IS trong những năm 1990 nói.Hồ sơ của Baghdadi xác định hắn là một "tù nhân dân sự", có nghĩa là hắn không thuộc lực lượng vũ trang nước ngoài hay dân quân, nhưng vẫn bị giam giữ vì lý do an ninh. "Nghề nghiệp dân sự" của hắn đã được xác định là "công việc hành chính (thư ký)". Mặc dù ngày sinh của Baghdadi không được công bố, tài liệu đề năm 2014 viết rằng hắn 43 tuổi. Nơi sinh của Baghdadi được xác định là Fallujah.Tài liệu còn cung cấp một số thông tin chi tiết về gia đình Baghdadi. Hắn được xác định là đã kết hôn và người thân gần nhất của hắn là một người chú. Tên các thành viên trong gia đình Baghdadi không được công bố trong hồ sơ.Phương Vũ