Thổ Nhĩ Kỳ bác tin trả tiền chuộc cho Nhà nước Hồi giáoThổ Nhĩ Kỳ hôm qua khẳng định không trao tiền chuộc cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng để đổi lấy tự do cho 49 con tin của nước này bị nhóm khủng bố bắt giữ.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng ông trả tiền chuộc cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) để đổi lấy tự do của các con tin bị những tay súng cực đoan này bắt trong cuộc càn quét tại Mosul hồi tháng 6."Một sự mặc cả liên quan đến vấn đề tiền bạc hoàn toàn không có khả năng xảy ra",  Telegraph  dẫn lời Tổng thống Erdogan nói.  Ông nhấn mạnh rằng họ "chỉ thực hiện các cuộc đàm phán ngoại giao và chính trị".Ông Erdogan từng bị chỉ trích gay gắt vì không thực hiện các động thái cần thiết để đóng cửa biên giới giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Syria. Đây được cho là con đường chính để các tay súng nước ngoài xâm nhập vào Syria, đầu quân cho IS.Hôm 20/7, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ thông báo 49 công dân của nước này bị IS bắt đã được trao trả và trở về nước.  Những người bị IS cầm tù gồm Tổng lãnh sự  Ozturk Yilmaz, các nhân viên ngoại giao, trẻ em và cảnh sát đặc nhiệm. Họ  bị bắt ngày 11/6, khi IS chiếm đóng Mosul, Iraq và xông vào lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ.Vũ Hoàng