Một giáo sĩ Iraq tuyên bố lập chính phủ“Tôi đã quyết định thành lập nội các với một số bộ. Nếu đồng ý, các bạn hãy chứng tỏ sự ủng hộ một cách hoà bình”, Muqtada al-Sadr lên tiếng kêu gọi trong một buổi giảng đạo tại Kufa, gần thành phố Najaf, hôm qua.
Sau lời hiệu triệu nhằm vào cộng đồng người Shiite trên, có vài trăm người hậu thuẫn al-Sadr đổ xuống đường, nhưng sau đó lặng lẽ giải tán. Không có một cuộc diễu hành ủng hộ nào khác. Tuy nhiên, động thái của giáo sĩ trẻ một lần nữa chứng tỏ làn sóng chống Mỹ vẫn đang ngầm dậy lên.Hội đồng điều hành lâm thời Iraq đã lên án tuyên bố của al-Sadr, coi đó là một trở ngại lớn đối với chính quyền trong quá trình tìm kiếm sự ổn định cho đất nước.“Chúng tôi không nghĩ anh ta nghiêm túc với phát biểu của mình. Hội đồng điều hành hiện tại là đại diện duy nhất của người dân”, chủ tịch Hội đồng Iyad Allawi nói.Hiện Mỹ vẫn chưa đưa ra thời điểm cụ thể về việc chuyển giao quyền lực cho người Iraq.Bá Thùy  (theo  New York Times )