Iraq phá mạng lưới đánh bom Baghdad của ISTình báo Iraq hôm qua tuyên bố lực lượng này bắt 31 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), những kẻ lên kế hoạch và thực hiện hàng chục vụ tấn công ở thủ đô Baghdad.Chiến dịch được thực hiện với sự phối hợp từ lực lượng an ninh và tư pháp,  AFP  dẫn thông báo từ cơ quan tình báo Iraq cho biết. "Kết quả là triệt phá được các nhóm khủng bố có liên quan đến cái gọi là Wilayat Baghdad, một bộ phận của Daesh (tên tiếng Arab của IS)".Cơ quan này đã bắt 31 người là thành viên IS tại khu vực phía nam và bắc thủ đô. "Chúng thừa nhận thực hiện 52 vụ khủng bố tại Baghdad thân yêu của chúng ta trong năm 2014 và đầu năm 2015", thông báo cho biết thêm.Nhà chức trách còn thu giữ "một lượng lớn vũ khí, đai lưng (gây nổ), thiết bị giảm thanh, xe hơi và môtô gắn thiết bị, các thông báo và video sử dụng trong những hoạt động hèn hạ của chúng".Thông báo không nêu rõ thời điểm bắt người nhưng phát ngôn viên cơ quan tình báo nói chiến dịch diễn ra vào tháng trước.Số vụ tấn đánh bom xe hơi ở Baghdad xảy ra hàng ngày vào năm ngoái, có chiều hướng giảm trong năm nay. Hồi tháng 10, lực lượng Iraq và đồng minh đẩy bật IS khỏi khu vực Jurf al-Sakhr, cách Baghdad chỉ 50 km về phía nam. Iraq đầu năm giành lại toàn bộ tỉnh Diyala ở phía đông bắc, giảm bớt áp lực cho Baghdad. Lệnh giới nghiêm ban đêm ở thành phố này được dỡ bỏ tháng trước, sau nhiều năm áp đặt.Như Tâm