Iraq tăng cường chuẩn bị cho chiến tranhTổng thống Saddam Hussein, hôm qua, đã đặt đất nước trong tình trạng sẵn sàng chiến tranh khi Mỹ, Anh và Tây Ban Nha Song song với cuộc họp thượng đỉnh Azores của các nước chủ chiến, Hội đồng Chỉ huy Cách mạng Iraq đã đưa ra những quyết định nhằm đối phó với một cuộc chiến tranh có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Cả bốn khu vực quân sự mới được thiết lập nói trên đều nằm dưới quyền của Tổng thống Saddam Hussein. Nhân sự chỉ huy trực tiếp ở mỗi khu quân sự được sắp xếp như sau:-  Khu phía bắc , gồm một số mỏ dầu quan trọng, do tướng Izzat Ibrahim chỉ huy.-  Khu phía nam , gồm thành phố Basra, do tướng Ali Hassan al-Majid phụ trách.-  Khu miền trung Euphrates  nằm dưới quyền của ông Mizban Khadr Hadi.-  Thủ đô Baghdad  cùng một số vị trí quan trọng khác ở miền trung như thành phố Tikrit, quê hương của Tổng thống Saddam Hussein, do người con trai thứ hai của ông là Qusay Hussein chỉ huy.Đáng chú ý trong số các nhân vật trên có tướng Ali Hassan al-Majid. Ông này có biệt danh là "Ali hoá học" vì có liên quan đến vụ tấn công cộng đồng người Kurd ở miền bắc Iraq năm 1988 làm hàng nghìn người chết. Còn Qusay Hussein là tư lệnh của Lực lượng Vệ binh Cộng hoà Iraq.Trong cuộc họp với các tư lệnh quân đội hôm qua, Tổng thống Saddam Hussein tuyên bố, nếu Iraq bị tấn công họ sẽ tiến hành chiến tranh chống Mỹ ở bất cứ đâu trên thế giới, cả trên trời, dưới đất hay trên mặt nước.Cùng với các bước chuẩn bị của Baghdad, bầu không khí chiến tranh cũng trở lên nóng hơn với một nguồn tin từ Mỹ cho hay, quân đội nước này đang hoàn tất những công đoạn cuối cùng phục vụ cho việc phát động chiến tranh chống Iraq. Kế hoạch tác chiến đã được đưa ra để sĩ quan chỉ huy của các đơn vị quân sự Mỹ xem xét. Tình báo Mỹ cũng lập xong danh sách các nhà lãnh đạo cao cấp Iraq (gồm cả Tổng thống Saddam Hussein và hai con trai) mà họ cho rằng cần phải đưa ra tòa xét xử vì tội ác chiến tranh. Hiện Anh và Mỹ có khoảng 250.000 quân đóng tại vùng Vịnh sẵn sàng nhận lệnh tấn công.Trước khi cuộc họp thượng đỉnh của Mỹ, Anh, Tây Ban Nha diễn ra một ngày, cố vấn về khoa học của Tổng thống Iraq là tướng Amer al-Saadi đã gửi một lá thư,  mời hai trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc tới thăm Baghdad  “càng sớm càng tốt”. Theo Baghdad, mục đích của lời mời này là để hai ông thẩm tra những kết quả giải giáp vũ khí của Iraq.Ông Hans Blix và ông Mohamed ElBaradei đang tham vấn Hội đồng Bảo an về lời mời nói trên. Phát ngôn viên của trưởng phái đoàn UNMOVIC cho biết, hôm nay ông Hans Blix sẽ đưa ra câu trả lời cuối cùng có chấp thuận lời mời hay không. Các nhà phân tích nhận định rằng, ít khả năng ông Hans Blix sẽ tới Baghdad ngay, bởi vị trưởng phái đoàn thanh sát viên này còn một bản báo cáo quan trọng về Iraq trước Hội đồng Bảo an vào ngày mai.Ông Hans Blix và ông Mohamed ElBaradei đã đến thăm Baghdad hai lần, kể từ khi các thanh sát viên nối lại các hoạt động ở Iraq tháng 11 năm ngoái.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC ,  Reuters )