Mỹ sẽ thương lượng với cựu quan chức IraqBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm nay cho biết, hình phạt đối với một số cựu quan chức chính quyền Iraq có thể được giảm nhẹ, nếu họ cung cấp thông tin giúp truy tìm Saddam Hussein và vũ khí huỷ diệt.
"Chúng tôi cho đó là thoả thuận tốt và là một đề xuất hoàn toàn hợp lý. Các luật sư đang xem xét vấn đề này. Bộ Tư pháp và Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) sẽ đánh giá và đưa ra mức trừng phạt", người đứng đầu Lầu Năm Góc nói.Các nghị sĩ Anh cũng đề nghị sắp đặt một thoả thuận đổi lấy thông tin giúp tìm kiếm cựu tổng thống Iraq, các con trai và vũ khí huỷ diệt.Chính quyền Bush lấy cớ vũ khí hủy diệt để phát động chiến tranh chống Iraq. Gần đây, Mỹ đang đối mặt với nghi ngờ xung quanh động cơ sử dụng vũ lực. Tuy nhiên, Douglas Feith, quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc, khẳng định sẽ tìm thấy vũ khí hủy diệt, dù chưa có chứng cứ đáng kể nào.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )