Anh lần đầu sử dụng UAV không kích Nhà nước Hồi giáoQuân đội Anh đã lần đầu tiên sử dụng máy bay không người lái không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở phía bắc thủ đô Baghdad, Iraq."Một loạt nhiệm vụ của liên minh được tiến hành gần Baiji, phía bắc Baghdad, nơi những tên khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đang đặt các thiết bị nổ",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Anh cho biết. "Máy bay không người lái (UAV) Reaper, thực hiện quy trình như phi cơ có người lái, đã phóng một tên lửa Hellfire tấn công nhóm khủng bố thành công".Theo cơ quan này, đợt không kích diễn ra vào cuối tuần trước. Các UAV Reaper được tái điều động từ Afghanistan, nơi quân đội Anh sẽ kết thúc hoạt động quân sự vào cuối tháng, sau 13 năm chiến đấu chống lực lượng nổi dậy Taliban."UAV Reaper của Anh sẽ tiếp tục cung cấp thông tin tình báo, hỗ trợ giám sát và trinh sát cho phi cơ trong liên minh, giúp họ thực hiện những đợt không kích mới", Bộ quốc phòng Anh cho biết thêm.Reaper được phi công điều khiển từ xa tại căn cứ Không quân Hoàng gia Waddington ở Lincolnshire, miền đông Anh. Loại UAV do Mỹ sản xuất này thường được trang bị hai quả bom dẫn đường bằng laser Paveway và 4 tên lửa Hellfire để tấn công chính xác mục tiêu.Ngoài ra, các chiến đấu cơ Tornado của Anh tuần trước còn sử dụng tên lửa dẫn đường Brimstone tiêu diệt một xe tải của IS. Không quân Anh hôm 9/11 phá hủy một tàu chở container ở phía tây Baghdad bởi "nó chứa thiết bị phục vụ cho hoạt động tống tiền và phong tỏa người dân địa phương" của IS.London quyết định tham gia liên minh quốc tế chống IS do Mỹ dẫn đầu vào cuối tháng 9, sau khi nhóm phiến quân này hành quyết nhân viên cứu trợ người Anh David Haines. Hoạt động không kích IS ở Iraq của Anh bắt đầu từ hôm 1/10. Nước này hiện đã  viện trợ nhiều vũ khí hạng nặng cho lực lượng người Kurd và dạy họ cách sử dụng. Tuy nhiên, London nhấn mạnh rằng họ sẽ không điều bộ binh tới Iraq tham chiến.Như Tâm