Jordan không kích dữ dội IS, trả thù cho phi côngHàng chục chiến đấu cơ Jordan tiến hành cuộc tấn công mới nhằm vào các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo (IS) sau khi nước này tuyên bố sẽ trả thù quyết liệt cho phi công bị thiêu sống.Hàng chục chiến đấu cơ của Jordan được triển khai trong các cuộc tấn công, phá hủy các kho đạn dược và các trại huấn luyện của IS. Các cuộc tấn công này "mới chỉ khởi đầu",  Reuters  dẫn lời tuyên bố từ lực lượng vũ trang Jordan cho biết.Truyền hình nhà nước Jordan ghi lại cuộc tấn công, gồm cảnh các chiến đấu cơ cất cánh từ một căn cứ không quân và những quả cầu lửa cùng cột khói dữ dội sau các vụ đánh bom. Đoạn video cho thấy quân đội Jordan viết phấn lên trên tên lửa. "Cho chúng mày, những kẻ thù của Hồi giáo", một dòng chữ viết.Máy bay Mỹ tham gia nhiệm vụ cùng Jordan để cung cấp thông tin tình báo, giám sát, trinh sát và hỗ trợ nhắm mục tiêu, một quan chức Mỹ nói và cho biết các cuộc không kích tập trung vào nhiều mục tiêu xung quanh Raqqa ở Syria. Ngoại trưởng Jordan Nasser Judeh thông báo nước này cũng tiến hành tấn công ở Iraq trong chiến dịch mới.Jordan là đồng minh lớn của Mỹ trong cuộc chiến chống IS. Sau khi IS tung đoạn video quay cảnh phi công nước này, Moaz al-Kasasbeh bị thiêu sống trong một chiếc lồng sắt ngày 3/2, Quốc vương Jordan  Abdullah II tuyên bố  sẽ trả thù cho Kasaesbeh và yêu cầu quân đội chuẩn bị lực lượng để tăng cường tấn công nhóm cực đoan.Phương Vũ