Thủ tướng Anh, Đức bàn thảo về vấn đề IraqNgười đứng đầu chính phủ Anh Tony Blair đã hội đàm với người đồng nhiệm Gerhard Schroeder tại thành phố Hanover, hôm qua. Nhưng các vấn đề quan trọng lại được thảo luận trong một cuộc gặp không chính thức tại bữa ăn tối ở nhà riêng của Thủ tướng Đức.
Cả hai nhà lãnh đạo đều chưa đưa ra tuyên bố gì về các cuộc gặp gỡ nói trên. Nhưng theo các nhà phân tích, nội dung chính trong những cuộc hội đàm này là vấn đề gia tăng căng thẳng ở Iraq hiện nay.Ông Blair và ông Schroeder đang có những quan điểm khác biệt về vấn đề vùng Vịnh. Thủ tướng Anh thì tự đặt mình trong thế liên minh chặt chẽ với Mỹ, bằng cách ủng hộ nhiệt thành cho một hành động quân sự do Washington đề xuất nhằm vào Baghdad.Trong khi đó, người đứng đầu chính phủ Đức lại chủ trương chống chiến tranh. Ông khẳng định, Berlin sẽ không cử binh sĩ tham gia vào bất cứ một cuộc chiến nào ở Iraq, cho dù nó được Liên Hợp Quốc tán thành.Hiện Đức đang là thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an và sẽ đảm trách chức chủ tịch của cơ quan này vào tháng hai tới, thời điểm mà nhiều người cho rằng một cuộc chiến ở Iraq có thể đã nổ ra.Đình Chính  (theo  AP, BBC )