Powell đưa ra quan điểm mềm mỏng về IraqTheo Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, Tổng thống Bush muốn Iraq cho phép các thanh sát viên Liên Hợp Quốc quay trở lại, trước khi đưa ra quyết định về một cuộc tấn công quân sự.
Mặt khác, Ngoại trưởng cũng nhận xét rằng, Mỹ cần cung cấp các bằng chứng về những mối nghi ngờ liên quan đến Iraq cho cộng đồng quốc tế, để mọi người có thể tự đưa ra đánh giá riêng của mình.Bình luận của Powell dường như mâu thuẫn với  tuyên bố của Phó tổng thống Dick Cheney  hồi tuần trước. Khi đó, Cheney khẳng định gửi thanh sát viên vũ khí quay trở lại Iraq không có ích lợi gì. Ông cũng lên tiếng bênh vực mạnh mẽ hành động quân sự.Powell là nhân vật ôn hoà lẻ loi trong một chính phủ toàn các quan chức có tư tưởng diều hâu ở Washington. Tuy nhiên, giờ đây, ngày càng có nhiều đồng minh của Mỹ ở châu Âu, Trung Đông, và những nơi khác tỏ ý quan ngại về khả năng tấn công Iraq.Bộ trưởng Dầu mỏ Ả rập Xêút Sheikh Yamani nhận định, Mỹ “sẽ đùa với lửa” nếu đánh Iraq. Khi đó, giá dầu sẽ tăng vọt và nền kinh tế thế giới sẽ gặp biến cố, nếu nguồn cung cấp dầu bị ngừng trệ.Phó Thủ tướng Iraq Tareq Aziz hôm qua bác bỏ những lời cáo buộc rằng Iraq đang sản xuất vũ khí hạt nhân: “Điều đó không đúng. Chúng tôi sẵn sàng chứng minh bằng các các phương pháp kỹ thuật và khả thi”.Minh Châu  (theo  BBC )