Kiểm tra nhà máy hóa sinh và tổ hợp hạt nhân của IraqHôm qua, một nhóm thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc đã dành 5 giờ để tìm hiểu một nhà máy cũ có tên Al-Muthana (cách thủ đô Baghdad 64 km về phía tây bắc). Đây từng được coi là trung tâm nền công nghiệp sản xuất vũ khí hóa sinh của Iraq.
Người đại diện của Baghdad là Raad Manhal cho biết, các chuyên gia vũ khí quốc tế đã không tìm thấy bằng chứng nào ở Al-Muthana chứng tỏ Iraq vẫn đang sản xuất vũ khí hóa học và sinh học.Trong khi đó, một đội thanh sát viên khác, thuộc Cơ quan Năng lượng Hạt nhân Quốc tế (IAEA), đã tới tổ hợp hạt nhân Al-Tuwaitha để kiểm tra những công trình mới xây dựng, cũng như những thay đổi khác của nó kể từ sau chuyến thanh sát năm 1998.Khu Al-Tuwaitha cách thủ đô Baghdad hơn 20 km về phía đông nam, cũng từng là một mối lo ngại của dư luận quốc tế. Máy bay chiến đấu Israel đã không kích Al-Tuwaitha năm 1981 và phá hủy một lò phản ứng mang tên Tamouz. Trong Chiến tranh vùng Vịnh 10 năm sau đó, không quân Mỹ đã một lần nữa lặp lại hành động này.Theo thông báo của Washington, các bức ảnh chụp từ vệ tinh đã phát hiện khu tổ hợp Al-Tuwaitha có một số công trình xây dựng mới. Nhiệm vụ của thanh sát viên là kiểm tra xem chức năng của những công trình này là gì.Chuyến công tác tại Al-Muthana và Al-Tuwaitha đã kết thúc tuần làm việc đầu tiên của các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc ở Iraq. Nhìn chung họ đánh giá cao thái độ hợp tác của Baghdad và thừa nhận, chưa phát hiện điều gì khả nghi chứng tỏ Iraq đang có trong tay vũ khí hủy diệt.Cùng thời gian, các phi cơ chiến đấu của Mỹ đã ném bom một trận địa phòng không của Iraq ở gần thành phố Mosul, phía bắc “vùng cấm bay”.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )