Nổ lớn gần giáo đường Do Thái ở ItalyHôm qua, một chiếc xe đã phát nổ ở thành phố miền bắc Modena làm chết một lái xe người Kuwait 33 tuổi. Cảnh sát nhận định, đây là một vụ tự sát cá nhân chứ không phải âm mưu tấn công nhằm vào nhà thờ Do Thái nằm ngay gần đó.
Lực lượng an ninh địa phương cho biết, người lái xe đã tự thiêu trong xe và khi họ đến thì bình nhiên liệu của chiếc xe bắt lửa và phát nổ. Theo cảnh sát, trước đây người đàn ông này đã rơi vào trạng thái bực bội và có một số vấn đề tranh cãi liên quan đến người khác. Người thiệt mạng được xác định là Al Catib Muhammad Shafir Ammay, một người sinh ra tại Jordan nhưng mang quốc tịch Kuwait.Không có ai khác bị thương trong vụ nổ trên, ngoài kính cửa sổ một số ngôi nhà gần đó bị vỡ vụn. Nơi chiếc xe phát nổ cách cổng chính một giáo đường Do Thái khoảng 50 mét. Hiện cảnh sát đã cho phong toả cơ sở tôn giáo này. Kể từ  vụ tấn công ở miền nam Iraq  tháng trước làm 19 quân cảnh Italy thiệt mạng, an ninh đã được gia tăng trên khắp quốc gia Nam Âu này. Rome đã đưa quân đội tới Iraq để giúp liên quân do Mỹ đứng đầu ổn định lại tình hình sau khi Saddam Hussein bị lật đổ.An ninh ở khắp châu Âu cũng được tăng cường sau khi xảy ra 4 vụ tấn công tự sát ở Thổ Nhĩ Kỳ trong tháng 11. Tổng cộng 61 người đã thiệt mạng trong những hành động bạo lực được coi là mang dấu ấn Al-Qaeda này, trong đó có 2 vụ nhằm vào các giáo đường Do Thái.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )