Sadr thề chống Mỹ, hy vọng ngừng bắn đổ bểGiáo sĩ Iraq Moqtada al-Sadr hôm qua tuyên bố sẽ ở lại Najaf cho đến khi giành được thắng lợi hoặc chết. Quyết tâm làm tan hy vọng về thoả hiệp nhằm chấm dứt giao tranh tại thành phố thiêng này.
"Ta khuyên chính phủ độc tài và tay sai hãy từ chức... Toàn bộ người dân Iraq yêu cầu chính phủ giải tán. Ta sẽ không rời thành phố này. Chúng ta sẽ ở đây để bảo vệ những thánh đường linh thiêng cho đến ngày chiến thắng hoặc tử vì đạo", ông phát biểu trước các chiến binh tập trung tại thánh đường Imam Ali.Một phát ngôn viên của Sadr trước đó nói rằng vị giáo sĩ có thể rời Najaf nếu quân đội Mỹ và giới chức tôn giáo đồng ý bảo vệ những địa điểm linh thiêng ở thành phố này, vùng đất thiêng của người Hồi giáo dòng Shiite.Tuyên bố trên cho thấy đề xuất về lệnh ngừng bắn mà chính phủ đưa ra đã bị bác bỏ. Bộ trưởng Nội vụ Iraq Falah al-Naqib đã cam kết Sadr sẽ an toàn nếu rời Najaf.Cũng trong ngày hôm qua, giáo sĩ Sadr  bị thương  ở ngực, cánh tay và chân trong đợt không kích của Mỹ xuống Najaf. Sau đó, ông đã trấn an các chiến binh Iraq và khuyên họ kiềm chế, không để cảm xúc chi phối.Trong một diễn biến khác, các tay súng bắt cóc và doạ giết nhà báo Anh tại Basra đã  trả tự do  cho anh sau khi có sự can thiệp của Sadr.Làn sóng nổi dậy tại Najaf đã làm hàng trăm người thiệt mạng và đe doạ nhận chìm sự kiểm soát của chính phủ lâm thời của Thủ tướng Iyad Allawi.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, AFP )