Liên Hợp Quốc chờ hành động cụ thể của Iraq“Vấn đề lúc này không phải là chuyện Iraq chấp thuận nghị quyết mà là việc làm sắp tới của họ. Tôi kêu gọi Baghdad hợp tác với thanh sát viên vũ khí. Tôi nghĩ đó là một thử thách thực sự”, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phát biểu sau khi nghe tin Iraq chấp nhận vô điều kiện nghị quyết 1441.
Dù chấp thuận cho phép thanh sát viên trở lại, chính quyền của Tổng thống Saddam Hussein khẳng định họ không hề sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt.Trong lúc này, người dân Iraq cũng tỏ ra hài lòng với quyết định của chính phủ. Abu Zaidoun, một người bán hàng rong ở thủ đô Baghdad, hồ hởi: “Tôi vui mừng vì các vị lãnh đạo chấp nhận nghị quyết. Mỹ sẽ không để cho chúng tôi yên thân, nhưng ít ra lúc này họ sẽ không khai mào một cuộc chiến”.Về bước đi của Iraq, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho rằng Iraq không có một sự lựa chọn nào khác. Tuy nhiên, ông này cảnh báo Baghdad phải hợp tác toàn diện với thanh sát viên LHQ. Colin Powell cảnh báo: “Iraq sẽ sai lầm lớn nếu họ nghĩ rằng có nhiều bất đồng trong Hội đồng Bảo an. Lần này, các nước đều yêu cầu Baghdad tuân thủ, hợp tác và giải giáp”.Anh, đồng minh thân cận của Mỹ, có vẻ thận trọng trước tuyên bố của Iraq, nhấn mạnh yêu cầu Baghdad phải công bố chi tiết về các chương trình vũ khí mà nước này đang theo đuổi. “Đó là một bước đi đầu tiên đáng hoan nghênh. Nhưng chúng ta phải cẩn trọng vì Iraq rất dễ thay đổi”, Ngoại trưởng Anh Jack Straw phát biểu.Một đội tiền trạm dự kiến sẽ tới Baghdad vào thứ hai tuần sau để tiến hành các bước chuẩn bị cho phái đoàn thanh sát vũ khí.  Tới ngày 8/12, Iraq mới phải công bố toàn bộ chương trình vũ khí của họ.Bá Thùy  (theo  AFP )