Tổng thống Iraq cử đặc phái viên tới Ai CậpAli Hassan al-Majid, thành viên của Hội đồng Tư lệnh Cách mạng Iraq, sẽ tới Cairo vào thứ sáu tới, mang theo một lá thư của người đứng đầu chính quyền Baghdad gửi cho Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak.
Tổng thống Iraq cử đặc phái viên tới Ai CậpDự kiến, trong chuyến đi lần này, đặc phái viên al-Majid sẽ trao đổi với ông Mubarak những vấn đề xoay quanh chiến dịch chống Iraq mà Mỹ đang theo đuổi.Các nhà ngoại giao Iraq ở Cairo cho hay, chuyến công du lần này của ông al-Majid nhằm mục đích giải thích quan điểm của Iraq trong quan hệ hợp tác với Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cũng như công tác thanh sát vũ khí tại Iraq.Chuyến đi của ông Al-Majid bắt đầu giữa lúc các nước ở khu vực Trung Đông đang nỗ lực làm dịu căng thẳng Iraq - Mỹ.Ngày mai, ông Mubarak sẽ tới Ảrập Xê-út. Trước đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul đã tới vương quốc nhiều dầu mỏ này. Ông Gul cũng sẽ tới một loạt các quốc gia như Syria, Jordan, Ai Cập và Iran.Bá Thùy  (theo  AFP )