'Iraq không có khả năng trả nợ'James A. Baker, phái viên đặc biệt của Tổng thống Mỹ Bush, hôm qua nói rằng việc thúc ép Iraq hoàn lại những khoản vay dưới thời Saddam Hussein có thể nhận chìm nền kinh tế nước này và đập tan những hy vọng về quá trình chuyển giao chính quyền cho người dân Iraq.
"Số nợ này không bao giờ có thể hoàn trả đầy đủ kể cả trong những trường hợp lạc quan nhất", ông Baker nói. Theo vị cựu ngoại trưởng Mỹ, các quốc gia cần xóa nợ cho Iraq để quốc gia này có thể tái thiết đất nước.Hồi tháng 12/2003, Tổng thống Mỹ Bush đã chỉ định ông Baker làm phái viên đặc biệt để thuyết phục các quốc gia giảm nợ cho Iraq. Hiện số tiền mà Baghdad đang nợ các quốc gia là 125 tỷ USD.Một số nước hứa sẽ xóa những khoản tiền mà Iraq đã vay dưới thời Saddam Hussein. Tuy nhiên, Ảrập Xêút và Kuwait nói rằng họ sẽ chỉ bàn thảo về vấn đề này với chính quyền Iraq tự chủ. Ông Baker cho rằng cam kết giảm và xóa nợ cần được đưa ra ngay bây giờ.Baker cũng cho hay ông dự định bắt đầu các cuộc thảo luận về số tiền cụ thể mà các quốc gia chấp nhận xóa nợ cho Iraq trong vài tuần tới.Ngọc Sơn  (theo  AP )