Ông Tập kêu gọi xây 'Vạn Lý Trường Thành thép' bảo vệ Tân CươngChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi bảo vệ khu tự trị Tân Cương sau khi một quan chức nói phong trào ly khai là thách thức lớn nhất với sự ổn định và phát triển. Ông Tập đưa ra bình luận trên hôm qua, trong cuộc gặp với các đại biểu Tân Cương tới Bắc Kinh dự cuộc họp thường niên Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc, theo  Reuters ."Giống như việc người ta yêu thương chính mình, mỗi người đều phải yêu sự thống nhất dân tộc. Coi trọng kế sinh nhai của chính mình, thì phải coi trọng đoàn kết dân tộc", ông Tập nói.Trước đó, Trình Quốc Bình (Cheng Guoping), Ủy viên Cơ quan an ninh và chống khủng bố Trung Quốc, tuyên bố Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) là thách thức lớn nhất với ổn định xã hội, phát triển kinh tế và an ninh quốc gia.Bắc Kinh từ lâu phải đối mặt với chiến dịch phá hoại của ETIM, hàng trăm người đã bị giết trong vài năm qua trong các vụ tấn công của ETIM.Tuyên bố của ông Trình được đưa ra một tuần sau khi video được cho là của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tung lên mạng cho thấy các chiến binh Duy Ngô Nhĩ, tộc người bản địa Tân Cương, đang được IS đào tạo ở Iraq, thề sẽ cắm cờ ở Trung Quốc và khiến "máu chảy thành sông".Trung Quốc lo ngại chiến binh Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương, đa phần theo đạo Hồi, đã tới Iraq và Syria chiến đấu cho các nhóm chiến binh tại đây. Họ có thể đã đi trái phép qua Đông Nam Á và Thổ Nhĩ Kỳ.Văn Việt