Nguyên văn bài phát biểu của Tổng thống IraqNhân danh Thánh Allah và lòng khoan dung. Hãy chiến đấu cho tới khi không còn rối loạn. Hỡi những người dân vĩ đại, hỡi những thành viên lực lượng vũ trang anh hùng.
Hỡi những thanh niên Iraq, hỡi những chiến binh mang theo niềm vinh dự và lòng tin vào thánh chiến. Hỡi những phụ nữ tuyệt vời, Baghdad cùng những người dân vẻ vang yêu quý.Hoà bình phụ thuộc vào các bạn. Kẻ thù cố gắng làm lung lay tính kiên định và sự chiến đấu anh hùng của các bạn mà không đạt kết quả. Vì vậy, chúng bắt đầu tránh các vòng bảo vệ của lực lượng quốc phòng quanh Baghdad cũng như các thành phố khác, tránh đụng độ với binh lính, hoặc thử kiểm tra rồi tránh xa khi thấy dấu hiệu mạnh mẽ và chắc chắn. Chúng tránh đi và oanh kích ở mọi nơi như chúng ta đã dự kiến. Có thể các bạn còn nhớ một người nông dân Iraq anh hùng đã bắn hạ máy bay Apache của Mỹ chỉ bằng một vũ khí cũ, Berno.Hãy tấn công kẻ thù một cách mạnh mẽ. Hãy tấn công với sức mạnh của niềm tin khi chúng tới gần các bạn. Hãy phản kháng, hỡi những người dân Baghdad anh hùng và tuyệt vời, khi kẻ thù tới gần các bạn và đi qua thành phố thiêng liêng, hãy tin vào Thánh Allah vĩ đại. Hãy trung thành với các nguyên tắc, lòng yêu nước, lòng tự hào, niềm tin và sự vinh quang của lời hứa.Những người dân Baghdad và Iraq yêu quý, giờ đây, các bạn là niềm tin và chiến thắng. Các bạn sẽ chiến thắng, còn kẻ thù, ơn Thánh Allah, sẽ thất bại và bị nguyền rủa. Thánh Allah vĩ đại. Vinh quang thuộc về Thánh Allah và chiến thắng thuộc về Iraq. Thánh Allah vĩ đại. Dân tộc chúng ta muôn năm. Iraq muôn năm. Palestine muôn năm. Jihad muôn năm. Những kẻ thù đã chết sẽ xuống địa ngục, còn những kẻ đang sống sẽ phải hổ thẹn. Những người chết vì nghĩa của Iraq sẽ lên thiên đàng, và chúng ta sẽ vinh quang và tự hào. Người dân Baghdad và Iraq sẽ vinh quang và được Thánh Allah bảo trợ. Thánh Allah vĩ đại. Thật ô nhục cho những kẻ tội phạm.(Theo  AP )