Một nhà báo Bồ Đào Nha bị bắt cóc ở Iraq“Chúng tôi đang gắng tìm kiếm ký giả. Chắc là những kẻ bắt cóc là lũ du côn muốn tước tiền, giấy tờ và ôtô của anh ấy”, Allison Simmonds, nữ phát ngôn viên quân lực Anh, hiện chỉ huy lực lượng đa quốc gia ở nam Iraq, thông báo.
Phóng viên Carlos Raleiras làm việc cho đài phát thanh tư nhân  TSF.  Anh đã cố liên lạc với thông tấn xã Bồ Đào Nha bằng điện thoại di động sau khi một đoàn 3 chiếc xe jeep của các ký giả Bồ Đào Nha đang vượt biên giới Kuwait vào Iraq bị tấn công hôm qua. Họ đang trên đường tới thành phố miền nam Basra để đưa tin về việc triển khai quân cảnh Bồ Đào Nha. Sự việc còn làm một người bị thương. Maria Joao Ruela, phóng viên đài truyền hình tư nhân SIC, bị bắn vào chân.Raleiras gọi cấp cứu về cơ quan, với rất nhiều tiếng ồn xung quanh: “Tôi đã bị bọn chúng tóm đi rồi. Tình hình rất phức tạp. Tôi không thể nói được nhiều. Tôi muốn một ai đó có thể nói được tiếng Ảrập”.Phóng viên thông tấn xã Bồ Đào Nha Luis Castro kể lại rằng những tay súng bắn vào đoàn xe từ hai chiếc ôtô khác. Hai chiếc xe jeep tăng tốc và chạy thoát. Chiếc còn lại bị giữ trong cuộc đọ súng sau đó.“Tình hình ở Iraq đang rất rối ren. Có lẽ chúng tôi đã không khôn ngoan khi dấn thân vào đất nước này mà không có ai bảo vệ”, phóng viên Armando Seixas Ferreira của truyền hình quốc gia RTP cho biết.Đài TSF cho biết họ đang tìm kiếm một phiên dịch tiếng Ảrập. Giám đốc Jose Fragoso kêu gọi các hãng truyền thông Bồ Đào Nha ngừng gọi vào máy di động của Raleiras vì như thế sẽ rất nguy hiểm cho tính mạng của anh, đồng thời khiến máy của anh hết pin.Một nhà báo của kênh truyền hình EuroNews TV có trụ sở ở Pháp cho biết, anh đã nói chuyện với những kẻ bắt cóc qua di động và bọn chúng đòi 50 nghìn USD cho mạng sống của Raleiras. TSF từ chối bình luận về thông tin này.Bá Thùy  (theo  AFP, BBC )