Ngoại binh IS viết thư cho bố mẹ đòi về nhàNhững bức thư của các tay súng người Pháp, gửi về cho bố mẹ từ sào huyệt của Nhà nước Hồi giáo ở Syria, tiết lộ tình cảnh khổ sở, buồn chán và cả nỗi sợ hãi, làm vỡ tan giấc mộng về cuộc chiến 'thần thánh' mà IS vẽ ra.Trong hàng loạt bức thư được công bố trên tờ  Le Figaro , một vài chiến binh người Pháp tham gia Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria, xin lời khuyên từ người thân về việc làm thế nào để quay về nhà. Những tay súng khác thì kêu ca thay vì được tham gia đánh trận, họ đang đóng vai những kẻ gây bực dọc cho người khác."Nếu quay về Pháp thì chuyện gì sẽ xảy ra với tôi? Tôi có thể tránh được án tù không?". Đó là những câu hỏi mà các tay súng trẻ hỏi luật sư. Một vài "tân binh IS" nhận ra đã sai lầm khi bước vào cuộc hành trình tới Trung Đông."Con chẳng làm gì ngoài việc phân phát quần áo và đồ ăn. Con cũng giúp tổ chức lau chùi vũ khí và chuyển thi thể đồng đội từ mặt trận về. Ở đây, mùa đông đã về và mọi thứ bắt đầu thực sự khó khăn",  Telegraph  trích lá thư của một chiến binh ở thành phố Aleppo, Syria. Người này mong muốn được trở về Pháp.Nhiều lá thư được viết giống như kiểu các cậu bé nhớ nhà đang chờ mẹ ở trại hè, chứ không phải là những kẻ cực đoan bạo tàn phải chịu trách nhiệm về màn hành hình tập thể các công dân vô tội."Con phát ốm và mệt mỏi khi phải ở đây. Chiếc iPod của con bị hỏng. Con phải về nhà", một lá thư viết.Tay súng khác thì than vãn trong thư: "Con mệt lắm. Họ toàn bắt rửa bát và còn định cử con ra trận nhưng con chẳng biết đánh nhau thế nào".Nhóm các luật sư Pháp, đại diện cho gia đình các ngoại binh trên, đang cố gắng tìm cách giúp họ về nước an toàn."Chúng tôi đã liên lạc với cảnh sát và giới chức Pháp, tuy nhiên, đây là một vấn đề nhạy cảm. Tất cả mọi người đều biết rằng một khi họ ở lại đó càng lâu thì sẽ càng tồi tệ hơn. Họ phải chứng kiến nhiều hành động tội ác và trở thành những quả bom hẹn giờ",  Le Figaro  trích lời một luật sư nói.Theo  RT,  Pháp hiện được xem là một trong số các "nguồn" chính, nơi có nhiều công dân rời bỏ quê hương để tới Syria và Iraq chiến đấu cho IS. Hồi tháng 9, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve cho hay có khoảng 930 công dân nước này, trong đó có 60 phụ nữ, đang chiến đấu dưới bóng cờ đen ở Iraq và Syria, hoặc đang có kế hoạch tới đây.Trong khi Pháp đang tính xem liệu phải làm gì với các thanh niên lầm đường lạc lối thì Đan Mạch vừa giới thiệu một chương trình phục hồi nhân phẩm dành cho các tay súng trở về từ hang ổ của IS. Chương trình được xem là một lối thoát cho họ, giúp họ trở lại cuộc sống mà không bị khởi tố.Câu chuyện của các tay súng người Pháp cũng giống như trường hợp của một sinh viên kỹ thuật Ấn Độ 23 tuổi, từng sát cánh với IS ở Iraq suốt 6 tháng. Majeed là tín đồ Hồi giáo ở Kalyan, thuộc Mumbai, tới Trung Đông để tham gia vào hàng ngũ của những kẻ Hồi giáo cực đoan rồi vỡ mộng khi phải dọn nhà vệ sinh và làm những công việc vặt khác."Chẳng có một cuộc chiến thần thánh hay bài thuyết giáo nào cả. Các tay súng IS cưỡng hiếp rất nhiều phụ nữ ở đây", Majeed tiết lộ trong một cuộc thẩm vấn.Bình Minh