Pháp mở rộng can thiệp quân sự ở IraqQuốc hội Pháp hôm qua bỏ phiếu cho phép Paris mở rộng can thiệp quân sự trong chiến dịch chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Iraq.Quyết định mở rộng can thiệp quân sự được quốc hội Pháp thông qua với 488 phiếu ủng hộ và một phiếu chống,  Reuters  cho hay. Động thái này diễn ra sau khi Pháp tuần trước phải hứng chịu những cuộc tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong nhiều thập niên, làm 17 người chết, trong đó có một kẻ khủng bố thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS).Trong một video đăng tải sau khi các vụ tấn công kết thúc, một tên khủng bố cho biết việc Pháp tham gia tác chiến ở nước ngoài là một lý do hắn hành động. Tuy nhiên, tên này không yêu cầu Pháp rút quân trong chiến dịch chống IS."Sự đáp trả xuất hiện ở cả trong và ngoài nước Pháp. Nhà nước Hồi giáo là một đội quân khủng bố với các tay súng từ khắp mọi nơi... chúng là một đội quân quốc tế cần phải bị quét sạch. Đó là lý do chúng tôi tham gia liên minh", Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian hôm qua nói.Theo ông Le Drian, Pháp từng can thiệp quân sự vào Mali để lật đổ phiến quân Hồi giáo hồi tháng 1/2013 và giờ các lực lượng Pháp đang phải đối phó "mối đe dọa tương tự" tại quê nhà. 10.000 binh sĩ đã được điều động trên toàn nước Pháp để đảm bảo an ninh tại những khu vực quan trọng.Pháp trong hôm nay sẽ điều một tàu sân bay tới Ấn Độ Dương. Bộ trưởng Le Drain cho biết Paris dự kiến gửi 120 cố vấn quân sự tới huấn luyện các lực lượng Iraq và người Kurd vào tháng 12.Paris tham gia chiến dịch không kích do Washington dẫn đầu nhằm vào IS từ năm ngoái. Pháp có số lượng phi cơ và binh sĩ nhiều thứ hai, sau Mỹ, trong liên minh quốc tế chống IS.Nước này đã điều động 800 quân nhân, 9 chiến đấu cơ, một máy bay tuần tra và một máy bay tiếp dầu tại căn cứ ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cùng một tàu chiến chống máy bay trong vùng Vịnh trong nhiệm vụ "Chammal" ở Iraq. Tuy nhiên, Pháp loại trừ khả năng không kích IS ở Syria và chỉ cung cấp thiết bị cũng như huấn luyện cho các lực lượng được coi là "trung lập", đang chống lại Tổng thống Bashar al-Assad.Như Tâm