Hệ thống 'chọc mù' tên lửa vác vai trên trực thăng Mỹ ở SyriaTrực thăng Mỹ tham chiến tại Syria được trang bị tổ hợp đối kháng hồng ngoại AN/AAQ-24, có thể vô hiệu hóa nhiều loại tên lửa phòng không vác vai.Phi đội trực thăng tấn công AH-64E Apache của Mỹ tham chiến tại Syria và Iraq đang được lắp đặt Hệ thống đối kháng hồng ngoại cỡ lớn (LAIRCM) AN/AAQ-24. Tổ hợp này có thể phát hiện các loại tên lửa đang nhắm tới trực thăng, cảnh báo tổ lái và phát chùm tia laser năng lượng cao để vô hiệu hóa đầu dò, tương đương với việc "chọc mù" quả đạn,  Aviationist  ngày 16/11 đưa tin.Trực thăng thường phải hoạt động ở độ cao nhỏ và gần mặt đất, khiến chúng nằm trong tầm bắn của hầu hết các hệ thống tên lửa phòng không vác vai (MANPAD) hiện nay. Các lực lượng nổi dậy đã nhiều lần bắn hạ trực thăng của quân đội chính phủ Syria bằng MANPAD, còn phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cũng từng sử dụng loại vũ khí này để nhắm bắn máy bay Mỹ và đồng minh.Mẫu LAIRCM gắn trên trực thăng Apache được phát triển từ hệ thống tương tự của hải quân Mỹ, được bổ sung gói nâng cấp Cảnh báo mối đe dọa tiên tiến. Một tổ hợp LAIRCM gồm nhiều cảm biến phát hiện tên lửa tầm nhiệt và Thiết bị phát laser bảo vệ (GLTA). Khi nhận thấy mối đe dọa, cảm biến sẽ gửi thông tin tới máy tính điều khiển, giúp cảnh báo tổ lái và tự động kích hoạt GLTA, chĩa nó về phía mục tiêu để gây nhiễu đầu dò.Sau khi trang bị đầy đủ  LAIRCM  cho phi đội AH-64E, lục quân Mỹ dự kiến gắn hệ thống này lên các trực thăng vận tải như UH-60 Black Hawk và CH-47 Chinook, nhằm giảm thiểu khả năng chúng bị bắn hạ trên chiến trường Syria.Tử Quỳnh