Đức sẽ không ủng hộ chiến tranh IraqBộ trưởng Quốc phòng Đức Peter Struck hôm qua cho biết, Berlin sẽ không tán thành bất cứ nghị quyết nào của LHQ về việc cho phép chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad.
Đức gia nhập Hội đồng Bảo an ngày 1/1 và sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc ra quyết định về vấn đề Iraq khi họ giữ chức chủ tịch HĐBA tháng tới.Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder vẫn phản đối cuộc chiến Iraq và luôn khẳng định rằng Berlin sẽ không tham gia chiến dịch đó. Mới đây, ông đã yêu cầu tăng thêm thời gian làm việc cho các thanh sát viên ở Baghdad. Trước đó, Giám đốc IAEA Mohamed El Baradei cho biết phái đoàn thanh sát có thể  cần thêm  vài tháng.Cũng trong ngày hôm qua, một cuộc trưng cầu ở Đức cho thấy khoảng 3/4 dân số nước này muốn chính phủ của họ phản đối chiến tranh Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP )