Trực thăng rơi làm chết 14 lính MỹĐêm qua, một chiếc UH-60 Black Hawk đâm xuống đất ở khu vực miền bắc Iraq rồi nổ tung, khiến toàn bộ 14 binh sĩ Mỹ trên khoang thiệt mạng.
Thông tin ban đầu cho thấy chiếc trực thăng đã gặp một số sự cố về kỹ thuật và không có dấu hiệu nào về việc nó bị hỏa lực đối phương tấn công. Tuy nhiên, vụ rơi máy bay đang được điều tra và chưa có kết luận nào được đưa ra.Trực thăng trên là một trong hai chiếc UH-60 Black Hawk đang thực hiện một nhiệm vụ vào ban đêm thì bị rơi. Trong số những người bị chết có phi hành đoàn 4 người và 10 binh sĩ.Đây là vụ rơi trực thăng gây tổn thất lớn nhất cho quân đội Mỹ ở Iraq kể từ vụ một chiếc Black Hawk khác đâm xuống tỉnh Diyala hôm 20/1, làm chết 12 người. Chiếc máy bay này nhiều khả năng bị một quả tên lửa vác vai bắn hạ.Số thương vong hôm nay nâng tổng số lính Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq kể từ khi phát động chiến tranh tháng 3/2003 lên 3.721 người.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )