Thổ Nhĩ Kỳ phản đối Mỹ về vấn đề người KurdThủ tướng nước này Bulent Ecevit hôm qua cho biết, những hành động chuẩn bị của người Kurd ở Iraq (nhằm thành lập một nhà nước độc lập) sẽ lôi kéo Thổ Nhĩ Kỳ vào tình hình căng thẳng ở Iraq.
Ông Ecevit cáo buộc Mỹ đã hậu thuẫn trực tiếp cho người Kurd ở Iraq trong việc thành lập nhà nước riêng, một khi Tổng thống Saddam Hussein bị lật đổ.Ankara lo ngại rằng nếu người Kurd ở Iraq thực hiện được điều đó, nó sẽ là mồi lửa kích động phiến quân người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục nổi dậy đòi quyền tự trị.  Thủ tướng Ecevit tuyên bố sẽ "nói chuyện với người Mỹ” về việc này. Hiện Washington đang cố gắng xây dựng một liên minh chống Tổng thống Iraq Saddam Hussein, trong đó cả Thổ Nhĩ Kỳ và người Kurd ở Iraq đều là những nhân tố quan trọng.Đình Chính  (theo  AP )