Anh bắt đầu rút quân khỏi vùng VịnhBộ trưởng Các lực lượng vũ trang Anh Adam Ingram hôm qua cho biết, binh sĩ hoàng gia và các phương tiện chiến tranh đã bắt đầu lên đường trở về nước. Các chuyên gia luật sẽ sang thay cho lực lượng quân sự này, nhằm giúp giải quyết nạn cướp bóc đang lan tràn hiện nay.
Kể từ khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ, nhiều người Iraq trên khắp đất nước đã lợi dụng cơ hội không còn cơ quan hành pháp để trộm cướp. LHQ lên án lực lượng liên quân đã không làm gì để ngăn chặn nạn hôi của, đặc biệt là ở các bệnh viện.Tại thời điểm này, nhân dân Iraq không có nước và nhu yếu phẩm vì các tổ chức cứu trợ không thể hoạt động khi nạn cướp bóc và bạo hành chưa chấm dứt. Tình trạng hôi của từng hoành hành tại Baghdad và Basra giờ lại diễn ra với chiều hướng xấu hơn tại Mosul, thành phố phía bắc mà liên quân vừa chiếm giữ.Ông Ingram tuyên bố, binh sĩ Anh đã nỗ lực vượt bậc để làm các hệ thống nước, năng lượng và điện của Iraq hoạt động trở lại. Tại Basra, thành phố lớn thứ hai của Iraq, binh sĩ Anh vẫn đang tiếp tục làm việc khá vất vả để phá hủy tranh, ảnh, tượng của Saddam Hussein.Đêm qua và rạng sáng nay, lính Mỹ tiếp tục công phá thành phố Tikrit, quê hương của Saddam Hussein, nơi nhiều người trung thành với ông vẫn chiến đấu. Mỹ sẽ bắn phá dữ dội thành phố này trong vòng 4-5 ngày tới, cho tới khi họ kịp điều thêm bộ binh tới khu vực để tham gia trận cuối cùng của chiến tranh.Thế Nghĩa  (theo  BBC )