Mỹ xây dựng lực lượng dân quân IraqChính quyền quân quản của Mỹ ở Iraq đang có kế hoạch thiết lập lực lượng bán quân sự, gồm thành viên các đảng phái có chân trong hội đồng điều hành, nhằm đối phó với những cuộc nổi dậy của du kích.
Tiểu đoàn mới gồm 850 dân quân vũ trang, sẽ phối hợp hoạt động với lực lượng đặc nhiệm Mỹ ở nội và ngoại ôi Baghdad. Giới quan sát nhận định rằng sức mạnh của dân quân sẽ củng cố vai trò của thủ lĩnh các đảng phái ở Iraq.Ông Walter Slocombe, một quan chức an ninh nhiều kinh nghiệm, đang làm việc cho chính quyền quân quản, nhận xét rằng người Iraq "có nhiều lợi thế" hơn so với quân đội nước ngoài. Họ hiểu văn hoá, ngôn ngữ và cộng đồng" người bản địa.Giới quân sự Mỹ khẳng định các thành viên của tiểu đoàn dân quân sẽ được lựa chọn kỹ lưỡng, để đảm bảo rằng họ trung thành với tổ quốc, chứ không chỉ với thủ lĩnh các chính đảng. Tờ  Washington Post  trích lời một quan chức Mỹ nói rằng những người tham gia đội quân mới "phải rũ bỏ tư tưởng chính trị".Tuy nhiên một số nhân vật độc lập trong Hội đồng Điều hành Iraq phản đối việc xây dựng lực lượng dân quân, và coi đó là phương tiện thể hiện quyền lực của các đảng phái góp người vào tiểu đoàn. Ông Ghazi Yawar, thành viên hội đồng bình luận động thái mới này "là một sai lầm lớn. "Chúng ta nên giải tán các loại dân quân, chứ không nên tìm cách hợp pháp hoá họ", ông nói.Trước chiến tranh Iraq, chính quyền của Saddam Hussein cũng tổ chức nhiều lực lượng bán quân sự, trong đó có Fadayeen cực kỳ trung thành với cựu tổng thống.T. Huyền  (theo  BBC )