Một nhà khoa học Iraq rời nhà riêng cùng thanh sát viênĐoàn thanh tra Liên Hợp Quốc hôm qua đã vào tư dinh của nhà vật lý Faleh Hassan và nhà khoa học hạt nhân Shaker el-Jibouri sống ngay bên cạnh, ở phố al-Ghazalia, khu dân cư phía tây Baghdad. Trong chuyến thăm kéo dài 6 giờ, các chuyên gia đã xem xét số văn bản trên chiếc bàn đặt gần cửa ra vào nhà Hassan.
Nhà vật lý mang theo một hộp tài liệu khi vào xe của Liên Hợp Quốc cùng thanh sát viên Dimitri Perricos và một điều phối viên Iraq. Người ta nghe thấy ông Hassan nói: “Tôi không hề thích thú gì với việc này”.Đoàn xe đi được khoảng 15 km về phía tây Baghdad thì dừng lại tại khu nông nghiệp al-Salamiyat. Hassan, 2 thanh sát viên và điều phối viên Iraq đi tới một gò đất có thể là nhân tạo. Họ xem xét trong khoảng 5 phút rồi lên xe trở lại Baghdad.Tại Matxcơva, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed El Baradei cho biết mật độ các cuộc thanh sát sẽ tăng lên. Ông cũng thông báo: “Chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm. Vì vậy, tôi sẽ đề nghị Hội đồng Bảo an cho thêm vài tháng nữa để hoàn thành nhiệm vụ”. Giám đốc IAEA cho biết thanh sát viên cần sự hợp tác hơn nữa từ phía Iraq, trong đó có phỏng vấn nhà khoa học và những tài liệu chứng tỏ nước này đã từ bỏ chương trình vũ khí.Tại Bỉ, sau khi gặp gỡ các quan chức EU, Trưởng đoàn thanh sát vũ khí (UNMOVIC) Hans Blix cảnh báo Iraq phải chủ động hợp tác hơn nữa nếu muốn tránh chiến tranh.Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov cáo buộc Mỹ đang gây áp lực với thanh sát viên.Những hoạt động của đoàn thanh tra hôm mấy ngày gần đây chứng tỏ các thông tin tình báo mới đang được sử dụng trong cuộc tìm kiếm. Bộ Ngoại giao Iraq gọi  chuyến thăm dinh tổng thống  Saddam Hussein là “hành động khiêu khích” và “không hề liên quan đến cái gọi là giải trừ quân bị”.Các thanh sát viên đã nói chuyện với các kỹ sư và chuyên gia tại những địa điểm họ viếng thăm. Hai nhà khoa học Iraq đã được phỏng vấn. Họ đều tỏ ý muốn có sự hiện diện của quan chức sở tại và yêu cầu đó được đáp ứng. Chính quyền Iraq cho rằng không cần phải đưa các nhà khoa học ra ngoài lãnh thổ đất nước vùng Vịnh, nhưng sẽ cho phép làm như vậy nếu bản thân người được phỏng vấn đồng ý.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )