Ông Powell vì vợ đã không tranh chức tổng thốngCuốn sách của nhà báo Bob Woodward, người tham gia phanh phui vụ bê bối Watergate, mới tiết lộ rằng, phu nhân Ngoại trưởng Mỹ là Alma Powell đã ngăn không cho chồng chạy đua vào chiếc ghế ông chủ Nhà Trắng năm 1996. Bà dọa sẽ ly dị nếu ông xã không nghe mình.
Năm 1995, ông Colin Powell đang là một tướng về hưu đầy uy tín. Trước cuộc bầu cử, nhiều nhà phân tích cho rằng ông là ứng cử viên nặng ký cho chức tổng thống. Nhưng Powell đột ngột tuyên bố sẽ không tham gia chạy đua, với lý do ông ít có ham muốn về chính trị và gia đình với ông quan trọng hơn.Theo nhà báo Woodward, lý do bà Alma ngăn cản chồng là sợ ông bị ám sát. Bà đã dọa sẽ cho ông ngồi ở cái ghế đầy quyền lực đó một mình mà không có bà.Đương kim Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell là con trai một người Jamaica di cư, từng tham chiến ở Việt Nam. Ông là người da đen mang quân hàm cao nhất trong lịch sử nước Mỹ. Với vai trò Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, ông được coi là kiến trúc sư trong chiến thắng chóng vánh của Mỹ trước Iraq trong Chiến tranh vùng Vịnh. Ông rút khỏi con đường binh nghiệp năm 1993.Đình Chính  (the  BBC ,  Washington Post )