Tướng Mỹ mất chức vì đến câu lạc bộ thoát yMột tướng quân đội Mỹ bị sa thải vì dùng thẻ tín dụng chính phủ tại các câu lạc bộ thoát y, uống rượu quá đà và có hành vi không phù hợp.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter bất ngờ sa thải Thiếu tướng Ron Lewis sau chuyến thăm châu Á tháng 11/2015 vì "có hành vi sai trái". Cuộc điều tra, do Tổng Thanh tra Bộ Quốc phòng Mỹ thực hiện, cho thấy Lewis liên quan đến nhiều vụ việc từ tháng 4/2015, khi ông Carter vừa trở thành bộ trưởng.Trong chuyến đi đến Seoul, Hàn Quốc, Lewis chi hơn 1.100 USD trong thẻ tín dụng cá nhân, do chính phủ cấp, tại "Candy Bar", cơ sở thoát y tại quận Itaewon,  AFP  dẫn báo cáo cho biết. Quân nhân Mỹ bị cấm đến đây do nơi này liên quan đến các hoạt động trái phép.Khi đến Rome, Italy, Lewis tới câu lạc bộ Cica Cica Boom, uống "quá mức" suốt ba giờ rồi đưa một nhân viên nữ về khách sạn. Lewis đánh thức cấp dưới và yêu cầu đưa thẻ tín dụng chính phủ để thanh toán hóa đơn rồi quay lại câu lạc bộ cùng nhân viên nữ.Các nhà điều tra còn liệt kê hàng loạt vụ việc khác của Lewis. Lewis phủ nhận một số cáo buộc. Tổng Thanh tra Bộ Quốc phòng đã chuyển quá trình điều tra sang quân đội, sẽ quyết định kỷ luật Lewis thế nào và cấp bậc của ông khi rời quân ngũ.Lewis, cựu phi công trực thăng tấn công, từng phục vụ tại Iraq và Afghanistan. Ông là tướng ba sao khi trở thành cố vấn quân sự cho Carter nhưng chỉ còn hai sao lúc bị sa thải.Bộ trưởng Carter nói ông kỳ vọng "những người đàn ông, phụ nữ làm việc tại Bộ Quốc phòng, đặc biệt là vị trí cấp cao, có tiêu chuẩn hành vi cao nhất có thể" và "sẽ không có ngoại lệ".Như Tâm