Dư âm vụ nổ với kinh tế và an ninh IndonesiaVụ Trong 12 tháng qua, bầu không khí lạc quan đã dần trở lại. Nhiều nhóm dân quân phải chạy trốn sự truy lùng của cảnh sát. Amrozi, “kẻ đánh bom mỉm cười", đã bị  tuyên án tử hình  vì tham gia vụ đánh bom Bali, ngày 12/10/2002.  SARS và cuộc chiến ở Iraq không làm ảnh hưởng nhiều đến Indonesia. Tốc độ phát triển trong quý 1 năm nay đạt 3,4%. Chính phủ bắt đầu thực hiện các dự án cơ sở hạ tầng lớn bấy lâu nay bị đình lại. Đồng rupiah mạnh dần lên. Sau vài tháng gần 10.500 rupiah ăn 1 USD cuối năm 2001, nó tiếp tục lên giá, chỉ bị đứt quãng vì vụ đánh bom Bali hồi tháng 10 năm ngoái, rồi lại lên đến khoảng 8.000 rupiah ăn 1 USD cuối tháng 5.Vụ tấn công hôm thứ ba tuần trước khiến người ta phải đặt ra những câu hỏi mới. K hách sạn 5 sao JW Marriot, với hệ thống an ninh chất lượng hàng đầu, là địa điểm thường được Đại sứ quán Mỹ và nhiều cơ quan nước ngoài lựa chọn để tổ chức các buổi lễ, từng là nơi ghé chân của Thủ tướng Australia John Howard và Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell. Đây là khách  sạn đầu tiên ở Jakarta có lắp đặt hệ thống phát hiện kim loại ngoài hành lang. Các nhân viên bảo vệ mặc áo đen đi đi lại lại trên phố. Thực chất, những kẻ tiến hành vụ nổ hôm 5/8 chưa lọt qua được vành đai an ninh. Hans Winkelmolen, chủ tịch chi nhánh của ngân hàng Hà Lan Rakobank ở Indonesia, lúc bấy giờ, đang tổ chức tiệc trưa nhân dịp ông sắp về nước, trong quầy cà phê có mặt tiền bằng kính nhìn ra đường. Winkelmolen thiệt mạng trong vụ nổ.Theo Sidney Jones, giám đốc Nhóm Nghiên cứu khủng hoảng Quốc tế của Indonesia, tổ chức Jemaah Islamiah (đối tượng tình nghi chính) thường rất chính xác và tỷ mỉ khi lựa chọn mục tiêu. "Có lẽ đã qua thời kỳ những kẻ cực đoan nhằm vào các nhà thờ Cơ đốc giáo và những mục sư Indonesia. Như vụ Bali đã cho thấy, các mục tiêu bây giờ thường liên quan đến phương Tây, lớn và dễ gây tiếng vang". Nếu thủ phạm đích thực là JI, nó chứng tỏ nhóm này chưa mất khả năng hành động, cho dù một loạt các thành viên bị bắt do vụ Bali. Kẻ đánh bom cũng không còn ngại gây ra thương vong cho những người đồng đạo. Đây là xu hướng mới ở một đất nước xưa nay không có truyền thống đánh bom tự sát. Trong bối cảnh xung đột sắc tộc gia tăng ở những vùng như Aceh, Ambon và miền trung Sulawesi, JI  dễ dàng tuyển mộ  được các trai tráng đã trở nên vô cảm trước bạo lực và cái chết. "Họ đã tuyển được ít nhất 20 người đánh bom tự sát", một nhà ngoại giao có tham gia thẩm vấn cho biết.Sau vụ này, thủ đô Jakarta sẽ trở thành địa điểm người phương Tây hạn chế lui tới. Tại c ác văn phòng và khách sạn quốc tế giờ đây có những hàng rào an ninh bao bọc chung quanh.  Các nhà đầu tư có thể gác lại kế hoạch của mình và các công ty trong nước có thể sẽ gặp khó khăn trong việc tìm nguồn vốn ở nước ngoài.  Du lịch là lĩnh vực đáng lưu tâm nhất, nuôi sống khoảng 8 triệu người dân. Năm 2002, nó đem lại 4,3 tỷ USD ngoại tệ, thấp hơn 20% so với năm 2001. Nếu du lịch gặp khủng hoảng, sẽ có một loạt ngành khác bị ảnh hưởng và tổng số người thất nghiệp chắc chắn không dừng lại ở 40 triệu như hiện nay.  Các nhà phân tích còn lo lắng nhiều về ảnh hưởng của vụ nổ lên nền kinh tế vĩ mô, mặc dù phản ứng ban đầu của thị trường tài chính là “cứ chờ xem sao đã”. Dradjad Wibowo, một nhà kinh tế thuộc Học viện Phát triển Kinh tế và Tài chính (Indef), cảnh báo rằng ngân hàng trung ương nên theo dõi sát đồng rupiah để tránh mối hoạ đầu cơ.Vụ đánh bom chắc chắn sẽ có ảnh hưởng tới thương mại. Đ ồng rupiah xuống giá, làm tăng giá hàng nhập khẩu và đẩy giá trị các khoản nợ bằng ngoại tệ lên. Tuy nhiên, hàng xuất khẩu sẽ có thêm lợi thế cạnh tranh nhờ giá rẻ.Pande Raja Silalahi, một nhà kinh tế hàng đầu thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế, tin rằng nhiệm vụ quan trọng bây giờ là chính phủ phải chứng tỏ họ thực sự nghiêm túc trong chống khủng bố chứ không chỉ hứa suông. S au vụ Bali, Jakarta đã cấp 10 nghìn tỷ rupiah (1,22 tỷ USD) để hỗ trợ nền kinh tế. Bộ trưởng Tài chính Boediono nói rằng lần này chính phủ cũng sẽ áp dụng một loạt biện pháp tương tự. Quỹ Tiền tệ Quốc tế của (IMF) gọi vụ 5/8 là “một thảm kịch” cho nền kinh tế nhưng vẫn tỏ ra tin tưởng vào khả năng điều hành của chính phủ.Minh Châu  (theo  Asia Times, FEER )