Hillary Clinton kêu gọi Rumsfeld từ chứcThượng nghị sĩ Mỹ kiêm cựu đệ nhất phu nhân Hillary Clinton tuyên bố như vậy về Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld sau khi phê phán ông về cái mà bà gọi là “chính sách thất bại” ở Iraq.“Tôi không hiểu tại sao chúng ta lại không thể có một giới lãnh đạo mới, để có một cơ hội sống còn thay đổi tình thế trước khi quá muộn”, Clinton, ứng cử viên tổng thống tiềm năng, bình luận. “Tôi nghĩ rằng tổng thống nên chọn phương cách chấp nhận đơn từ chức của Bộ trưởng Rumsfeld. Ngài bộ trưởng đã mất uy tín trước Quốc hội và nhân dân. Đã tới lúc ông ấy từ chức và một người nào khác có khả năng phát triển một chiến lược hữu hiệu và truyền đạt nó một cách hiệu quả tới nhân dân Mỹ và thế giới lên thay ông ấy”.Khi được hỏi về những lời bình luận của Clinton, người phát ngôn của Lầu Năm Góc Eric Ruff nhận xét: “Chúng tôi không thảo luận chuyện chính trị”.Trước đây, Clinton không tỏ ra hưởng ứng những lời kêu gọi của các thành viên đảng Dân chủ khác đòi Rumsfeld thôi chức. Nhận xét của bà hôm qua là lời bình luận gay gắt nhất của người hiện được coi là dẫn đầu về khả năng được đảng Dân chủ đề cử ra tranh chức tổng thống năm 2008.Cựu đệ nhất phu nhân bị một số người trong đảng của bà công kích khi bà bỏ phiếu ủng hộ cuộc chiến Iraq năm 2002 và hiện phản đối việc định một thời hạn cho Mỹ rút quân.Bà cũng phê phán Rusmfeld trong một buổi điều trần của Ủy ban Vũ trang Thượng viện hôm qua.“Dưới sự lãnh đạo của ông, nhiều sai lầm trong đánh giá đã nảy sinh, khiến chúng ta đi đến tình hình hiện nay, phải gánh chịu hoạt động nổi dậy và xung đột quy mô lớn ở Iraq”.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bác bỏ một số phê phán cụ thể của bà, cho rằng chúng hoàn toàn sai lầm. Rumsfel nói rằng cuộc chiến chống khủng bố là một tiến trình lâu dài. Ông khẳng định chưa từng phớt lờ những khó khăn trong chiến sự: “Tôi chưa từng vẽ nên một bức tranh màu hồng. Tôi rất thận trọng trong lời lẽ của mình, và bà sẽ khó mà tìm được những ví dụ cho thấy tôi tỏ ra lạc quan quá mức”.M.C . (theo  AP )