Lính Mỹ phong tỏa quê của Saddam HusseinHôm qua, hàng trăm binh sĩ sư đoàn 4 bộ binh Mỹ và cảnh sát Iraq đã dựng hàng rào dây thép gai bao vây làng Uja gần thành phố Tikrit, nơi Saddam Hussein từng cất tiếng khóc chào đời. Họ nghi ngờ đây là trung tâm bí mật chuyên tổ chức các vụ tấn công nhằm vào liên quân ở Iraq thời gian qua.
Lính Mỹ còn lập các trạm kiểm soát tại tất cả các ngả đường dẫn tới nơi chôn nhau cắt rốn của Saddam Hussein, cách Baghdad 193 km về phía bắc. Làng Uja có khoảng 3.500 người đang sinh sống, trong đó có nhiều người là thành viên trong nội tộc của cựu tổng thống Iraq. Mọi hoạt động ra vào của dân làng, đặc biệt là những thanh niên sẽ bị kiểm soát chặt chẽ bằng thẻ.Cũng trong ngày hôm qua, lính Mỹ ở ngoại ô Baghdad đã đụng độ với những người Iraq mang theo ảnh chân dung Saddam. Hậu quả làm 2 người Iraq thiệt mạng cùng 19 người khác bị thương, trong đó có 2 lính Mỹ. Ngoài ra còn xảy ra hàng loạt các vụ tấn công nhằm vào liên quân ở các thành phố Khaldiyah, Mosul và Fallujah.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )