Lầu Năm Góc: 'Liên quân đang xóa bỏ quyền lực của Hussein'Đó là lời tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, đêm qua, khi các tướng lĩnh của ông đang có mặt trên các đường phố ở trung tâm Baghdad. Ông cho rằng, người dân Iraq đang trên đường đến với tự do.
Nhưng người đứng đầu Lầu Năm Góc và Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Richard Myers đã cảnh báo rằng, mặc dù có những tiến triển tốt ở Baghdad, liên quân vẫn còn rất nhiều việc phải làm như tìm ra 7 tù binh Mỹ cùng các loại vũ khí hủy diệt của Iraq.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khuyến khích các nhà khoa học, sĩ quan quân đội và những người Iraq khác cung cấp thông tin về những lĩnh vực trên và hứa hẹn: "Các phần thưởng đang sẵn sàng dành cho những người giúp đỡ chúng tôi".Theo tướng Richard Myers, vẫn còn những tiểu đội Iraq đang hoạt động ở phía tây Baghdad và thỉnh thoảng lại có sự kháng cự lẻ tẻ. "Do đó chúng ta không nên chủ quan", tướng Myers nhắc nhở.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc vẫn không cung cấp được thông tin nào về số phận của ông Saddam Hussein cùng các con trai. Ông Rumsdeld đã trả lời "không biết" khi được hỏi Hussein còn sống hay đã chết.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng cáo buộc Syria đang giúp những người ủng hộ ông Saddam Hussein chạy khỏi Iraq. Trước đó, Washington đã từng buộc tội Damascus cung cấp các thiết bị quân sự cho Baghdad.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )