100.000 người tập trung phản đối Diễn đàn Kinh tế Thế giớiCác nhà hoạt động xã hội chống toàn cầu hóa từ nhiều nước, trong đó có Mỹ, Ấn Độ và Ai Cập sẽ đến tham gia Diễn đàn Xã hội Thế giới lần thứ ba, kéo dài 6 ngày, bắt đầu hôm nay tại thành phố Porto Alegre, phía nam Brazil.
100.000 người tập trung phản đối Diễn đàn Kinh tế Thế giớiDiễn đàn Xã hội Thế giới được tổ chức để phản đối Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Hai hoạt động này diễn ra cùng thời điểm.Luiz Inacio Lula da Silva - chính trị gia cánh tả đầu tiên đắc cử tổng thống Brazil - sẽ phát biểu trước diễn đàn xã hội. Sau đó, ông bay tới Davos (Thụy Sĩ) để tham dự Diễn đàn Kinh tế, với sự góp mặt của 2.000 người thuộc giới lãnh đạo doanh nghiệp và quan chức các chính phủ.Những người tham dự diễn đàn tại Brazil hy vọng rằng hoạt động của họ sẽ thu được phản hồi tích cực. Diễn đàn này được tổ chức sau một loạt các vụ phá sản của nhiều tập đoàn đa quốc gia, trong đó nhiều tập đoàn Mỹ.Mark Weisbrot - nhà kinh tế học, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu chính sách kinh tế ở Washington - nói: “Mỹ luôn rao giảng cho các nước phát triển về việc xóa bỏ tham nhũng và quy tắc pháp luật, nhưng nạn tham nhũng ở quốc gia này còn tồi tệ hơn ở bất cứ đất nước đang phát triển nào”.Những người tuần hành sẽ tập trung tại một sân vận động và trường đại học Thiên chúa giáo Porto Alegre, đồng thời tổ chức hàng trăm buổi thảo luận về những ảnh hưởng xấu của các tập đoàn và vấn đề nợ nước ngoài của các quốc gia thế giới thứ ba.Các nhà hoạt động xã hội cũng nhân dịp này thu hút sự chú ý của giới truyền thông vào chiến dịch phản đối cuộc tấn công quân sự chống Iraq do Mỹ cầm đầu.Ngọc Sơn  (theo  AP )