Iraq thiếu điện, bộ trưởng từ chứcBộ trưởng Năng lượng Iraq từ chức trước làn sóng phản đối của người dân về tình trạng thiếu điện.
Ông Karim Waheed tuyên bố từ chức chỉ vài giờ sau khi người biểu tình xuống đường ngày thứ ba liên tiếp,  AP  cho biết. Mùa hè nóng nực và oi bức năm nay ở Iraq khiến tình trạng căng thẳng vì thiếu điện lên cao, sau nhiều năm người dân được nghe những lời hứa hẹn rằng việc cung cấp điện sẽ được cải thiện.Hôm thứ bảy, hai người đã bị bắn chết trong khi biểu tình, khi lực lượng an ninh nã đạn để giải tán đám đông ở thành phố miền nam Basra. Ở Nasiriyah, cảnh sát dùng vòi rồng đối phó với người biểu tình, sau khi bị ném đá.Bộ trưởng Waheed, đứng đầu bộ Năng lượng từ năm 2006, phát biểu trên truyền hình rằng ông đã khởi động một loạt dự án nhằm củng cố lưới điện, nhưng gặp khó khăn do thiếu tiền và năng lượng để chạy các nhà máy phát."Vì thế tôi tuyên bố với lòng dũng cảm của mình rằng tôi từ chức bộ trưởng năng lượng", ông nói.Cuộc khủng hoảng về điện khiến nhiều người lo ngại sẽ gây bất ổn, ảnh hưởng đến tiến trình ổn định Iraq. Dân chúng nước này ngày càng bất bình vì chính phủ không đủ khả năng cung cấp điện, nước sạch và các điều kiện sống khác mặc dù đã chi nhiều tỷ USD trong khoản tiền tái thiết.Người Iraq thường chỉ được sử dụng điện 6 giờ mỗi ngày, nhiều gia đình phải chi 50 USD để mua máy phát riêng. Vấn nạn thiếu điện trở nên nghiêm trọng và gây điên đầu khi nhiệt độ lên đến 50 độ C vào mùa hè.Thanh Mai