Mỹ có thể đưa thêm 50.000 quân tới vùng VịnhCác quân chủng Mỹ đã được thông báo về khả năng triển khai bổ sung tại vùng Vịnh vào đầu năm tới. Đây là một phần trong kế hoạch của Washington nhằm tăng cường binh lực tại khu vực này, chuẩn bị cho cuộc chiến chống Iraq.
Thông tin trên do một số quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên tiết lộ hôm qua. Họ cũng cho biết Tổng thống Bush chưa đưa ra quyết định cuối cùng về kế hoạch điều quân."Thông báo đã được gửi tới các binh chủng", quan chức trên nói, đồng thời cho biết Mỹ đang theo dõi sát sao hoạt động của đoàn thanh sát vũ khí ở Iraq.Mỹ hiện có 60.000 quân tại vùng Vịnh, hoạt động dưới quyền của Bộ chỉ huy trung ương, bao quát khu vực Persian và Afghanistan. Khoảng 15.000 lính bộ binh và thủy quân lục chiến hiện triển khai gần Iraq, số còn lại thuộc phiên chế của hải quân và không quân.Lầu Năm Góc đã dần dần tăng quân lực trong khu vực, song song với những lời đe dọa của ông Bush về việc sử dụng vũ lực với Iraq nếu nước này không tuân thủ đầy đủ nghị quyết 1441 của HĐBA.Thông tin về 50.000 quân bổ sung được tiết lộ chỉ một ngày trước khi Ngoại trưởng Colin Powell và đại sứ Mỹ tại LHQ John Negroponte thông báo quan điểm của Washington đối với báo cáo chương trình vũ khí của Iraq. Nhiều nhà quan sát dự đoán rằng Mỹ sẽ kết luận Baghdad đã vi phạm nghị quyết 1441, tạo ra lý do để phát động chiến tranh.Chiến tranh linh hoạtTổng thống Mỹ đã thông qua một kế hoạch quân sự, cụ thể là một chiến dịch tấn công tổng lực vào Iraq với sự tham gia của 250.000 quân. Mở đầu chiến dịch sẽ là việc chiếm lấy các vùng lãnh thổ xa xôi của Iraq, sau đó dùng cầu hàng không đổ quân vào trung tâm đất nước.Tuy nhiên, các quan chức nói trên nhấn mạnh rằng kế hoạch này mang tính linh hoạt, có thể chỉ sử dụng ít quân nhân hơn. Mỹ sẽ oanh kích cấp tập, nhằm vào các trận địa phòng không của Iraq. Tàu sân bay thực hiện những cuộc tấn công từ xa. Anh cũng sẽ góp quân bộ và máy bay vận tải trong chiến dịch do Mỹ dẫn đầu.T. Huyền  (theo  Reuters )