Tham mưu trưởng Mỹ 'bị mất ghế'Tướng Peter Pace, tổng tham mưu trưởng quân đội Mỹ, phản đối quyết định thay thế ông sau khi ông hết nhiệm kỳ đầu. Pace không tự nguyện từ chức bởi điều đó là "không thể chấp nhận được".
"Tôi chỉ được thông báo là tôi tạch rồi", Pace nói.Nhiệm kỳ hai năm làm tổng tham mưu trưởng kết thúc vào tháng 10 này. Washington tuần trước tuyên bố sẽ không tìm cách giữ Pace lại ghế nữa bởi không muốn đối đầu với "sự chia rẽ" ở quốc hội khi bỏ phiếu biểu quyết về ông. Chính quyền của Tổng thống Bush thời gian gần đây vấp phải sự phản đối của quốc hội - do đảng Dân chủ kiểm soát - trong vấn đề Iraq.Tướng Pace đã tham gia vào quá trình ra quyết định về quân sự ở hai chiến trường Iraq và Afghanistan. Ông được xem là một đồng minh thân cận của cựu bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld - nhân vật từ chức năm ngoái giữa một cơn bão những lời chỉ trích về cách thức điều hành cuộc chiến Iraq.Nói với các khán giả ở trường quân sự Norfolk, Virginia, tướng Pace cho biết ông cảm thấy việc từ chức trong chiến tranh là lừa dối binh sĩ."Một trong số những điều được bàn thảo là liệu tôi có nên hay không nên tự nguyện về hưu và ém nhẹm chuyện này đi", ông nói.Tuy nhiên, ông cự tuyệt ý tưởng này bởi không muốn các sĩ quan và quân nhân dưới quyền "nghĩ rằng ngài chủ tịch hội đồng tham mưu - cho dù là ai đi nữa - lại có thể tự nguyện rời chiến trường khi binh sĩ lâm chiến".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates tuần trước cho hay chính quyền đã muốn đề cử để Pace làm tổng tham mưu trưởng hai năm nữa, nhưng phải thôi để "tránh một tiến trình rất khó khăn".Ông Gates đề cử Đô đốc Michael Mullen - hiện là tư lệnh hải quân - lên thay thế.T. Huyền  (theo  BBC )