Cựu quan chức Iraq sẽ bị xét xử tại phiên tòa đặc biệtCố vấn cao cấp Mỹ cho Bộ Tư pháp Iraq Clint Williamson hôm qua cho biết, một toà án đặc biệt có thể sẽ được thiết lập, để xét xử những quan chức chính quyền Saddam Hussein vì những tội ác chống nhân dân, theo luật pháp Iraq.
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải nhanh chóng tiến hành việc này vì quá trình truy tố sẽ diễn ra trong nhiều năm.Toà án sẽ được đặt tại Baghdad. Thẩm phán là những người từng làm việc dưới chế độ cũ. Tuy nhiên, những phiên toà mới sẽ áp dụng hệ thống văn bản pháp lý từ thời kỳ trước khi Saddam lên cầm quyền. Ông Williamson nói: “Kể từ năm 1969, một loạt sửa đổi mâu thuẫn với chuẩn mực quốc tế như Công ước Geneva và La Haye đã được đưa ra. Tất cả sẽ không được áp dụng nữa”.Trong khi đó, giới phân tích cho rằng kế hoạch thành lập phiên toà đặc biệt này có thể gặp trục trặc vì tranh cãi xung quanh hệ thống pháp lý ở Iraq hậu chiến.Chính quyền Bush muốn xét xử tại Mỹ những người Iraq bị cáo buộc gây tội ác chống lính Mỹ. Như vậy, một số thành viên thuộc lực lượng không chính quy Iraq có thể bị coi là “chiến binh bất hợp pháp” và bị đưa tới Guantanamo, rồi xét xử tại toà án binh Mỹ. Khả năng này nếu xảy ra sẽ được coi là “công lý của kẻ thắng cuộc”.Trong khi đó, nhiều nước kêu gọi xét xử quan chức chính quyền cũ ở một toà án quốc tế trung lập, giống kiểu toà án do Liên Hợp Quốc thiết lập xét xử những người bị cáo buộc gây tội ác chống lại loài người ở Nam Tư cũ và Rwanda. Quan chức chính quyền Bush lập luận làm như vậy sẽ rất tốn kém và mất nhiều thời gian. Ngoài ra, những toà án này không thể tuyên án tử hình với bị cáo, điều mà Washington mong muốn.Trong khi đó, hệ thống tư pháp Iraq bắt đầu làm việc trở lại. 13 tù nhân đã xuất hiện tại một phiên toà ở Baghdad, hôm qua.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )