Hòa bình tại Najaf: Ai cũng là kẻ chiến bạiCuộc chiến tại Najaf Sau sự kiện hòa bình này, đại giáo chủ Ayatollah al-Sistani một lần nữa nổi lên là giáo sĩ Shiite quan trọng nhất. Ông đã chứng tỏ uy tín của mình khi đưa nhóm chiến binh của Sadr và chính phủ Iraq tới một hiệp ước hòa bình gần như không thể đạt được trước đó.Sadr cũng giành chiến thắng vì vị giáo sĩ này chỉ chịu cúi đầu trước một quyền lực tôn giáo cao cấp hơn chứ không phải chính phủ lâm thời Iraq.Chính phủ Iraq cũng có lý do để tự hào. Tuy không giành được thắng lợi một cách rõ ràng trong việc đánh đổ đội quân của Sadr, nhưng họ đã tránh được một cuộc giao tranh quyết liệt có thể khiến cộng đồng Shiite lớn mạnh ở trong nước nổi giận.Về phương diện quân sự, những người Mỹ cũng đã giành chiến thắng. Đội quân của họ đã đẩy được Sadr ra khỏi khu lăng mộ trong vòng 100m. Về phương diện chính trị, trái lại, cuộc bao vây là một thảm họa. Quan điểm của các giáo sĩ Shiite đối với quân đội Mỹ, ngay cả các giáo sĩ trung tính của al-Sistani, đều theo chiều hướng tiêu cực. Cuộc chiến này nhắc cho người Iraq nhớ rằng, chính người Mỹ đã làm cho đất nước họ bị tàn phá nặng nề về cơ sở hạ tầng cũng như an ninh."Du kích Mehdi đã bảo vệ khu vực linh thiêng nhất của chúng tôi khỏi người Mỹ. Đây là bổn phận của họ. Nếu người Mỹ không rời khỏi Iraq, hòa bình sẽ không bao giờ được thiết lập lại", một giáo sĩ trẻ trong đoàn người theo Đại giáo chủ Sistani nói.Trong khi đó, nhân dân Iraq, cụ thể là người dân Najaf là những kẻ chiến bại duy nhất. Dọc theo những con đường hẹp tại thành phố cổ, từng dòng người quay trở lại nhà nơi mà họ đã phải bỏ đi nhiều ngày trước, mang theo thức ăn và của cải trong túi. Những mảnh thủy tinh, bê tông, gỗ đá vỡ vụn tràn ngập trên đường. Một phụ nữ vừa đi vừa khóc: "Trước đây, thành phố này giống như thiên đường, còn bây giờ, hãy xem nó còn lại những gì đây".Do đó, mặc dù ai cũng thở phào nhẹ nhõm vì giao tranh cuối cùng đã kết thúc, một sự thật đau đớn vẫn tồn tại rằng những vết thương trong chiến tranh sẽ phải mất thời gian rất lâu để hàn gắn. Trong những ngày tới, khi nhân dân Najaf trở lại những ngôi nhà bị tàn phá, hình ảnh cái chết của người thân hiển hiện trong họ, khi những người chủ cửa hàng dọn dẹp những mảnh vỡ vụn, sẽ có không ít lời chỉ trích tới cả phía Mỹ và Sadr."Chúng tôi phản đối tất cả những gì cả hai bên làm. Đây là vùng đất thánh và thật may nhóm giáo sĩ đã tới đây tìm giải pháp", ông Sayid Salam al-Kharsan, một giáo sĩ Shiite theo chân al-Sistani tới Najaf nói.Bên trong khu thánh đường, nhóm giáo sĩ xếp hàng để tiến vào bên trong lăng mộ của Imam Ali. Một số người khác xem xét những tổn thất của khu lăng mộ và ngưỡng mộ các chiến binh Medhi đã kiên cường trước cuộc tấn công quân đội Mỹ lâu đến vậy.Trong khi đó, cuộc sống có vẻ như đã trở lại bình thường. Ít nhất là tại một góc đường, chỉ 10 bước chân từ chỗ những chiếc xe tăng bị xích lại với nhau, một người đàn ông bán hàng rong tách ra khỏi đoàn người diễu hành với nụ cười trên môi. Ông đã bán hết thuốc lá cho những người đó chỉ trong mấy phút.Hải Ninh  (theo  CSM )