Phe ủng hộ Saddam thề trả thùHôm qua, những người ủng hộ cựu tổng thống Iraq vừa bị treo cổ tiếp tục tuần hành phản đối tại các thành phố Baghdad, Tikrit và Samarra. Những người này thề trả thù vụ hành quyết mà họ gọi là hành động phạm tội hèn nhát do Mỹ giật dây.Cuộc tuần hành của những người Hồi giáo dòng Sunni diễn ra chỉ một ngày sau các hoạt động chào mừng vụ treo cổ do cộng đồng người Hồi giáo dòng Shiite Iraq tiến hành. Thành phố quê nhà của Saddam là Tikrit, nơi tử tù này vừa được an táng, được thắt chặt an ninh trong suốt mấy ngày qua đề phòng bạo loạn.Nhiều người tham gia biểu tình hô vang các khẩu hiệu như "Saddam là niềm tự hào dân tộc" hay "Chúng tôi hy sinh tinh thần và máu vì Saddam". Một người mang theo băng rôn trên đó có dòng chữ ca ngợi Saddam Hussein là người tử vì đạo giống như hai con trai ông và sự kiện này sẽ "khiến cuộc kháng cự đi đến chiến thắng".Theo giới phân tích, dù các cuộc biểu tình phản đối không có quy mô rầm rộ, nhưng sự kiện này càng khoét sâu thêm sự chia rẽ giữa hai phe phái tôn giáo đang đe dọa làm tan rã Iraq. Trong khi đó, thủ tướng Nouri Maliki bày tỏ hy vọng vụ hành quyết sẽ khiến những người Sunni từ bỏ vũ khí và gia nhập tiến trình chính trị của đất nước đang do người Shiite kiểm soát.Cũng hôm qua, con gái cả của Saddam Hussein là Raghad đã tham gia hoạt động phản đối vụ hành quyết cùng hàng trăm người tại thủ đô Amman, Jordan. Bà cùng một người em gái sống tị nạn tại Jordan từ sau khi Mỹ đánh chiếm Iraq, tháng 4/2003. Còn hai con trai của Saddam là Uday và Qusay bị lính Mỹ hạ sát cùng năm này.Bên cạnh đó, nhiều cuộc tuần hành phản đối vụ treo cổ cựu tổng thống Iraq cũng diễn ra khắp thế giới Hồi giáo, trong đó có các vùng lãnh thổ của Palestine và vùng Kashmir do Ấn Độ kiểm soát.Cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, 69 tuổi, bị treo cổ vào sáng sớm thứ bảy tuần trước. Ông này bị một tòa án đặc biệt của Iraq tuyên án tử hình trước đó hơn một tháng, vì tội tàn sát 148 người Hồi giáo dòng Shiite tại thị trấn Dujail năm 1982.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )