Máy quay cứu mạng phóng viên khỏi đạn bắn tỉa ISChiếc máy quay đeo trên ngực giúp một phóng viên thoát chết khỏi tay súng bắn tỉa IS khi đang tác nghiệp trên chiến trường Iraq.Ammar Alwaely, p hóng viên ảnh của tờ Sun thường trú tại Iraq, thoát chết trong gang tấc khi bị một tay súng bắn tỉa của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tấn công  đang tác nghiệp ở thành phố Mosul, Iraq  hôm 16/5,  National Interest  đưa tin.Đoạn video do n hà báo Owen Holdaway quay được cho thấy  Alwaely đang cầm một chiếc camera trước ngực để tác nghiệp bên cạnh xe bọc thép của quân đội Iraq thì bất ngờ bị tay súng bắn tỉa IS nhắm bắn. Viên đạn bắn trúng vào chiếc máy quay trên ngực Alwaely trong sự ngỡ ngàng của phóng viên này và những người xung quanh."Lúc đầu tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Tôi lập tức nằm rạp xuống và không thể quay lại xem Ammar có ổn hay không", Holdaway cho biết.Sau khi bò ra sau chiếc xe bọc thép, Holdaway nhận thấy viên đạn bắn trúng chiếc máy quay cũ mà anh cho Alwaely trước đó vài ngày. Mảnh nhựa vỡ găm đầy mặt và làm rách môi Alwaely. Nếu không trúng chiếc máy quay, viên đạn có thể đã găm thẳng vào tim phóng viên này.Alwaely sau đó được đưa vào viện để điều trị và không bị nguy hiểm tới tính mạng. Phóng viên này cảm ơn Holdaway, đồng thời nhờ đồng nghiệp mua thêm một chiếc máy quay tương tự.Quân đội Iraq đang tiến hành chiến dịch truy quét phiến quân IS ra khỏi sào huyệt Mosul ở miền bắc nước này. Các tướng lĩnh Iraq cho biết IS chỉ còn kiểm soát một khu vực rất nhỏ ở Mosul và đang tăng cường sử dụng các tay súng bắn tỉa cũng như xe bom tự sát để cản đường liên quân.Tử Quỳnh