Biểu tình chống Mỹ lớn nhất tại Iraq từ sau chiến tranhKhoảng 10.000 người Shiite hôm nay đã tuần hành ở Baghdad nhằm phản đối sự hiện diện của lính Mỹ và việc Washington có thể dựng lên chính quyền bù nhìn tại đất nước vùng Vịnh này. Một số binh sĩ liên quân đứng nhìn dòng người đi qua.
Đoàn biểu tình tập trung trước một thánh đường dòng Sunni tại quận Azimiyah rồi tiến tới đến Kadhamiya, nơi toạ lạc của khu lăng mộ linh thiêng nhất của người Hồi giáo dòng Shiite. Một số người mang theo chân dung giáo chủ Ayatollah Ruhollah Khomeini của Iran. Đám đông hô vang “Không có người Shiite hay người Sunni, chỉ có sự đoàn kết Hồi giáo”, và mang theo những biểu ngữ “Đả đảo chính quyền ngoại quốc”, “Chúng tôi muốn những người Iraq lương thiện chứ không phải những tên kẻ cắp”. Khẩu hiệu này có lẽ nhằm ám chỉ Chalabi, người đứng đầu Đại hội Dân tộc Iraq.Rashid Hamdan, người tổ chức, nói: “Chúng tôi tập trung bên ngoài thánh đường Sunni để bày tỏ sự đoàn kết giữa người Shiite và Sunni”. Ông cho biết hoạt động này do các nhóm tôn giáo ở al-Thawra, ngoại ô Baghdad hay còn gọi là thành phố Saddam, nơi sinh sống của khoảng 2 triệu người Shiite, tổ chức.Kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ tháng trước, đã có một số cuộc tuần hành nhỏ với sự tham gia của vài trăm người, yêu cầu liên quân rút về nước.Ngọc Sơn  (theo  AP )