Tổng thống Saddam Hussein phát biểu trên truyền hìnhTổng thống Iraq Saddam Hussein phát biểu trên truyền hình quốc gia, sau khi Baghdad bị không kích: "Cuộc chiến này chống lại Iraq và nhân loại. Bush là tên tội phạm đáng hổ thẹn. Ông ta đã phớt lờ những lời kêu gọi hoà bình. Kẻ thù của chúng ta sẽ bị lên án".
Ông nói tiếp: "Nghĩa vụ của người dân Iraq là bảo vệ tổ quốc mình. Hãy cầm vũ khí và đừng sợ hãi. Những kẻ xâm lược sẽ bị đánh bại. Iraq sẽ chống lại cả Mỹ và Israel.Chúng ta sẽ đương đầu với những kẻ xâm lược. Chúng ta yêu hoà bình. Chúng ta đang chiến đấu vì hoà bình, tự do và an toàn cho người dân. Kẻ ác sẽ hứng chịu hậu quả. Mọi việc sẽ diễn ra theo ý Thánh Allah. Iraq muôn năm. Thánh chiến muôn năm. Palestine muôn năm".T.G