Tranh cãi về một phụ nữ chết vì lệnh hạn chế nhập cư của TrumpCon trai một phụ nữ Iraq nói mẹ ông chết vì lệnh hạn chế nhập cư mới ở Mỹ, trong khi có ý kiến cho rằng người này qua đời trước khi Trump ký lệnh. Mike Hager, cựu cố vấn và phiên dịch của lực lượng đặc biệt Mỹ ở Iraq nói người mẹ 75 tuổi của ông đã chết do lệnh hạn chế nhập cư mà Tổng thống Donald Trump ban hành.Hager cho biết ông trốn khỏi Iraq trong Chiến tranh vùng Vịnh và tị nạn 4 năm trước khi đến Mỹ và được công nhận là công dân nước này. Trả lời phỏng vấn đài  Fox 2 Detroit  hôm 31/1, Hager nói mẹ ông bị mắc kẹt tại sân bay ở Iraq và qua đời một ngày sau đó dù bà có thẻ xanh định cư ở Mỹ."Họ đã hủy diệt chúng tôi. Tôi đã về quê với cả gia đình nhưng quay lại Mỹ chỉ một mình", Hager nói.Tuy nhiên, Husam Al-Hussainy, người đứng đầu Trung tâm Giáo dục Hồi giáo Karbalaa ở Dearborn, Michigan, cáo buộc Hager đã nói dối. Al-Hussainy nói mẹ của Hager qua đời trước khi Trump ký lệnh hạn chế nhập cư, theo  Time .Al-Hussainy cho biết thêm rằng mẹ của Hager được điều trị bệnh thận ở Michigan trước khi tới Iraq hôm 20/1 để thăm thân nhân rồi qua đời hôm 22/1 ở Iraq, 5 ngày trước khi Trump ký lệnh.Tổng thống Trump ký lệnh tạm ngưng cấp thị thực với công dân đến từ các nước Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria and Yemen. Lệnh này gây tranh cãi vì không có công dân Mỹ nào bị giết bởi người dân các nước chủ yếu là người Hồi giáo này từ năm 1975, theo thống kê của Viện Cato.Trong lễ ký lệnh hạn chế nhập cư diễn ra ở Lầu Năm Góc hôm 27/1, Trump tuyên bố nó sẽ giúp "giữ những kẻ khủng bố Hồi giáo cực đoan ở bên ngoài nước Mỹ".Nhà Trắng và Đại sứ quán Mỹ ở Iraq chưa đưa ra bình luận.Văn Việt