Đánh bom tự sát liên tiếp tại Baghdad làm 35 người chếtSáng nay, một loạt tiếng nổ vang lên tại thủ đô Iraq, trong đó lớn nhất là tại tòa nhà tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế. Ngoài số thiệt mạng còn có 224 người bị thương trong các vụ tấn công và đây được coi là ngày đẫm máu nhất ở Baghdad kể từ khi Saddam bị lật đổ.
Các vụ đánh bom tự sát liên tiếp xảy ra chỉ một ngày sau khi  khách sạn Al-Rashid , nơi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz đang ở, bị tấn công bằng rocket.Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) cho biết, có 12 người Iraq thiệt mạng vì quả bom ở trụ sở của họ tại Baghdad, trong đó có 2 nhân viên tổ chức này. Theo các nhân chứng và cảnh sát, quả bom tấn công trụ sở ICRC được đặt trong một chiếc xe cứu thương. Tòa nhà đã bị thiệt hại phần mặt tiền với nhiều ôtô bị cháy rụi phía trước. Xe quân sự liên quân đã nhanh chóng phong tỏa hiện trường. Một số trực thăng chiến đấu cũng được huy động và liên tục quần đảo phía trên.Ngay sau khi tòa nhà Chữ thập đỏ quốc tế bị tấn công, 3 quả bom khác đã liên tiếp phát nổ ở Baghdad trong vòng một giờ làm hơn 20 người chết, trong đó có 2 lính Mỹ. Tất cả các vụ đánh bom liều chết này đều nhằm vào mục tiêu là các trụ sở cảnh sát ở quận Al-Khadra, Al-Shaab và Al-Baya. Ngoài ra, một âm mưu đánh bom nhằm vào trụ sở cảnh sát quận Al-Jadida đã được ngăn chặn kịp thời.Các vụ tấn công sáng nay diễn ra đúng vào lúc liên quân đang gia tăng an ninh ở Baghdad sau vụ khách sạn Al-Rashid bị bắn rocket làm một đại tá Mỹ thiệt mạng và 18 người khác bị thương. Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz đang ở thăm Iraq đã nghỉ trong khách sạn này khi xảy ra tấn công nhưng may mắn thoát chết.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP, BBC )