Jordan phái đại diện ngoại giao trở lại IraqVua Abdullah của Jordan lệnh cho vị đại biện của mình trở lại Baghdad, trong một nỗ lực tháo gỡ Thủ tướng Jordan Faisal al-Fayez đưa ra thông báo tại Algiers (Algeria), sau cuộc gặp với Tổng thống Iraq Ghazi Yawa trước ngày diễn ra cuộc họp thượng đỉnh của Liên đoàn Ảrập. Ngoại trưởng hai nước Hoshyar Zebari (Iraq) và Hani Mulki (Jordan) cũng có cuộc gặp riêng để kiềm chế căng thẳng giữa hai nước.Bất đồng bắt đầu khi có tin Raed Mansour al-Banna - một công dân Jordan - tham gia đánh bom tự sát ở Iraq. Các nhóm Iraq Hồi giáo Shiite tức giận về thông tin gia đình al-Banna đã ăn mừng sau khi nhân vật này thực hiện vụ đánh bom tự sát làm 125 người chết ở Hilla, phía nam Baghdad, ngày 28/2.Các cuộc biểu tình diễn ra bên ngoài đại sứ quán Jordan ở Baghdad hôm thứ sáu. Amman rút đại biện Damai Haddad về nước hôm chủ nhật, với lý do là đại sứ quán không còn là một nơi an toàn đối với ông. Baghdad cũng ngay lập tức triệu hồi đại sứ ở Jordan.Gia đình của Banna bác bỏ thông tin anh ta đã thực hiện vụ Hilla mà chỉ nói rằng nhân vật này đánh bom tự sát ở đâu đó trên đất Iraq.M.C.  (theo  BBC )