IS tung video đập phá thành phố hơn 2.000 năm tuổiNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo hôm 3/4 tung đoạn video cho thấy chúng dùng búa tạ và súng AK phá hủy các bức tượng, tường thành tại Hatra, thành phố cổ hơn 2.000 năm tuổi của Iraq.AP  dẫn lời các quan chức địa phương cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công Hatra từ tháng trước nhưng mức độ thiệt hại do chúng gây ra vẫn chưa được thống kê chính xác, bởi tổ chức khủng bố này vẫn nắm quyền kiểm soát thành phố.Đoạn video với tựa đề "Đập phá tượng thần" do IS tung ra ghi lại cảnh một phiến quân leo trên thang và dùng búa tạ đập liên tục vào một bức tượng được gắn trên tường cho tới khi nó rơi xuống đất vỡ tan thành nhiều mảnh. Trong một cảnh khác, phiến quân IS dùng súng AK bắn liên tiếp vào các bức tường thành cổ kính.Một trong số các thành viên của IS, nói bằng tiếng Arab, giọng vùng Vịnh, cho hay chúng phá hủy nơi này vì nó được "tôn thờ thay cho thánh thần".IS nhiều lần tuyên bố chúng đập phá các di tích cổ xưa bởi những công trình này xúc phạm đến giáo lý chính thống của luật Hồi giáo. Nhà chức trách tin rằng IS còn bán một số cổ vật có giá trị trên chợ đen, thu về nguồn tiền khổng lồ.Hatra là thành phố cổ nằm cách thủ đô Baghdad của Iraq 290 km về phía tây bắc, hình thành từ khoảng thế kỷ thứ hai hoặc thứ ba trước Công nguyên. Thành phố có lối kiến trúc pha trộn giữa Hy Lạp và La Mã. Hatra được UNESCO đánh giá là "tuyệt tác của nền văn minh nhân loại" và công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới vào năm 1987.Hatra  cũng là  thủ phủ của Vương quốc Arab đầu tiên,  t ừng  trụ vững trước sự xâm lược của Đế chế La Mã cổ đại vào năm 116 và 198 sau Công nguyên nhờ những bức tường cao và dày được củng cố bằng các pháo đài vững chắc.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-Moon gọi hành động của IS là một "tội ác chiến tranh".Vũ Hoàng  (video:  AP )