Đặc nhiệm Mỹ 'tấn công Syria'Damacus cáo buộc binh lính Mỹ trên đã tấn công một ngôi làng Syria gần biên giới Iraq hôm qua làm 8 người thiệt mạng, bao gồm cả trẻ em.
Vụ tấn công được cho là diễn ra tại ngôi làng Sukkiraya cách biên giới Iraq 8 km. "4 trực thăng của Mỹ đã xâm phạm không phận Syria vào lúc 16h45 hôm qua (20h45 Hà Nội). Binh lính Mỹ nhảy ra từ máy bay, tiến tới một tòa nhà đang xây dựng dở và nổ súng nhằm vào các công nhân bên trong, làm 8 người chết", báo  Sana  của Syria viết. "Các trực thăng này sau đó bỏ đi và hướng về phía Iraq".Giới chức quân sự Mỹ cho biết hiện chưa thể khẳng định hay bác bỏ những thông tin này và cho hay họ đang tiến hành điều tra. Tuy nhiên, một quan chức ở Washington cho hay đặc nhiệm Mỹ đã tấn công các chiến binh nước ngoài có quan hệ với mạng lưới khủng bố al-Qaeda ở Syria.Ngôi làng Sukkiraya gần thành phố Qaim của Iraq. Thị trưởng thành phố này Farhan al-Mahalawi khẳng định trực thăng Mỹ đã tấn công một ngôi làng bên trong lãnh thổ Syria, sau đó, binh sĩ Syria bao vây khu vực đó.Syria đã triệu kiến phái viên của Mỹ và Iraq ở Damacus để phản đối cuộc oanh kích này. "Lực lượng Mỹ phải chịu trách nhiệm về hành động gây hấn này", một quan chức chính phủ Syria cho hay.Nếu thông tin về cuộc công kích chính xác, đây sẽ là cuộc tấn công đầu tiên của Mỹ nhằm vào bên trong lãnh thổ Syria. Trước đây, Washington từng buộc tội Damacus cho phép chiến binh nước ngoài xâm nhập vào Iraq.Hải Ninh  (theo  BBC )