Nhật Bản có thể quyết định đưa quân đi Iraq vào tuần tớiBáo chí Nhật hôm nay đồng loạt đưa tin việc Tokyo có thể sẽ thông qua kế hoạch triển khai khoảng 1.000 binh sĩ tham gia tái thiết Iraq. Thông tin được công bố khi thi thể của 2 nhà ngoại giao xấu số thiệt mạng ở Tikrit cuối tuần trước đang được hồi hương.
Hãng tin  Kyodo  cho biết, Thủ tướng Junichiro Koizumi đã quyết định thông qua kế hoạch vốn gây tranh cãi về việc triển khai quân tới Iraq sau cuộc gặp Cục trưởng Phòng vệ Shigeru Ishiba và một số thành viên chủ chốt khác trong nội các, hôm qua.Quyết định trên đã được Thủ tướng Koizumi nhất trí nhưng vẫn cần phải được nội các Tokyo thông qua vào tuần tới, để có thể bắt đầu việc chi ngân sách phục vụ cho hoạt động quân sự tại Iraq. Có ý kiến lo ngại rằng, quan điểm phản đối của dự luận có thể dẫn đến sự trì hoãn của kế hoạch này.Nếu kế hoạch đưa quân tới Iraq được thực hiện đây sẽ là sẽ là hoạt động quân sự lớn nhất của Nhật Bản ở nước ngoài kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai. Theo dự thảo kế hoạch triển khai quân, một đội tiền trạm gồm 30 đến 50 lính bộ binh sẽ được đưa tới miền nam Iraq trong tháng 12 này.Báo chí Nhật còn cho biết, nước này có thể đưa 3 máy bay vận tải hạng nặng C-130 và khoảng 150 lính không quân tới Iraq vào đầu tháng một năm tới. Sau đó ít ngày, lực lượng chính gồm 550 lính bộ binh sẽ được triển khai đến vùng Vịnh. Tờ  Yomiuri  cho biết, các tàu chiến của hải quân cũng được huy động đến Iraq để vận chuyển các thiết bị và vũ khí cho binh sĩ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )