Số phận những phụ nữ tâm thần Iraq sau chiến tranh“Tôi không ốm”, Aisa Latif rên rỉ khi người y tá đến chỗ cô mang theo chiếc xyranh dính máu. “Có thể là tôi mang thai nhưng tôi không điên”, đầu cô lắc lư, lưng quay lại người y tá. Trước cổng vào, một cô ngồi thẫn thờ, chờ mở cổng mỗi khi thấy người lạ. Một phụ nữ khác ngồi bệt trên sàn và dường như chả biết gì đến thế giới xung quanh.
Khuôn mặt Latif lộ rõ vẻ sợ hãi và mái tóc trông như cái tổ quạ. Cô sống trong viện tâm thần Al Rashad vì bị động kinh và gia đình ruồng bỏ. Khi chiến tranh bùng nổ, Latif cùng một số bệnh nhân khác đã lang thang ra phố mà không hề biết đến sự lộn xộn đang bùng lên khắp nơi. Cô bị cưỡng bức và đã mang bầu khi được đưa trở lại bệnh viện.Tại Al Rashad, Latif và các bệnh nhân khác ở trong những khu nhà tồi tàn. Một phụ nữ cầm đôi dép trên tay, đi chân trần trong chiếc sân bụi bặm. Sau những bức tường loang lổ, các cô gái kêu la đòi thức ăn. Hai trong số đó đang vác chiếc bụng lùm lùm.Trước chiến tranh, bệnh viện này có khoảng 1.500 bệnh nhân và khi chiến tranh bùng nổ, hàng trăm con bệnh đã trốn ra ngoài. Hiện giờ, chỉ còn khoảng 650 người được chạy chữa tại đây. Tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế đang giúp xây dựng lại bệnh viện.Những kẻ cướp bóc đã đột nhập vào đây và cướp đi mọi thứ, từ máy tính, thuốc men, bàn ghế. Những gì không thể lấy được thì họ phá hỏng.Câu chuyện khủng khiếp của Latif là một ví dụ về nỗi ám ảnh của nhiều phụ nữ Iraq và khiến họ không dám ra khỏi nhà, không dám đi làm và sống một cuộc sống bình thường. Thậm chí khi cảnh sát Iraq cùng liên quân nỗ lực khôi phục trật tự và luật pháp, họ vẫn không thoát khỏi nỗi lo canh cánh là sẽ bị tấn công ngay trên phố.Trên các đường phố và những khu chợ ở Baghdad, đâu đâu cũng chỉ thấy bóng đàn ông. Họ có mặt tại những khu buôn bán, mua máy phát điện, tủ lạnh, đọc báo, xếp hàng mua xăng. Những phụ nữ liều lĩnh đi làm thì thường phải được đưa đi đón về bởi những người lái xe họ biết. Ít người dám đi taxi.“Tình hình thật rối ren và tôi thấy thật mệt mỏi và tức giận. Đây không phải là một Baghdad mà tôi từng biết”, Layla Tariq, một người nội trợ nói.Sabreen Shafi và hai người anh họ của cô thì không dám đến trường vì không có người đưa đi. Cô nói: “Không có chính phủ hay an ninh, vì thế chúng tôi chẳng thể thưa kiện nếu bị tấn công”.Còn đối với Manal Jabbar, một sinh viên đại học, sự có mặt của lính Mỹ bên ngoài trường Đại học Baghdad là điều duy nhất khiến cô đủ dũng cảm để đến trường hoàn thành nốt chương trình học.Ngọc Sơn  (theo  AP )