IS tung bài hát tiếng Trung chiêu mộ người Hồi giáo Trung QuốcNhà nước Hồi giáo (IS) tung bài hát dài 4 phút dưới dạng "nasheed" - một loại thánh ca đạo Hồi lên mạng trực tuyến hôm 6/12. Theo  RT , tổ chức tình báo phi lợi nhuận SITE chuyên giám sát và theo dõi những hoạt động trực tuyến của IS cho biết thông tin trên."Chúng ta là Mujahid (người đấu tranh cho quyền lợi của thánh Allah và đạo Hồi), kẻ thù vô liêm sỉ đang run sợ trước chúng ta", một giọng nam cất lên, cùng dàn đồng ca phụ xướng. Bài hát không sử dụng bất kỳ nhạc cụ nào, vì luật Hồi giáo cực đoan cấm sử dụng nhạc cụ.Hiện chưa rõ làm thế nào bài hát có thể lan truyền tới những người Hồi giáo ở Trung Quốc vì quốc gia này vốn nổi tiếng kiểm soát an ninh mạng rất chặt. Người theo đạo Hồi là một nhóm dân tộc thiểu số nhỏ ở Trung Quốc, chiếm khoảng 1-2% dân số (khoảng 21 triệu người), theo nghiên cứu năm 2009 của Trung tâm Nghiên cứu Pew.Phản ứng với bài hát của IS, Bắc Kinh hôm qua kêu gọi tăng cường hợp tác toàn cầu trong cuộc chiến chống khủng bố."Đối mặt với khủng bố, không nước nào có thể hoạt động một mình, và cộng đồng quốc tế nên xích lại gần nhau, hợp tác tấn công vào mọi hình thức của chủ nghĩa khủng bố", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói.Trong một cuộc họp báo khác hôm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trình Quốc Bình cho biết Bắc Kinh đã tham gia vào chương trình hợp tác quốc tế chống khủng bố với Moscow và Washington, nhưng không nêu rõ chi tiết."Hiện những quốc gia có liên quan đang chủ động phối hợp và tham vấn về các hoạt động chống IS ở Syria, và đã đạt được tiến bộ nhất định trong việc chống khủng bố", ông Trình nói.IS hành quyết một con tin Trung Quốc ở Trung Đông hôm 19/11 và Bộ ngoại giao Trung Quốc đã xác nhận thông tin này. Hôm 20/11, ba cán bộ cấp cao của Trung Quốc cũng bị sát hại, khi chiến binh Hồi giáo thân al-Qaeda tấn công vào khách sạn ở thủ đô Mali.People Daily  hồi tháng 11 đưa tin, có khoảng 300 công dân Trung Quốc đang tham chiến cùng IS ở Iraq và Syria.Hồng Hạnh