Hơn 10.000 tay súng IS bị tiêu diệt trong chiến dịch không kíchMỹ hôm qua cho biết hơn 10.000 chiến binh Nhà nước Hồi giáo bị tiêu diệt từ khi liên minh quốc tế khởi động chiến dịch không kích nhóm khủng bố này."Chúng tôi đã nhìn thấy rất nhiều tổn thất bên trong Daesh kể từ khi chiến dịch không kích bắt đầu",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ  Antony Blinken hôm qua, sử dụng tên theo tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).  Ông cũng thêm rằng số lượng tay súng cực đoan bị tiêu diệt lên đến hơn 10.000 tên.Theo  Blinken , cuộc chiến chống IS thực sự đã đạt được nhiều bước tiến đáng kể. Tuy nhiên, IS vẫn duy trì hiện diện và giành thế chủ động tại nhiều địa điểm ở Iraq và Syria.Bình luận của ông được đưa ra sau khi hội nghị với sự tham gia của hơn 20 nước, tập trung bàn thảo về cách ngăn chặn sự bành trướng của IS, kết thúc mà không thể thống nhất bất kỳ chiến lược mới nào. Sự kiện diễn ra ở Paris, Pháp.Trong một tuyên bố chung, các quốc gia dự hội nghị cam kết tiếp tục hỗ trợ quân sự thông qua cung cấp các trang thiết bị, huấn luyện quân đội đồng minh và triển khai không kích IS. Đại diện các nước đồng thời đề cao tầm quan trọng của việc cải cách chính phủ và hòa giải dân tộc ở Iraq nhằm chấm dứt tình trạng phân chia bè phái. Ngoài ra, việc tìm kiếm một giải pháp chính trị hữu hiệu cho Syria cũng rất cần thiết.Vũ Hoàng