Thủ đô Baghdad không một bóng ngườiCác cửa hàng ở thủ đô Iraq đã đóng cửa, hàng hoá được đưa tới nơi dự trữ an toàn. Hầu hết trong số 5 triệu dân thành phố đều chui xuống hầm trú ẩn và chờ đợi. Còn ở bên kia bờ đại dương, hàng chục người dân Mỹ tham gia biểu tình phản đối chiến tranh hôm qua đã bị bắt.
Trên đường phố Baghdad chỉ có các cảnh sát có vũ trang đội mũ sắt đi tuần. Thỉnh thoảng mới xuất hiện những chiếc xe tải chở vũ khí của Bộ Nội vụ, còn hầu như không thấy hoạt động lớn nào của lực lượng quân đội chính quy. Nhiều người dân thủ đô đã lui về các vùng nông thôn để tránh bom.Nhưng rất ít người Iraq có thể vượt biên giới bởi các cửa khẩu với Syria và Jordan đã bị đóng. Theo nhận định của các phóng viên có mặt tại hiện trường, tại Baghdad không có sự hoảng loạn vào thời điểm các đợt không kích của Mỹ sắp bắt đầu.Trong khi đó tại Mỹ,  các cuộc biểu tình phản đối chiến tranh bùng nổ tại hầu hết các thành phố lớn như Washington, New York, Boston và San Francisco ... ngay trước giờ G. Cảnh sát Boston đã bắt giữ 36 người biểu tình tại toà nhà liên bang và bên ngoài sàn giao dịch chứng khoán thành phố. Còn tại New York, 45 người biểu tình trước cửa trụ sở Liên Hợp Quốc cũng bị tạm giam vì tội gây rối.Cảnh sát Washington đã phong toả công viên Lafayette, một địa điểm truyền thống thường tổ chức các cuộc biểu tình chính trị. Lực lượng an ninh thủ đô nước Mỹ đã yêu cầu người biểu tình giải tán, nhưng nhiều người vẫn không chịu rút đi. Họ quỳ trên đại lộ Pennsylvania đối diện Nhà Trắng với những bức ảnh phụ nữ và trẻ em Iraq.T.G.  (theo  Reuters ,  BBC )