Mỹ phong tỏa biên giới Iraq - SyriaHôm qua, không quân Mỹ dội bom cấp tập xuống các vị trí của Iraq gần Syria, trong khi các lực lượng đặc biệt tăng cường tuần tra đường biên giới giữa 2 nước, để ngăn chặn binh sĩ Iraq chạy trốn và chấm dứt hiện tượng chiến binh nước ngoài xâm nhập.
Hôm thứ năm, các cửa khẩu vẫn mở cửa như thường lệ nhưng người Syria và người Palestine sống tại Syria bị cấm vào Iraq trong 4 ngày tới. Chỉ có người Iraq và người ngoại quốc có visa vào Iraq mới được phép qua lại. Mỹ đề ra biện pháp này để đề phòng các chiến binh Ảrập vào Iraq tham chiến.Mỹ dồn sự chú ý vào thành phố viễn tây al-Qaim của Iraq vì đây là vị trí có tầm chiến lược. Các quan chức Mỹ cho rằng một số lãnh đạo cấp cao của Iraq đã di tản khỏi đất nước qua biên giới phía tây - con đường ngắn nhất nối Baghdad với thế giới bên ngoài. Thêm vào đó, Mỹ cáo buộc chiến binh các nước Ảrập đã vào Iraq qua biên giới Syria để chiến đấu chống liên quân Mỹ - Anh.Thiếu tướng không quân Gene Renuart tại Trung tâm chỉ huy ở Qatar cho biết, các lực lượng đặc biệt của Mỹ đã nắm giữ những vị trí kiểm soát dòng lưu thông ra vào Iraq qua cửa khẩu al-Qaim. Ông khẳng định: "Chúng tôi đã có mặt tại các vị trí cho phép bắt đầu kiểm soát khu vực này một cách triệt để hơn. Chúng tôi vẫn tiếp tục thảo luận với các lãnh đạo địa phương và đạt kết quả tốt".Cũng theo ông Renuart, các lực lượng Iraq đã bị không kích dữ dội và binh lực mỏng đi rất nhiều trong vài tuần qua.Tuy nhiên, kiểm soát đường biên giới Iraq - Syria dài 500 km là việc rất khó khăn. Chỉ khu vực gần các cửa khẩu là có hàng rào. Ngoài những điểm này và sông Tigris - biên giới tự nhiên phía bắc - khái niệm biên giới hầu như không tồn tại và người dân hai bên qua lại thoải mái bằng ôtô, lừa, thậm chí đi bộ.Thế Nghĩa  (theo  AP )