Du kích Iraq đánh bom đồn cảnh sát, giết 17 ngườiÍt nhất 17 người thiệt mạng và 30 người bị thương khi một chiếc xe hơi gài bom nổ tung bên ngoài một đồn cảnh sát Iraq ở thành phố Khalidiyah, cách Baghdad 60 km về phía tây, trưa nay. Các nguồn tin của Mỹ cho rằng, đây là một vụ đánh bom tự sát.
Vụ nổ xảy ra vào 8h40 giờ địa phương tại cổng đồn cảnh sát, gần con đường chính. Một cảnh sát mô tả hiện trường: "Vụ nổ đã tạo ra một hố sâu hơn 2 mét và rộng từ 3 đến 4 mét, quật đổ bức tường phía ngoài".Nếu con số thương vong được xác nhận là chính xác, đây sẽ là vụ tấn công lớn nhất từ trước đến nay nhằm vào cảnh sát Iraq.Khalidiyah nằm trong khu vực "tam giác Sunni", nơi các phần tử trung thành với Saddam Hussein thường xuyên tấn công liên quân và những người Iraq hợp tác với Mỹ.Hồi tháng 11, ít nhất 18 người thiệt mạng trong một vụ tấn công kép tại 2 đồn cảnh sát ở Khan Bani Saad và Baquba, cũng ở trong khu "tam giác Sunni". 3 tháng trước đó, cảnh sát trưởng thành phố Mosul bị những tay súng không rõ lai lịch tấn công, bắn bị thương nặng. 2 vệ sĩ của ông thiệt mạng.T.N.  (theo  BBC )