Toàn quyền Mỹ từng thoát chết ở BaghdadPaul Bremer xác nhận ông đã thoát chết trong gang tấc ngày 6/12, khi đoàn xe của ông đụng phải một thiết bị nổ rồi bị các du kích tấn công bằng các vũ khí loại nhỏ.
Paul Bremer xác nhận ông đã thoát chết trong gang tấc ngày 6/12, khi đoàn xe của ông đụng phải một thiết bị nổ rồi bị các du kích tấn công bằng các vũ khí loại nhỏ.Vụ việc xảy ra đúng ngày Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tới thăm Iraq và được nghe những lời đánh giá lạc quan về tình hình nơi đây."Phải, sự việc đúng là như vậy, nhưng may mắn là tôi vẫn sống sót và đang ở trước mặt các vị đây", ông Bremer nói với các phóng viên hôm thứ năm. Sau khi xảy ra vụ tấn công, đoàn xe, từ sân bay Baghdad, vẫn có thể đi thoát và không ai bị thương. Quan chức nước ngoài cao cấp nhất bị giết ở Iraq cho đến nay là đại diện đặc biệt của Liên Hợp Quốc  Sergio Vieira de Mello .Sở chỉ huy Trung ương Mỹ thông báo 268 quân nhân Mỹ đã thiệt mạng kể từ ngày 1/5, khi Tổng thống Bush tuyên bố chiến sự chính kết thúc. Trong số họ có 169 người chết trong chiến đấu, thường là trong các cuộc phục kích có sử dụng lựu đạn và những thiết bị nổ tự tạo. Những tuần gần đây, các vụ nhằm vào binh lính liên quân đã giảm bớt, nhưng lực lượng an ninh và dân thường Iraq lại trở thành mục tiêu tấn công.Hôm qua, một vụ nổ xảy ra bên ngoài tòa nhà của một nhóm chính trị Hồi giáo Shiite ở Baghdad, làm 1 người thiệt mạng vài người bị thương. Ngoài ra, có 2 binh lính Mỹ bị thương, khi chiếc xe tải của họ va phải một quả bom gài bên đuờng, quãng giữa Baghdad và thành phố Falluja.Minh Châu  (theo  BBC )