Iraq giao tranh ác liệt với IS, sắp giải phóng RamadiCác lực lượng an ninh Iraq hôm qua tiếp tục tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Ramadi, tiến sát hơn đến khu vực trung tâm thành phố và có thể sẽ giải phóng nơi này trong vài ngày tới.Lực lượng chống khủng bố và quân đội Iraq, được phi cơ Iraq và liên minh quốc tế không kích yểm trợ, giao tranh ác liệt với phiến quân Nhà nước Hồi giáo tại quận Houz, gần tòa nhà chính quyền ở trung tâm thành phố Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar,  Xinhua  dẫn một nguồn tin an ninh từ Anbar cho biết.Theo nguồn tin, các binh sĩ Iraq đã kiểm soát phần lớn quận Houz. IS hôm qua chủ yếu chống trả bằng cách sử dụng những tay súng bắn tỉa, đánh bom tự sát, đánh bom xe và đặt bẫy trong nhà. Họ tiêu diệt hơn 60 phiến quân IS. Tổn thất phe chính phủ Iraq là 15 người thiệt mạng, khoảng 40 người bị thương.Lực lượng an ninh Iraq trong cùng ngày đẩy lùi một đợt tấn công của IS nhằm vào các vị trí quân sự trong khu vực al-Mudheij, phía đông Ramadi, diệt 11 phiến quân mặc áo chứa thuốc nổ. Cảnh sát Iraq cũng đẩy lùi một đợt tấn công nhằm vào căn cứ quân sự ở tây Ramadi, diệt 9 phiến quân.Iraq bắt đầu triển khai chiến dịch nhằm giành lại toàn bộ Ramadi hôm 22/12 và hiện đã kiểm soát các quận al-Bakr, Dhubbat, Aramel ở tây nam thành phố.Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Khalid al-Obeidi tuyên bố "Iraq sắp giải phóng Ramadi" và thề "trong những ngày tới sẽ giải phóng các khu vực IS đang kiểm soát ở tỉnh Anbar, Salahuddin và Nineveh".Như Tâm