Nghị sĩ Iraq ủng hộ Tổng thống Saddam thêm một nhiệm kỳQuốc hội Iraq hôm qua đã nhất trí thông qua việc đề cử ông Saddam Hussein làm tổng thống thêm một nhiệm kỳ 7 năm nữa. Trước đó 4 ngày, Hội đồng Tư lệnh Cách mạng (RCC) đề xuất ông là Chủ tịch Quốc hội Iraq Saadoun Hammadi tuyên bố: “Phiên họp lịch sử cho thấy người dân luôn đoàn kết bên Tổng thống Saddam Hussein. Họ mong muốn ông tiếp tục lãnh đạo đất nước đối phó với sự hiếu chiến của Mỹ”.Theo Hiến pháp Iraq, việc Saddam có giữ chức thêm một nhiệm kỳ nữa hay không sẽ được quyết định trong một cuộc trưng cầu dân ý, dự kiến tổ chức vào giữa tháng 10. Năm 1995, cũng trong một cuộc trưng cầu như thế, ông đã giành được 99,96% số phiếu ủng hộ.Saddam Hussein làm Tổng thống Iraq từ năm 1979. Hiện ông là người đứng đầu RCC, kiêm Chủ tịch đảng cầm quyền Baath, Thủ tướng và Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )