Con tin của IS nói về nguy cơ chiến tranh vùng Vịnh lần 3Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua tung đoạn băng ghi hình nhà báo bị bắt cóc người Anh John Cantlie cảnh báo một cuộc chiến tranh vùng Vịnh lần ba sắp xảy ra."Chúng ta đang tới, chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh vùng Vịnh lần ba",  Guardian  dẫn lời John Cantlie nói trong đoạn băng thứ tư thuộc loạt video "Hãy lắng nghe tôi" do lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tung ra hôm qua.Khi truyền thông thế giới đang kêu gọi hỗ trợ cho một "cuộc chiến tranh toàn diện" thì IS cũng đã sẵn sàng đáp trả, Cantlie cho biết trong video. Anh cảnh báo, số lượng phiến quân IS "tăng theo cấp số nhân, nhanh đến mức cả quân đội Mỹ hay lực lượng an ninh toàn thế giới cũng không thể ngăn cản".Theo Cantlie, phương tiện truyền thông "chẳng rút ra được bài học nào từ những cuộc chiến trước đó tại Iraq và Afghanistan". IS chỉ việc vui mừng "đứng nhìn phương Tây phải tiêu tốn hàng nghìn tỷ USD nhằm tránh một thảm họa 11/9 khác xảy ra".Nhà báo Anh còn cáo buộc Mỹ "đạo đức giả" khi che đậy thất bại trong nỗ lực can thiệp nhằm ngăn chặn chính quyền tổng thống Syria Bashar al-Assad sử dụng vũ khí hóa học lên dân thường, nhưng rồi lại lợi dụng tình hình ở miền bắc Iraq để tiến hành không kích."Từ khi nào Mỹ lại để mắt đến số phận của một dân tộc thiểu số ở vùng đất Hồi giáo? Lý do duy nhất để tiến hành cuộc chiến, được gửi đến công chúng qua phương tiện truyền thông, là nhằm bảo vệ người Yazidi",  Telegraph  dẫn lời anh nói.Nhiều chuyên gia phân tích nhận định, cũng giống như các lần trước, Cantlie phải truyền đi những thông điệp này một cách gượng ép.Hiện chưa rõ đoạn video được quay khi nào, nhưng Cantlie không đề cập đến những thông tin về các cuộc giao tranh gần đây ở thị trấn Kobani hay Alan Henning, người bị IS cắt đầu và đăng video hành quyết lên mạng. Người ta phỏng đoán video được quay trước thời điểm công bố ít nhất hai tuần.John Cantlie là nhà báo tự do người Anh, bị IS bắt cóc tháng 11/2012 khi anh tới Syria. Trong đoạn băng trước, anh chỉ trích Mỹ về chiến lược không kích và hỗ trợ các lực lượng bộ binh chống lại nhóm cực đoan.Vũ Trang