'Quan chức Iraq cung cấp thông tin hữu ích'Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld hôm qua thông báo, cựu phó thủ tướng Iraq Tariq Aziz và 11 quan chức trong chính quyền Saddam Hussein bị Mỹ bắt giữ đang được thẩm vấn bởi các nhóm làm việc của nhiều cơ quan khác nhau.
Những nhân vật này đang cung cấp những thông tin hữu ích nhằm tìm ra bằng chứng cho thấy Iraq có vũ khí huỷ diệt và quan hệ với khủng bố, để Washington xoá bỏ ảnh hưởng của đảng Baath tại đất nước vùng Vịnh. Người đứng đầu Lầu Năm Góc dự đoán sẽ thêm nhiều quan chức nữa bị bắt hoặc ra đầu thú.Tổng thống George W. Bush dự kiến sẽ tuyên bố chấm dứt chiến tranh và ca ngợi thành công của chiến dịch khi đón lính thuỷ đánh bộ, hải quân trở về trên tàu sân bay USS Abraham Lincoln ngày 1/5 tới. Nội dung bài diễn văn sắp tới sẽ phụ thuộc vào báo cáo của tướng Tommy Franks. Các quan chức Mỹ nhấn mạnh văn bản này chưa được soạn thảo.Hôm qua, ông Bush nói Iraq có thể đã phá hủy kho vũ khí huỷ diệt ngay trước chiến tranh. Người phát ngôn Nhà Trắng cho rằng Baghdad làm như vậy vì lo bị bắt quả tang.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )