EU đóng góp 233 triệu USD để tái thiết IraqChris Patten, Uỷ viên đối ngoại liên minh châu Âu, đưa ra tuyên bố trên hôm qua. Mỹ hy vọng các quốc gia đóng góp từ 15 đến 40 tỷ USD trong vòng 4 năm, song hội thảo nhằm huy động hỗ trợ tài chính cho Iraq tại Madrid cuối tháng này có thể chỉ thu hút được khoảng 1 đến 2 tỷ USD.
Ông Patten bình luận: “Nhiều người cho rằng số tiền đó là quá lớn, một số lại cho rằng số tiền đó quá ít nhưng tôi thấy đó là khoản hợp lý, đặc biệt là trong tình trạng ngân sách hạn hẹp của chúng tôi hiện nay. Tình hình an ninh tại Iraq ảnh hưởng lớn đến tốc độ tái thiết bởi chúng ta thật khó phát triển và xây dựng nếu như bom còn rơi tứ phía”.LHQ và Ngân hàng thế giới ước tính rằng số tiền cần để xây dựng Iraq trong vòng 4 năm tới sẽ lên tới 35 tỷ USD. Trong đó, Mỹ tuyên bố sẽ góp 20 tỷ và sẽ kêu gọi các quốc gia khác ủng hộ số còn lại.Nhà Trắng dự tính rằng số tiền để tái thiết Iraq đến năm 2007 là 75 tỷ USD và hy vọng các quốc gia sẽ đóng góp từ 15 đến 40 tỷ USD trong 4 năm tới. Trong khi việc sản xuất dầu của Iraq gần như bị tê liệt vì tình trạng bất ổn và phá hoại sau khi Saddam Hussein sụp đổ, chính quyền Bush cho rằng từ năm 2005, doanh thu từ dầu sẽ là khoảng 5 tỷ USD một năm. Như vậy, đến năm 2007, sẽ có khoảng 15 tỷ USD để tái thiết Iraq.Ngọc Sơn  (theo  AP, Reuters )