Mỗi cựu quan chức Iraq bị truy nã có giá 1 triệu USDHôm qua, Washington đã tuyên bố thưởng 1 triệu USD cho ai cung cấp tin dẫn đến việc bắt hoặc giết một trong 12 cựu quan chức Iraq còn lại đang bị truy nã. Riêng người thứ 13 là Izzat Ibrahim al-Douri có giá 10 triệu USD. Đây là một nỗ lực mới của Mỹ nhằm đối phó với sự gia tăng hoạt động của các nhóm du kích.
Giới chức liên quân cho rằng, Izzat Ibrahim al-Douri, từng được Saddam Hussein rất tin cẩn, là người đang tổ chức các hoạt động kháng chiến ở Iraq hiện nay. Trong số 55 cựu quan chức Iraq bị Mỹ cho in hình lên bộ bài để truy nã, đã có 42 người bị bắt hoặc bị giết. Trong đó có những nhân vật quan trọng nhất là cựu tổng thống Saddam Hussein cùng 2 con trai Uday và Qusay.Tuy Mỹ đã tóm được 2/3 số người cần bắt nhưng các cuộc tấn công nhằm vào binh sĩ liên quân không những giảm đi mà còn ngày càng tăng về mức độ đẫm máu. Trong 4 tháng qua, số lính Mỹ thiệt mạng và bị thương tại Iraq đã cao gấp đôi so với số thương vong 4 tháng trước đó.Danh sách những cựu quan chức Iraq chưa bị rơi vào tay liên quân:1. Izzat Ibrahim al-Douri (nhân vật số 6): Phó chủ huy Hội đồng chỉ huy cách mạng kiêm phó chủ tịch đảng Baath. 2. Hani Abd al-Latif Tilfah (nhân vật số 7): Anh em họ của Saddam Hussein, phó chỉ huy lực lượng an ninh đặc biệt. 3. Sayf al-Din Fulayyih Hasan Taha al-Rawi (nhân vật số 14): Tham mưu trưởng Vệ binh Cộng hòa. 4. Rafi Abd al-Latif Tilfah (nhân vật số 15): Chỉ huy chung về an ninh. 5. Tahir Jalil Haboush (nhân vật số 16): Giám đốc cơ quan tình báo. 6. Rukan Razuki Abd al-Ghafar Sulayman al-Majid (nhân vật số 21): Giám đốc văn phòng về các vấn đề bộ tộc. 7. Sabawi Ibrahim Hasan (nhân vật số 36): Cố vấn và là anh em cùng cha khác mẹ với Saddam Hussein. 8. Abdel Baqi Abdel Karim Abdallah al-Sadun (nhân vật số 40): Chỉ huy khu vực của đảng Baath. 9. Mohammed Zimam Abdul Razaq (nhân vật số 41): Chỉ huy khu vực của đảng Baath. 10. Yahya Abdellah al-Aboudi (nhân vật số 44): Chỉ huy khu vực của đảng Baath. 11. Muhsin Khadr al-Khafaji (nhân vật số 48): Chỉ huy khu vực của đảng Baath. 12. Rashid Taan Kazim (nhân vật số 49): Chỉ huy khu vực của đảng Baath. 13. Khamis Sirhan al-Muhammad (nhân vật số 54): Chỉ huy khu vực của đảng Baath.Đình Chính  (theo  Guardian ,  AP )