Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ đưa quân tới IraqHôm nay, Tokyo và Seoul đều khẳng định sẽ triển khai binh sĩ tới vùng Vịnh, bất chấp các vụ tấn công nhằm vào công dân của họ cuối tuần qua. Tuy nhiên, cả hai quốc gia vùng Đông Á này sẽ đều gửi sang Iraq một lực lượng nhỏ và không tham chiến trực tiếp.
Hôm qua, 2 thợ điện người Hàn Quốc đã  bị bắn chết  gần thành phố Tikrit. Trước đó một ngày, 2 nhà ngoại giao Nhật Bản cũng  bị phục kích  tại cùng một địa điểm. Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi tuyên bố sự kiện này sẽ không làm thay đổi cam kết của Tokyo tại Iraq. Tuy vậy, ông chưa khẳng định thời điểm chính xác sẽ đưa binh sĩ Nhật tới vùng Vịnh.Ngoại trưởng Hàn Quốc Yoon Young-kwan, thành viên Hội đồng An ninh Quốc gia, sau cuộc họp khẩn cấp cùng Tổng thống Roh Moo-hyun cũng đưa ra một tuyên bố, Seoul sẽ tiếp tục đưa quân tới Iraq. Nhiều người Hàn Quốc đã biểu tình phản đối kế hoạch này, đặc biệt là sau khi xảy ra một loạt vụ tấn công đẫm máu nhằm vào công dân các nước đồng minh của Mỹ ở Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )