Tổng thống Mỹ đến Nga ký thoả thuận hạt nhânTổng thống Mỹ George W. Bush hôm qua đã đặt chân tới Matxcơva để ký một thoả thuận cắt giảm vũ khí chiến lược mới với người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin.
Theo đó, mỗi nước sẽ cắt giảm kho vũ khí hiện tại từ 6.000-7.000 đầu đạn hạt nhân xuống còn 1.700-2.000 trong 10 năm tới. Ngoài ra, Bush và Putin còn ký một thoả thuận đối tác chiến lược trên lĩnh vực chống khủng bố.Đây là cuộc gặp thứ 5 giữa những người đứng đầu hai nước Nga, Mỹ nhưng là lần đầu tiên diễn ra ở Matxcơva. Chặng dừng chân trước đó của ông Bush là thủ đô Berlin, Đức. Tại đây, ông gọi Tổng thống Iraq Saddam Hussein là "mối đe doạ với nền văn minh", nhưng khẳng định Mỹ chưa có ý định đánh Baghdad.Hạnh Dung  (theo  BBC )