Bush sẽ tham vấn các nhà lãnh đạo thế giới về IraqHôm qua, Tổng thống Bush cho biết sẽ gặp Trong bài phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 12/9 tới, Tổng thống Bush dự định đưa ra kế hoạch chống chính phủ Baghdad. Ông nói: “Tôi sẽ nhắc Liên Hợp Quốc rằng suốt 11 năm nay, Saddam Hussein luôn né tránh, nuốt lời, đánh lạc hướng nhằm thoát khỏi bất cứ thỏa thuận nào liên quan đến việc không được phát triển vũ khí phá hủy hàng loạt. Tôi sẽ thức tỉnh các nhà lãnh đạo rằng ông ta đang muốn thay đổi thế giới. Saddam Hussein là một mối đe dọa nghiêm trọng… Không làm gì không phải là lựa chọn của Mỹ”.Cũng hôm qua, sau cuộc gặp giữa người đứng đầu Nhà Trắng và các nhà lãnh đạo cơ quan lập pháp, Tổng thống Mỹ tuyên bố cả Thượng viện lẫn Hạ viện đều có cơ hội bỏ phiếu quyết định nghị quyết cho phép tiến hành hoạt động quân sự.  Tổng thống Mỹ coi cuộc gặp này là mốc khởi đầu của quá trình tham vấn về chính sách “thay đổi chế độ” ở Baghdad.Các nghị sĩ hoan nghênh động thái trên sau nhiều tuần chỉ trích gay gắt ông Bush về việc không làm rõ khả năng tấn công Iraq. Chủ tịch Hạ viện (thành viên Cộng hoà) Dennis Hastert nói: “Tổng thống đã bày tỏ mong muốn hợp tác với Quốc hội về vấn đề này”. Ông cho biết cơ quan lập pháp sẽ bỏ phiếu trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào ngày 5/10 để quyết định. Chủ tịch Hastert thừa nhận Iraq là vấn đề đáng chú ý trong chiến dịch giành quyền kiểm soát hai viện.Lãnh đạo đảng Dân chủ (phe chiếm đa số trong Thượng viện) Tom Daschle thì hy vọng trong vài ngày tới, ông Bush sẽ làm sáng tỏ hơn nữa quan điểm của mình.Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng không cho biết có cho Quốc hội quyền phủ quyết về hành động quân sự hay không.Từ Hội nghị thượng đỉnh Trái đất Johannesburg, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thông báo đã giành được sự ủng hộ từ một số nước đồng minh.Trong khi đó, Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri tuyên bố Tổng thống Bush chỉ đưa ra những lời lẽ “dối trá” với người dân và cộng đồng thế giới để giành được sự ủng hộ cho hành động quân sự.  Sau cuộc gặp những người đồng nhiệm Ảrập tại Cairo, ông nói: “Bush không thể đưa ra bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Iraq gây nguy hại cho lợi ích của Mỹ. Tất cả chỉ để giành được ủng hộ cho kế hoạch xấu xa không phục vụ lợi ích một ai trên thế giới này, kể cả Mỹ. Đó là những ý định bất chợt, nói dối mà không hề có bằng chứng”.Tại Baghdad, Tổng thống Saddam Hussein tuyên bố: “Chúng tôi sẽ chiến đấu theo cách làm các bạn hài lòng và làm kẻ thù phải tức giận”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )