Hội đồng thành phố Tikrit sẽ được thành lập tuần tới300 nhân vật quan trọng của trung tâm dầu mỏ sẽ bầu ra 24 đại biểu hội đồng thành phố cũng như thị trưởng và phó thị trưởng. Những người này sẽ vận hành hoạt động của quê hương ông Saddam Hussein. Đây là bước đi quan trọng nhằm thiết lập chế độ dân chủ mà Mỹ chủ trương tại Iraq.
Ray Odierno, sĩ quan chỉ huy sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ, cho biết tin này hôm qua. Ông đã gặp gỡ gần 100 người dân Tikrit và vạch ra kế hoạch trên. Chức vụ thị trưởng và phó thị trưởng phải được sự nhất trí của Odierno. Trước đó, chiến lược tương tự đã được thực hiện ở Mosul.Dù nền dân chủ có giới hạn mà Mỹ đang áp dụng ở Iraq là mới mẻ đối với hầu hết người dân đất nước vùng Vịnh này, Odierno thừa nhận rằng tình trạng ở Kirkuk hiện không phải là lý tưởng nhưng là những gì tốt nhất trong thời điểm này.William Mayville, chỉ huy sư đoàn không vận 173, cho biết tình hình an ninh tại Kirkuk đang tiến triển tốt. Hệ thống điện nước đã được nối lại. Các trường học và trạm cứu hoả đã mở cửa và thành phố này hiện do lính Mỹ và cảnh sát Iraq tuần tra.Ngọc Sơn  (theo  AP )