Iraq giải phóng thêm thị trấn từ tay Nhà nước Hồi giáoCác lực lượng của Iraq hôm qua giành lại Dhuluiyah, thị trấn bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo chiếm giữ trong nhiều tháng.Các lực lượng của Iraq tiến vào phía bắc Dhuluiya, cách thủ đô Baghdad 90 km, từ ngày 28/12 rồi mở đường xuống phía nam thị trấn. Dhuluiyah có vị trí chiến lược bởi nó nằm trên tuyến đường nối giữa tỉnh miền đông Diyala và tỉnh Salahuddin, phía bắc Iraq."Binh sĩ từ quân đội, cảnh sát, dân quân và các chiến binh bộ lạc hôm nay đã giành thắng lợi trong việc giành lại quyền kiểm soát Dhuluiyah",  AFP  dẫn lời một thiếu tướng quân đội Iraq nói.Quan chức này cho biết 50 phương tiện quân sự đã di chuyển từ phía bắc và liên kết với các lực lượng đồng minh ở khu vực Jubur, phía nam Dhuluiyah, nơi đang bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công liên tục. "Điều này có nghĩa là Dhuluiyah được giải phóng và xóa bỏ sự hiện diện của IS", ông cho biết thêm.IS hồi tháng 6 mở cuộc tấn công chớp nhoáng ở Iraq, giành được thành phố Mosul rồi càn quét trên phần lớn lãnh thổ nước này. Nhờ có sự hỗ trợ từ những cuộc không kích của Mỹ, lực lượng người Kurd, tay súng dòng Shiite và Sunni, quân đội Iraq đã giành lại được một số khu vực nhưng vẫn còn ba thành phố lớn cùng nhiều phần lãnh thổ nằm dưới sự kiểm soát của IS.Liên minh do Mỹ dẫn đầu thông báo họ đã tiến hành 8 cuộc không kích tại Iraq trong ngày 30/12 nhằm vào các tay súng, phương tiện và tòa nhà của IS. Liên minh còn thực hiện 7 cuộc không kích ở Syria, quốc gia đang bị IS xâm chiếm để thực hiện ý định thiết lập "đế chế" Hồi giáo xuyên biên giới của chúng.Như Tâm