Nhà nước Hồi giáo tung hình ảnh đổ nát ở KobaniTiếng pháo đinh tai, những cột khói đen ngòm bốc lên giữa các căn nhà đổ nát. Phiến quân Hồi giáo tung hình ảnh hoang tàn bên trong Kobani hôm qua, để chứng tỏ rằng chúng đã chiếm được một phần thị trấn chiến lược.Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng hôm qua tiếp tục mở đợt tấn công mới vào Kobani, bất chấp lực lượng người Kurd bản địa chống trả quyết liệt và những đợt không kích dữ dội do Mỹ dẫn đầu. IS còn đăng tải đoạn video cho thấy hình ảnh không kích cùng cảnh đổ nát trong phần thị trấn chúng kiểm soát.AP  dẫn lời các quan chức người Kurd và Iraq cho biết có một số người Kurd đang giúp IS trong cuộc chiến giành quyền kiểm soát Kobani bằng cách cung cấp thông tin về địa hình và phiên dịch cho nhóm cực đoan. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu người Kurd ngả về phe phiến quân, nhưng các nhà hoạt động tin những người này đóng vai trò lớn trong cuộc xung đột kéo dài 7 tuần qua.Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, đặt trụ sở tại Anh, có tới 4.000 phiến quân Hồi giáo cực đoan đang giao tranh với khoảng từ 1.500 đến 2.000 thành viên Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) ở Kobani. Thị trấn chiến lược này đã trở thành tâm điểm chú ý trong chiến dịch quốc tế chống lại IS.Như Tâm  (Video:  AP )