Đánh bom liên tiếp tại Baghdad, hơn 30 người chếtChỉ một ngày sau khi chính quyền dỡ bỏ lệnh giới nghiêm, thủ đô Baghdad đã rung chuyển bởi 3 vụ đánh bom liên tiếp, khiến ít nhất 35 người thiệt mạng và hơn 80 người bị thương.
Một chiếc xe bom đã phát nổ gần một chợ nhỏ và thánh đường Timimi của người Shiite ở quận trung tâm Karrada, giết chết 6 người và làm 18 người khác bị thương. Cảnh sát cho biết khu chợ rất đông người vào thời điểm xảy ra vụ nổ.Quận New Baghdad, nơi người Shiite chiếm đa số, cũng rung chuyển bởi hai vụ đánh bom gần như đồng thời. Một chiếc xe hơi chứa bom đã phát nổ gần một đoàn xe tuần tra của cảnh sát trên đường phố đông đúc, làm 5 dân thường thiệt mạng và 17 người bị thương. Ngay sau đó, một kẻ đánh bom tự sát đã chen vào giữa hàng người đứng chờ tại một trạm xăng và kích hoạt khối thuốc nổ quấn trong người, giết chết 24 người và làm 51 người bị thương, tướng Falah al-Mohammedawi, một quan chức Bộ Nội vụ, cho biết. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất trong ngày hôm nay.Cảnh sát nhận định rằng cả 3 vụ đánh bom đã được phối hợp với mục đích gây thương vong cho càng nhiều người càng tốt.Hôm nay, tờ  Washington Post  (Mỹ) cho biết cảnh sát Iraq đã xác nhận rằng có 1.020 người đã thiệt mạng trong các vụ bạo lực trả đũa lẫn nhau kể từ khi xảy ra vụ  đánh bom thánh đường Vàng  của người Shiite tại Samarra ngày 22/2. Nhưng một số quan chức Iraq tại Baghdad thì khẳng định rằng con số thực lên tới 1.300 người. Bác sĩ Qais Hassan, phụ trách nhà xác trung tâm Baghdad, cho biết con số mà tờ  Washington Post  đưa ra là không chính xác. Trong khi đó, các quan chức Mỹ và Iraq thì lại tuyên bố rằng giới truyền thông đã phóng đại số người Iraq thiệt mạng trong các vụ bạo lực gần đây.Việt Linh  (theo  MSN, BBC )