Cuộc sống ở Baghdad trước nguy cơ chiến tranhMỗi du khách tới thành phố Nghìn lẻ một đêm thường nghĩ mình đang đặt chân đến một đất nước bị bao vây và sắp lâm vào chiến cuộc. Ai cũng cố mang theo mọi thứ có thể: túi sơ cứu, thuốc kháng sinh..., bởi họ nghĩ rằng tất cả đều hiếm hoi sau 12 năm Iraq chịu lệnh cấm vận do LHQ áp đặt. Nhưng ở Baghdad, mọi việc hoàn toàn khác.
Hầu như các dấu vết tàn phá trong chiến tranh vùng Vịnh đã bị xóa sạch. Những thứ từng bị liên quân Anh - Mỹ không kích phá hủy năm 1998 - cầu cống, đường sá và công sở - đều đã được khôi phục. Phố xá nhộn nhịp xe cộ và kẻ bán người mua. Đường phố sáng ánh đèn về đêm và những hàng cây xanh mướt trên đường cao tốc khiến người ta quên đi không khí chiến tranh mà Washington đang khuấy động.Thành phố dường như rất bình yên, nhưng dân chúng không khỏi mệt mỏi sau những năm dài chịu đựng cấm vận. Iraq từng là trung tâm công nghiệp và văn minh của thế giới Ảrập, từ sau chiến tranh vùng Vịnh đã không còn giữ được vị trí đó nữa. Quốc gia này có trữ lượng dầu lửa thứ nhì thế giới, từng thu nhập bình quân đầu người 3.900 USD/năm. Nhưng nay mức sống của người dân đã sụt giảm rất nhiều.Tuy thế, đa phần dân chúng không hề lo sợ trước khả năng có chiến tranh. Nhiều người nói rằng từ lâu họ đã học được cách thích ứng với những khó khăn do bom đạn gây nên. Một chủ hiệu dược phẩm nói: “Chúng tôi tin ở Thánh Allah. Chúng tôi không sợ chết.”Không có dấu hiệu đầu cơ thực phẩm nào, bởi trong một đất nước bị vây hãm, bữa ăn hàng ngày của người dân còn chưa đủ thì lấy đâu mà tích trữ. Tuy nhiên, chính phủ đã bắt đầu phân phát khẩu phần thực phẩm cho nhân dân trước thời hạn hai tháng để giảm bớt khó khăn.Người phụ trách tuyên truyền của văn phòng LHQ tại Baghdad, ông Ali Hamati, cho biết trong giai đoạn hiện nay, Iraq cần xuất khẩu được khoảng 7 tỷ USD dầu lửa để tài trợ cho chương trình nhân đạo trị giá hơn 5 tỷ USD.Lúc này, người Iraq không để tâm đến những lời đe dọa chiến tranh mà Tổng thống Mỹ nhắc đi nhắc lại mỗi ngày, bởi họ đã phải sống trong hoàn cảnh ấy suốt từ cuộc chiến 8 năm trời với Iran, và chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Bà Wafa, mẹ của hai con nhỏ, vừa mua thực phẩm vừa nói: “Chúng tôi không sợ hãi. Đây có phải là lần đầu Mỹ đánh chúng tôi đâu. Chẳng có tàu bay, tên lửa nào làm chúng tôi sợ hãi. Ông Bush muốn làm gì cũng mặc, chẳng ảnh hưởng đến chúng tôi”.Thanh Niên  (theo  Asharq Al Awsat )