Các chiến binh Ảrập rời Iraq về nhàVới sự sụp đổ nhanh chóng của Baghdad và sự vắng bóng đội ngũ lãnh đạo, một số người Ảrập tình nguyện tới Iraq đánh bom cảm tử đã trở về quê hương trong sự bất mãn và cáu giận vì cuộc thánh chiến thất bại.
“Chúng tôi sẵn lòng tới bảo vệ Baghdad, nhưng thay vì trao súng, họ lại sử dụng chúng tôi như những lá chắn sống”, Firas Ali Abdullah, trở về Syria với 7 người bạn khác hôm qua, nói.Trước đó, ngay cả khi chiến tranh chưa xảy ra, khắp thế giới Ảrập bùng lên khí thế giúp đỡ đất nước Iraq anh em. Hàng trăm thanh niên xung phong lên đường sang Iraq chiến đấu chống lại những kẻ xâm lược Mỹ và Anh. Lúc đó, nhiều người từ Syria, Palestine tới Jordan thề sẽ đánh bom cảm tử nếu cần. Trước khi chiến sự bắt đầu ngày 20/3, Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan còn tuyên bố rằng hàng nghìn chiến binh cảm tử Ảrập sẽ tới Iraq chiến đấu.Nhưng tất cả giờ chỉ là sự thất vọng và choáng váng trước sự sụp đổ của chính phủ Iraq, tự tan rã của quân đội, sự biến mất của lực lượng Vệ binh Cộng hoà và cảm tử quân Fedayeen. “Chúng tôi bị Iraq đánh từ phía sau và lính Mỹ đánh từ phía trước”, Abdullah nói.Hôm thứ tư, đài truyền hình Ai Cập còn chiếu cảnh các văn phòng đăng ký chiến binh đầy ắp người. Chỉ một ngày sau, chúng hoàn toàn trống vắng.Ashraf Abu el-Alla, một người Ai Cập, nói: “Không có ích gì nữa. Hãy nhìn vào Tổng thống Iraq, ông ta đã vùi dập người dân rồi, thì tại sao người Ảrập lại phải ở đó cơ chứ?”.Bá Thùy  (theo  AP )