2 lính Mỹ thiệt mạng trong một ngày tại IraqMột quả bom phát nổ ở Tikrit, chiều qua, đúng lúc đoàn xe quân sự Mỹ đi tới làm một nữ quân nhân thiệt mạng và 3 người khác bị thương. Đến chập tối, những chiến binh Iraq đã dùng súng ngắn bắn chết một lính Mỹ và làm một binh sĩ khác bị thương khi họ đang đi tuần ở quận Al Mansour, Baghdad.
Như vậy, đã có 83 lính Mỹ thiệt mạng trong khi tham chiến tại Iraq kể từ ngày 1/5, thời điểm Tổng thống Bush tuyên bố các chiến dịch lớn kết thúc. Cũng trong ngày hôm qua, cảnh sát Iraq đã  buộc phải nổ súng  cảnh cáo đoàn biểu tình quá khích tràn vào trụ sở của họ ở Baghdad phá phách.Tình trạng bất ổn tại Iraq đã khiến Liên Hợp Quốc phải di tản phần lớn nhân viên, đặc biệt là sau vụ  khủng bố đẫm máu  vào trụ sở của họ tại Baghdad hôm 19/8 làm 22 người chết, trong đó có Trưởng đại diện Sergio Vieira de Mello. Hiện LHQ chỉ còn 30 nhân viên tại Iraq so với hơn 600 người thời gian trước vụ 19/8. Tình hình Iraq căng thẳng giai đoạn hậu chiến cũng đẩy Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Blair vào thế bị chỉ trích mạnh mẽ vì quyết định khai chiến hồi tháng 3.Đình Chính  (theo  AP,   Reuters )