Liên đoàn Arab đình chỉ tư cách thành viên của SyriaNgoại trưởng các nước thành viên của Liên đoàn Arab (AL) quyết định đình chỉ tư cách thành viên của Syria trong mọi cuộc họp để phản đối việc Damascus tiếp tục trấn áp các cuộc biểu tình chống chính phủ bằng bạo lực.
Quyết định trên được đưa ra trong phiên họp khẩn về tình hình Syria của các ngoại trưởng AL diễn ra tại Cairo, Ai Cập hôm qua,  AP  đưa tin.Ngoại trưởng Qatar cho biết, 18 trong tổng số 22 nước thành viên liên đoàn đồng ý đình chỉ tư cách thành viên của Syria. Libăng, Yemen và Syria bỏ phiếu chống, còn Iraq bỏ phiếu trắng. Quyết định sẽ có hiệu lực từ ngày 16/11. Tư cách thành viên của Syria sẽ được khôi phục nếu Tổng thống Bashar al-Assad ngừng trấn áp biểu tình bằng bạo lực.Giới phân tích nhận định mất tư cách thành viên trong AL là một tổn thất mang tính biểu tượng về mặt ngoại giao của chính quyền Syria.Damascus từng chấp thuận sáng kiến hòa bình do AL đề xuất vào tuần trước, theo đó quân đội Syria sẽ ngừng sử dụng các biện pháp trấn áp bằng bạo lực đối với những người biểu tình. Nhưng bạo lực vẫn tiếp diễn và hơn 250 dân thường thiệt mạng trong 11 ngày qua sau khi binh lính bao vây thành phố Homs.Liên Hợp Quốc cho rằng khoảng 3.500 người đã chết bởi những cuộc đàn áp làn sóng biểu tình kéo dài trong 8 tháng qua tại Syria. Các nước phương Tây muốn Liên Hợp Quốc áp dụng các biện pháp mạnh với chính quyền Syria nhằm chấm dứt đổ máu, song họ vấp phải sự phản đổi của Nga và Trung Quốc.Bạo lực tăng mạnh trong những tuần gần đây do nhiều người biểu tình tự trang bị vũ khí để bảo vệ bản thân. Giới quan sát lo ngại việc người biểu tình chống đối quân đội bằng vũ khí sẽ khiến giới cầm quyền thực thi các biện pháp mạnh hơn.Việt Linh