Nổ ở sân bay Jordan làm một người chếtMột nhân viên an ninh sân bay quốc tế Queen Alia (thủ đô Amman) đã chết ngay lập tức, vì quả lựu đạn trong túi đồ lưu niệm từ Iraq của một nhà báo Nhật Bản phát nổ trong khi anh đang kiểm tra lúc 18h30’ hôm qua (giờ địa phương). 3 nhân viên khác bị thương.
Bộ trưởng Thông tin Jordan Mohamad Adwan cho biết nạn nhân phát hiện một mảnh kim loại đáng ngờ bên trong túi hành lý và chuẩn bị kiểm tra kỹ càng. Quả lựu đạn phát nổ ngay trên tay người nhân viên đó.Cảnh sát đã bắt nhà báo Nhật Bản, người đang định lên máy bay tới Cairo, trên đường về Tokyo. Anh ta cũng bị thương nhẹ. Bộ trưởng Thông tin cho biết phóng viên không biết hành lý của mình có chứa chất nổ và đang bị nhà chức trách thẩm vấn.Người ta hết sức sợ hãi ở phòng khách sân bay sau khi vụ việc xảy ra. Xe cứu thương và cứu hoả lao tới hiện trưởng. Cảnh sát phong toả khu vực ngay lập tức.Gần đây, Jordan tăng cường kiểm tra an ninh tại những sân bay và cửa khẩu trên biên giới với Iraq, để tìm kiếm những cổ vật bị đánh cắp khỏi viện bảo tàng cũng như dinh tổng thống nước láng giềng.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )