Hàng cứu trợ tới Iraq7 xe tải chở hàng cứu trợ được lính Mỹ hộ tống đã vào Iraq từ Kuwait City hôm qua. Lương thực, nước và các mặt hàng nhu yếu phẩm khác đang được phân phát cho thường dân ở thành phố phía nam Safwan.
Đây là chuyến hàng viện trợ nhân đạo đầu tiên tới Iraq kể từ khi chiến tranh bắt đầu.Bão cát buộc nhân viên cứu trợ giảm quy mô của đoàn xe. Đầu tiên, họ dự tính sẽ huy động 30 phương tiện. Cùng ngày, một đoàn xe khác chở 10 tấn thiết bị y tế do tổ chức Bác sĩ không biên giới cung cấp, xuất phát từ Amman, Jordan, đã lên đường tới Baghdad.Con tàu Sir Galahad của Anh dự kiến sẽ tới cảng Umm Qasr phía nam với 200 tấn lương thực và hơn 90 tấn nước đóng chai. Cư dân ở đây đã phàn nàn về tình trạng thiếu lương thực kể từ khi chiến tranh mở màn. Một người nói: "Chúng tôi không hề có gì trong 5 ngày liền. Chiến tranh nổ ra và chẳng có gì cụ thể (ám chỉ cung cấp lương thực) từ phía Mỹ".Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) cho biết, 60% trong tổng số hơn 20 triệu dân Iraq hoàn toàn phụ thuộc vào viện trợ kể cả thời kỳ trước chiến tranh. Cơ quan Liên Hợp Quốc này ước tính người Iraq chỉ còn dự trữ lương thực đủ trong 5 tuần.Theo các cơ quan cứu trợ, thành phố lớn thứ hai đất nước vùng Vịnh Basra ở phía nam đã chịu đựng tình trạng mất điện và không có nguồn nước uống an toàn.Người phát ngôn WFP Trevor Rowe hôm 25/3 cho biết cơ quan này sẽ kêu gọi các bên đóng góp 1 tỷ USD để giúp cung cấp lương thực cho Iraq trong 6 tháng. Dự án này có thể là hoạt động nhân đạo lớn nhất trong lịch sử.Hôm 25/3, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tuyên bố  Mỹ và đồng minh phải cung cấp viện trợ nhân đạo  cho Iraq tới khi các điều kiện an ninh ở đó cải thiện. Trước đó, ông đã thảo luận về việc giúp đỡ đất nước vùng Vịnh với Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice.Hội đồng Bảo an đã tổ chức một phiên họp mở hôm 26/3 theo đề nghị của nhóm nước Ảrập và Phong trào Không liên kết. Cơ quan quyền lực nhất Liên Hợp Quốc giờ đây tập trung vào việc giúp đỡ thường dân Iraq. Tuy nhiên, sau lần bất đồng sâu sắc về quyết định tấn công Baghdad, Hội đồng Bảo an hiện lại bị chia rẽ trong chủ đề viện trợ nhân đạo.Một trong những vấn đề gay cấn nhất là tương lai chương trình đổi dầu lấy lương thực, trước đây do chính phủ Iraq quản lý một phần. Hội đồng Bảo an chưa nhất trí được phạm vi của dự thảo nghị quyết cần có để trao quyền kiểm soát cho tổng thư ký Liên Hợp Quốc. Các ủy viên còn bất đồng về vai trò của Liên Hợp Quốc trong quản lý đất nước Iraq hậu chiến.Phe phản đối chiến tranh, gồm Pháp, Nga và Trung Quốc, không muốn bản nghị quyết về viện trợ nhân đạo khiến người ta hiểu rằng chiến tranh đã được định trước. Họ cũng chung quan điểm không thể để Washington quản lý chương trình đổi dầu lấy lương thực.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )