Mỹ không kích cơ sở vũ khí hóa học của ISMỹ tiến hành các cuộc không kích đầu tiên vào cơ sở vũ khí hóa học của IS, nhờ lời khai từ trùm lĩnh vực này của tổ chức.Các vụ ném bom thành công là kết quả của thông tin khai thác từ Sulayman Dawud al-Bakkar, còn được gọi là Abu Dawud,  AFP  dẫn lời thư ký báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook, cho biết. Ông Cook mô tả Dawud là "tiểu vương vũ khí truyền thống và hóa học của IS" và xác nhận ông ta bị đặc nhiệm Mỹ bắt ở Iraq tháng trước."Thông qua Dawud, liên minh biết được thông tin chi tiết về các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học của IS, cũng như những kẻ dính líu", ông nói."Nhờ có thông tin, liên minh đã tiến hành các cuộc không kích làm gián đoạn và giảm khả năng sản xuất vũ khí hóa học của IS. Chúng sẽ tiếp tục là cơ sở để chúng tôi tiến hành các hoạt động trong tương lai", ông cho biết thêm.Ông Cook không cho biết cụ thể cuộc tấn công diễn ra ở địa điểm và vào thời gian nào, nhưng nói rằng chúng đã được tính toán để giảm nguy cơ đối với dân thường.Theo giới chức Iraq, Dawud từng làm việc trong Cơ quan Công nghiệp hóa Quân sự dưới thời ông Saddam Hussein. Nhiệm vụ chính của Dawud tại đây là nghiên cứu về vũ khí hóa học và sinh học. Y bị bắt sau một cuộc đột kích của đặc nhiệm Mỹ vào thị trấn Tal Afar, phía bắc Iraq.Phương Vũ