'Không có chiến binh Ảrập Xêút tại Iraq'Chính phủ Ảrập Xêút tuyên bố như vậy, hôm qua, đồng thời thách thức Mỹ đưa ra bằng chứng về việc công dân nước mình sang chiến đấu chống liên quân tại Iraq. Riyadh cho rằng, Mỹ mới chính là đối tượng phải chịu trách nhiệm trong việc không kiểm soát nổi đường biên giới Iraq.
"Chúng tôi rất quan ngại vấn đề này bởi vì chúng tôi muốn hành động", cố vấn chính sách ngoại giao Ảrập Xêút Ad Adel al-Jubeir nhấn mạnh. "Nhưng chúng tôi không có bằng chứng nào về việc công dân Ảrập Xêút vượt biên sang Iraq và chính phủ Mỹ cũng chưa trao cho chúng tôi chứng cứ nào".Al-Jubeir cho biết, Riyadh đã đề nghị đưa một nhóm điều tra viên sang giúp Mỹ tìm hiểu về khả năng một số kiều dân Ảrập Xêút xâm nhập Iraq. Ông khẳng định: "Chúng tôi sẵn sàng gửi một đội điều tra tới Iraq để xem xét bất kỳ bằng chứng nào (mà Mỹ có). Ảrập Xêút quyết tâm chống khủng bố và sẽ trừng trị khủng bố bất kể chúng ở đâu".Sở dĩ ông al-Jubeir có phản ứng mạnh mẽ như vậy là vì những ngày qua, giới chức Mỹ không ngừng bày tỏ sự hồ nghi về việc nhiều chiến binh nước ngoài đã từ Ảrập Xêút và các nước khác xâm nhập Iraq để hoạt động chống liên quân, thông qua các vụ phá hoại cũng như tấn công binh sĩ Mỹ.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage từng cho rằng, Ảrập Xêút là một trong ba quốc gia để mặc cho du kích xâm nhập Iraq. Trong một bài phát biểu trên truyền hình Al-Jazeera, ông nhấn mạnh: "Những chiến binh này vào Iraq bằng các con đường qua Iran, Syria và Ảrập Xêút. Địa vị của tôi không cho phép khẳng định rằng chính phủ các nước Iran, Syria và Ảrập Xêút phải chịu trách nhiệm về tình trạng này nhưng ít nhất, tôi có thể tuyên bố rằng... họ đã không ngăn chặn những tay súng đó tại biên giới".Đáp lại lời cáo buộc này, al-Jubeir thừa nhận, ranh giới giữa hai quốc gia rất dài, có nhiều đoạn băng qua sa mạc nên rất khó kiểm soát. Tuy nhiên, ông tuyên bố, lính biên phòng Ảrập Xêút vẫn tuần tra dọc biên giới Iraq với cường độ cao nhất. Theo ông al-Jubeir, là lực lượng chiếm đóng, lính Mỹ phải có trách nhiệm phong tỏa đường biên từ phía bên kia. Và trên thực tế, Mỹ đã thất bại trong việc chiếm đóng các vị trí dọc biên giới mà binh sĩ Iraq bỏ lại trong giai đoạn đầu của chiến tranh.Al-Jubeir tuyên bố, Riyadh thất vọng vì thông tin duy nhất mà họ nhận được về khả năng có những kẻ khủng bố quốc tịch Ảrập Xêút hoạt động tại Iraq là qua những lời phát biểu của giới chức Mỹ trên báo chí.Ảrập Xêút là đồng minh thân cận nhất của Mỹ tại vùng Vịnh và đã hỗ trợ Washington rất nhiều trong 2 cuộc chiến chống Iraq. Tuy nhiên, quan hệ song phương đã trở nên căng thẳng sau vụ khủng bố 11/9, với 15 trong tổng số 19 tên không tặc tới từ vương quốc dầu mỏ.Sau vụ đánh bom tại Riyadh hồi đầu năm nay, mức độ hợp tác giữa hai nước lại được cải thiện đáng kể. Chính phủ Ảrập Xêút cho biết, họ đã bắt giữ và truy tố hơn 500 tên khủng bố trên lãnh thổ của mình.T.N.  (theo  AP )