'Tìm ra vũ khí hủy diệt ở Iraq chỉ còn là vấn đề thời gian'Trong cuộc họp báo với Thủ tướng Australia John Howard tại Crawford, Texas, hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush khẳng định, nhiệm vụ phát hiện vũ khí huỷ diệt đầy khó khăn cuối cùng sẽ hoàn thành, dù các quan chức chính quyền cũ bị bắt giữ không chịu hợp tác.
Theo người đứng đầu Nhà Trắng, diện tích Iraq chỉ bằng bang California và có hệ thống địa đạo. Ông khẳng định Saddam Hussein có vũ khí huỷ diệt và chính phủ Iraq đã có nhiều năm để giấu kho vũ khí bất hợp pháp dưới hầm ngầm.Vũ khí bị cấm là cớ để Washington phát động chiến tranh lật đổ nhà lãnh đạo Baghdad Saddam Hussein. Tuy nhiên, cho tới nay, họ vẫn chưa tìm ra bằng chứng về việc này sau khi chính quyền cũ sụp đổ cách đây hơn 3 tuần. Một quan chức cao cấp Lầu Năm Góc cho biết mới kiểm tra được 10% trong số gần 1.000 địa điểm tình nghi có vũ khí trong danh sách nộp cho quân đội Mỹ. Ngoài ra, còn khoảng 2.000-3.000 địa điểm không được thống kê.Tổng thống Bush than phiền, cựu phó thủ tướng Tariq Aziz, một trong những trợ lý thân cận nhất của nhà lãnh đạo Baghdad trước đây, không hợp tác với quân đội Mỹ sau khi bị bắt giữ hôm 24/4. Người đứng đầu Nhà Trắng nói: "Tariq Aziz không biết cách nói sự thật. Ông ta đã không biết nói sự thật từ khi đương chức. Ông ta cũng không biết làm như vậy khi là một tù nhân".Tổng thống Bush ca ngợi Thủ tướng Australia Howard tốt bụng giống người dân Texas. Ông tuyên bố chiến tranh đã kết thúc, Mỹ và đồng minh thắng thế. Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận do Newsweek tiến hành hôm qua, 69% người được hỏi hài lòng với cách tổng thống giải quyết tình hình Iraq.Trong khi đó, Ngoại trưởng Ba Lan cho biết lực lượng giữ ổn định đa quốc gia sẽ được triển khai ở Iraq cuối tháng này.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters, AP )