Không có vũ khí huỷ diệt ở IraqBáo cáo giữa kỳ của đoàn tìm kiếm vũ khí Mỹ do thanh sát viên David Kay đứng đầu sẽ tuyên bố đã tìm thấy "bằng chứng tài liệu" về chương trình vũ khí hoá học và sinh học, nhưng không có bằng chứng nào về sự hiện diện của chúng ở Iraq.
Một quan chức cấp cao Mỹ vừa tiết lộ thông tin này hôm qua. Nói với phóng viên BBC, ông cho biết bản báo cáo "nhìn chung nói về vũ khí hoá sinh, và tôi cho rằng ông ấy (Kay) đã tìm thấy bằng chứng, tài liệu, tuyên bố của các nhà khoa học và kỹ thuật Iraq, chứng tỏ rằng nước này có chương trình vũ khí sinh hoá"."Về việc họ có tìm thấy hay tiết lộ gì đó về các loại vũ khí đó hay không, tôi không chắc", ông nói thêm. Báo cáo khẳng định rằng đoàn tìm kiếm đã không phát hiện một "bằng chứng nhỏ nào của nguyên liệu vũ khí sinh hoá và hạt nhân". Họ cũng không tìm thấy các phòng thí nghiệm bị chôn giấu hay các phương tiện triển khai vũ khí bị cấm.Theo dự thảo báo cáo, sẽ được công bố tháng sau, hầu như không có khả năng các loại vũ khí huỷ diệt đã được chuyển ra khỏi Iraq để giấu ở Syria, như thông tin từng có trước đây.Phản ứng trước các thông tin về báo cáo của đoàn tìm kiếm, phát ngôn viên CIA Bill Harlow nói rằng văn bản này "chưa đi đến một kết luận chắc chắn nào". Còn Ngoại trưởng Anh Jack Straw bình luận rằng những thông tin trên là "sự phỏng đoán về một bản báo cáo chưa được công bố".Trong một diễn biến khác, cựu bộ trưởng quốc phòng Iraq Hashim Ahmed, người ra đầu hàng quân đội Mỹ, được Washington miễn tố. Chính quyền Mỹ hy vọng ông này sẽ cung cấp thông tin quan trọng về các chương trình vũ khí của Saddam Hussein.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )