Tổng thống Mỹ bình luận về cuốn băng bin Laden“Cuốn băng bin Laden cho tất cả mọi người thấy rằng cuộc chiến chống khủng bố tiếp tục, và vẫn còn mối đe doạ đối với những quốc gia tự do”, ông George W Bush nhận xét hôm chủ nhật, khi đang ở Bangkok (Thái Lan) để dự cuộc họp thượng đỉnh APEC.
Trong  cuốn băng ghi âm  (gồm 2 phần, được phát trên đài truyền hình Al-Jazeera), người nói kêu gọi Mỹ rút khỏi Iraq và cảnh báo rằng sẽ có thêm các cuộc tấn công tự sát bên trong và ngoài lãnh thổ Mỹ. Người nói sử dụng cách dùng từ, bao gồm những vần thơ trích ở Kinh Koran, giống như bin Laden trong các cuốn băng trước. Ông ta còn kìm tiếng khóc khi phát biểu với người dân Iraq, bình luận rằng ông ta sẻ chia những nỗi lo của họ và chào đón cuộc thánh chiến jihad: “Thánh Allah chứng giám, nếu tôi có thể tìm đường tới chiến trường của các bạn, tôi sẽ không ngần ngại. Những chiến binh huynh đệ của tôi ở Iraq… các bạn là những chiến sĩ của Allah và những mũi tên Hồi giáo, là tuyến đầu bảo vệ đất nước Hồi giáo này… vì vậy đừng làm những người Hồi giáo thất vọng”.Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết các quan chức đang phân tích cuốn băng để xem người nói có đích thực là bin Laden hay không.Minh Châu  (theo  BBC, AP )