Bộ binh và thủy quân lục chiến Mỹ hội quân trong BaghdadHai cánh quân của Mỹ thọc sâu vào trung tâm từ đông và tây, đang tìm cách liên kết, đồng thời săn tìm những nhóm chiến binh Iraq còn chống cự. Nhiều quân nhân Iraq đã bỏ binh phục và mang vũ khí hạng nhẹ trà trộn trong dân chúng. Có tin Mỹ cũng đang chuẩn bị bổ sung lực lượng tiến vào Baghdad.
Phóng viên AP cho biết tại những khu vực mà Mỹ đã chiếm được, đang có tình trạng người dân xông vào cướp bóc tài sản của chính phủ như máy tính, đồ gỗ, thậm chí xe quân sự cũng bị cướp. CNN phát đi hình ảnh dân chúng ở phía nam Baghdad reo hò chào đón thuỷ quân lục chiến Mỹ. Tại các bệnh viện, số thường dân phải vào điều trị các vết thương tăng cao.Trong khi đó, các tư lệnh quân đội Mỹ cho hay họ đang tập trung hoả lực vào quê hương của ông Saddam Hussein ở Tikrit, cách Baghdad khoảng 150 km về phía bắc. Nơi này có lực lượng trung thành với Tổng thống. Số phận của ông Hussein hiện vẫn là ẩn số. Hôm qua, Liên đoàn người Kurd yêu nước, một trong hai tổ chức đối lập chính ở Iraq, nói rằng Tổng thống đã rút về Tikrit và đang ẩn náu ở đó, thoát khỏi cuộc không kích nhằm vào khu thương mại Mansour. Vụ tấn công này làm ít nhất 14 người chết, trong đó có 7 trẻ em.Các chiến binh người Kurd và lực lượng đặc biệt Mỹ đã phối hợp đánh chiếm một cao điểm ở gần thành phố Mosul ở phía bắc. Mosul hiện vẫn nằm trong sự kiểm soát của chính phủ Iraq.Tại Basra, nơi quân đội Anh tuyên bố giành quyền kiểm soát, tình trạng cướp bóc vẫn tiếp diễn. Không chỉ các toà nhà chính phủ mà cả các trường đại học và bệnh viện cũng biến thành nạn nhân của tình trạng này.Cách Baghdad khoảng 30 km về phía nam, thuỷ quân lục chiến Mỹ đang canh giữ một cơ sở hạt nhân lớn thuộc Ủy ban Năng lượng Nguyên tử Iraq. Tờ Pittsburgh Tribune-Review cho hay ngưòi ta đã phát hiện độ phóng xạ cao ở một số toà nhà xung quanh khu vực này.T. Huyền  (theo  AP, CNN )