Bush sắp có hàng xóm khó chơiNhững người phản đối chiến tranh Iraq sắp có một địa điểm mới để bày tỏ sự tức giận với Tổng thống Mỹ, bởi một bà mẹ có con chết trận đã dùng tiền tử tuất mua khoảnh đất ngay gần trang trại nhà Bush ở Texas.Gerry Fonseca, một người phản chiến ủng hộ Cindy Sheehan - bà mẹ nói trên - cho biết ông đã mua khoảnh đất trống cách trung tâm Crawford hơn 1 km, và cách trang trại của ông Bush hơn chục km, với tư cách là người môi giới cho bà Sheehan.Sheehan có con trai tên là Casey là binh sĩ thiệt mạng ở Iraq năm 2004. Bà đã châm ngòi một đợt biểu tình phản chiến lớn hồi năm ngoái, khi tổ chức đêm thắp nến tưởng niệm binh sĩ chết trận ngay trên con đường dẫn vào nhà ông Bush.Khoảnh đất mới này rộng hơn 20.000 mét vuông, có giá hơn 52.000 USD."Chúng tôi quyết định mua mảnh đất ở Crawford và sẽ sử dụng cho đến khi nào George (Bush) từ chức hoặc bị luận tội. Chúng tôi hy vọng cái ngày đó sẽ không xa", Sheehan viết trong thư gửi báo giới."Tôi không thể nghĩ ra cách nào sử dụng tiền của Casey cách nào tốt hơn, và tôi chắc là Casey sẽ đồng ý".Các cuộc biểu tình phản chiến dự định sẽ diễn ra tại địa điểm mới này vào đầu tháng 8, khi ông Bush có đợt nghỉ hè hai tuần ở trang trại của mình.T. Huyền  (theo  AP )