Mỹ điều tàu sân bay tới vùng Vịnh để đối phó tình hình IraqBộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua hạ lệnh đưa một tàu sân bay vào vùng Vịnh, sẵn sàng cho trường hợp cần sử dụng quân sự trong bối cảnh phiến quân càn quét các thành phố của Iraq."Mệnh lệnh được bổ sung linh hoạt cho các giải pháp quân sự mà Tổng tư lệnh sẽ cân nhắc sử dụng, nhằm bảo vệ sinh mạng của công dân Mỹ và lợi ích của Mỹ tại Iraq", tuyên bố của Lầu Năm Góc nêu rõ.Theo  Reuters , tàu sân bay mang tên USS George H.W. Bush di chuyển từ phía bắc biển Arab, được hộ tống bằng tàu tuần dương hạm trang bị tên lửa điều khiển USS Philippine Sea và tàu khu trục trang bị tên lửa dẫn đường USS Truxtun.USS George H.W. Bush là tàu sân bay lớp Nimitz, thuộc nhóm tàu chiến lớn nhất thế giới. Theo Hải quân Mỹ, loại tàu sân bay này chạy bằng năng lượng hạt nhân và có thể chở 6.000 người. USS George H.W. Bush được trang bị máy bay chiến đấu, máy bay trực thăng và các loại máy bay khác, cùng các loại tên lửa đối hạm và chống máy bay.Một quan chức quốc phòng Mỹ bác bỏ thông tin cho rằng tàu sân bay USS H.W. Bush sẽ được sử dụng để giúp Iraq chống lại các máy bay chiến đấu của lực lượng tự xưng "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIS), một nhánh của tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Quan chức cho biết loại tàu này thường được sử dụng trong các cuộc không kích, thực hiện các chuyến bay giám sát, các nhiệm vụ tìm kiếm, cứu hộ, nhân đạo và sơ tán, cũng như hoạt động an ninh đường biển.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 13/6 cho biết Washington đang cân nhắc khả năng hỗ trợ chính quyền Iraq bằng các cuộc không kích, nhằm chặn đường tiến quân ào ạt của phiến quân Hồi giáo về thủ đô Baghdad. Ông Obama loại trừ khả năng đưa binh sĩ Mỹ trở lại Iraq.Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest hôm 10/6 khẳng định Mỹ sẽ hỗ trợ Baghdad và vừa chuyển "300 tên lửa, hàng triệu băng đạn cùng vô số đạn pháo, lựu đạn và nhiều loại súng" cho quân đội Iraq. Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden trong cuộc nói chuyện với Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki cũng cam kết "tăng cường hỗ trợ an ninh và hợp tác" với quốc gia này.Thùy Linh