Một sư đoàn của Iraq đầu hàngViên chỉ huy sư đoàn bộ binh số 51 ở miền nam Iraq, cùng khoảng 8.000 binh sĩ, đã đầu hàng liên quân, khi lực lượng này thẳng tiến tới Basra, Lầu Năm Góc vừa khẳng định. Đây là lần đầu tiên một tư lệnh cùng sư đoàn quân đội Iraq phất cờ trắng.
Sư đoàn bộ binh 51 cơ giới gồm khoảng 200 xe tăng là một trong những đơn vị được trang bị và huấn luyện tốt của quân chính quy Iraq. Đây là lực lượng chính bảo vệ thành phố Basra, đô thị lớn thứ hai, trung tâm giao thông và vận chuyển dầu mỏ của Iraq.Báo chí Mỹ tại Kuwait đưa tin, hai sĩ quan cao nhất của sư đoàn số 51 đã đầu hàng và đơn vị này đã "thực sự tan rã".T.G.