'Iraq không hề có hoạt động khủng bố chống Mỹ'Đó là kết luận của Cơ quan tình báo Mỹ (CIA) sau khi nghiên cứu kỹ thông tin hiện nắm trong tay. Ngoài ra, CIA cũng khẳng định, trong gần một thập kỷ trở lại đây, Tổng thống Saddam Hussein không hề hỗ trợ tổ chức Al-Qeada cũng như các nhóm có liên quan tới khủng bố.
Quan chức của CIA tin rằng hoạt động khủng bố cuối cùng mà Iraq tiến hành chống lại Mỹ là dự định ám sát cựu tổng thống George Bush (cha), khi ông tới thăm Kuwait vào năm 1993. Kế hoạch đó đã bị hủy, và phía Mỹ tin rằng ông Saddam "không dám tiếp tục khủng bố" vì sợ sẽ bị phát hiện.Đã có nhiều tin đồn cho rằng Iraq liên quan tới vụ tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc, ngày 11/9/2001. Phần lớn thông tin dựa vào bản báo cáo về cuộc gặp tại Prague (Czech) giữa Mohamed Atta (kẻ tình nghi lãnh đạo nhóm không tặc tự sát hôm 11/9) với Ahmed Khalil Samir al-Ani, sĩ quan an ninh Iraq. Báo cáo này đã trở thành chủ đề của vô số cuộc tranh luận trong các cơ quan tình báo của Mỹ. Vấn đề là họ không biết rõ nội dung bàn thảo trong những buổi gặp đó. Hơn nữa, chừng ấy cũng không đủ để kết luận Iraq tham gia vụ khủng bố.Một số chuyên gia phân tích nhận định, giả sử Iraq có dính líu tới sự kiện 11/9 thì ông Saddam cũng không bao giờ giao phó nhiệm vụ quan trọng như vậy cho một sĩ quan tình báo cấp thấp như al-Ani. Theo các quan chức Mỹ, vấn đề mà tình báo Iraq hiện quan tâm nhiều hơn cả là tránh được hàng rào phong tỏa của Liên Hiệp Quốc khi thực hiện các cuộc mua bán vũ khí.Mối lo lớn nhất của cơ quan an ninh Mỹ là khả năng Iraq phát triển các loại tên lửa tầm xa chứa đầu đạn sinh hóa, kể từ sau khi thanh sát viên Liên Hiệp Quốc rời khỏi đây vào năm 1998. Họ cho rằng, ông Saddam muốn dựa vào số vũ khí hủy diệt này để giành ảnh hưởng lớn hơn trong khu vực.Tuần trước, một báo cáo của CIA cho biết, nhiều khả năng, Iraq đang tiếp tục triển khai các chương trình nghiên cứu hạt nhân. Khó khăn lớn nhất của họ chỉ là không kiếm đủ vật liệu để tiến hành các cuộc thử nghiệm.Một số chuyên gia phân tích thì cho rằng chính quyền Bush không đủ bằng chứng để biến Iraq thành mục tiêu tiếp theo trong chiến dịch chống khủng bố.Xuân Tùng  (theo  IHT )