Israel kêu gọi người dân đeo mặt nạ phòng độcTừ hôm qua, các kênh truyền hình và phát thanh của nhà nước Do Thái bắt đầu hướng dẫn và yêu cầu người dân thường xuyên mang thiết bị phòng độc, trong khi cuộc tấn công của Mỹ vào Iraq đã cận kề. Bộ Quốc phòng nước này cũng thông báo, hệ thống chống tên lửa đã sẵn sàng.
Chính phủ Israel đã phân phát mặt nạ phòng hóa cho người dân và khuyên họ mua hàng dự trữ để trú ẩn trong nhà khi có chiến tranh. Nhiều người Palestine sống trong vùng chiếm đóng của Israel cũng được nhận mặt nạ phòng độc.Hãng hàng không Anh British Airway hôm nay đã tạm hoãn các chuyến bay tới Israel cho đến khi có thông báo mới. Đêm qua, hãng Lufthansa của Đức cũng hủy bỏ chuyến bay từ thành phố Frankfurt tới Tel Aviv và tuyên bố sáng nay sẽ xem xét lại tình hình để ra quyết định mới.Trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Iraq đã bắn 39 quả tên lửa Scud vào thành phố Tel Aviv. Israel tin rằng lần này có rất ít khả năng Iraq lại làm như vậy nhưng họ vẫn phải đề phòng. Quân đội Do Thái đã động viên hàng nghìn lính dự bị và khẳng định các hệ thống chống tên lửa đang trong tình trạng sẵn sàng.Hệ thống chống tên lửa của Israel đã được nghiên cứu nâng cấp từ sau năm 1991. Nước này có hai hệ thống khác nhau: hệ thống chống tên lửa tầm ngắn Patriot và hệ thống chống tên lửa tầm xa Arrow.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )