Hoa hậu Iraq bị dọa giết vì selfie với người đẹp IsraelGia đình của một hoa hậu Iraq được cho là phải bỏ trốn khỏi nước này vì bị đe dọa sau khi cô chụp ảnh cùng người đẹp Israel. Sarah Idan,  Miss Iraq, và  Adar Gandelsman, Miss Israel, chụp ảnh selfie với nhau tại một cuộc thi sắc đẹp ở Las Vegas, Mỹ, hôm 14/11. "Hòa bình và tình yêu từ   Miss Iraq và Miss Israel", cô viết.Theo  Telegraph , bức ảnh được chia sẻ rộng rãi tại Iraq và các nước Arab, nơi phong trào chống Israel đang lên cao sau khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của quốc gia Trung Đông này hồi đầu tháng.Gandelsman cho hay cô vẫn liên lạc với Idan và được biết rằng nữ người mẫu trẻ cùng gia đình đã bỏ trốn khỏi Iraq trước phản ứng dữ dội quanh bức ảnh trên, đồng thời bị chỉ trích vì một bức ảnh mặc bikini khác."Hai việc này đã cùng gây ra những rắc rối ở quê nhà, nơi mọi người đe dọa Idan và gia đình rằng nếu cô ấy không quay về và gỡ những bức ảnh trên xuống, họ sẽ tước danh hiệu Miss Iraq, sẽ giết cô ấy",  Gandelsman kể với tờ  Hadashot News  của  Israel . "Quá sợ hãi, họ đã rời khỏi Iraq ít nhất là cho đến khi căng thẳng lắng xuống".Idan trước đó cố gắng thanh minh cho bản thân về bức ảnh selfie."Chụp ảnh như thế không có nghĩa là tôi ủng hộ chính quyền Israel và chấp nhận bất kỳ chính sách nào của họ với thế giới Arab", cô nói.  "Tôi xin lỗi bất kỳ ai xem bức ảnh là một sự tổn thương với người Palestine, đó không phải là mục đích của bức ảnh. Tôi kêu gọi hòa bình và hy vọng để chấm dứt cuộc khủng hoảng".Iraq chưa bao giờ công nhận chính quyền Israel và khoảng 120.000 người Do Thái đã buộc phải rời khỏi Iraq sau năm 1948 khi nước này bắt đầu thông qua luật chống người Do Thái khắc nghiệt nhằm đáp trả việc thành lập Israel.Các lực lượng Iraq và Israel từng giao chiến vào năm 1948, 1967 và 1973. Năm 1981, Israel ném bom lò phản ứng hạt nhân của Iraq gần thủ đô Baghdad. Năm 1991, cựu tổng thống  Saddam Hussein nã tên lửa vào Israel và sau đó chi trả cho gia đình của những người đánh bom liều chiến Palestine.Anh Ngọc