Lính Iraq trả tự do cho 7 tù binh MỹNhững tù binh nói trên được trao cho lính thủy đánh bộ Mỹ khi lực lượng này đang từ Baghdad tiến về thành phố Tikrit, trưa chủ nhật. Theo lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld, tất cả đều khỏe mạnh, mặc dù có 2 người bị thương.
Người phát ngôn của sư đoàn lính thủy đánh bộ viễn chinh số 1, đại úy Neil Murphy, cho biết, trên đường hành quân, đại đội 3 thiết giáp trinh sát đã gặp một số binh sĩ Iraq đi cùng 7 tù binh Mỹ. Đại úy nhận định: "Những người lính Iraq đó đã bị sĩ quan của họ bỏ rơi và nhận ra điều đúng đắn cần làm. Thế là, họ mang tù binh trả cho chúng tôi".Sau khi gặp lại đồng đội, những tù binh này được trực thăng đưa đến một căn cứ gần Kut, trước khi chuyển tới một sân bay quân sự phía nam Kuwait. Đài truyền hình CNN đã thu được một số cảnh ở đây. Qua đó, ông Ronald Young đã nhận diện được một trong số này là con trai mình, Ronald D Young, người có tên trong danh sách tù binh chiến tranh (POW) sau khi chiếc trực thăng Apache của anh ta bị bắn hạ hôm 23/3. Cùng được trả tự do lần này với Young con là người đồng đội trên cùng máy bay David S. Williams.4 người khác là thành viên của đại đội quân nhu số 507, đơn vị bị phục kích ở ngoại ô thành phố Nasiriya hôm 23/3: Shoshana Johnson, James Riley, Joseph Hudson và Patrick Miller. Cả 6 người đều có tên trong danh sách POW.Người lính thứ 7 chưa được làm rõ danh tính.Riley, Miller, Hudson và Johnson là 4 trong số 5 tù binh Mỹ được đưa lên truyền hình Iraq. Người còn lại là Edgar Hernandez. Trong ngày hôm nay, Lầu Năm Góc chưa liên lạc được với gia đình của anh ta.Thế Nghĩa  (theo  AP )