Thủ tướng Blair có thể sẽ ủng hộ Mỹ tấn công IraqTại cuộc họp của khối Thịnh vượng chung hôm qua (3/3) ở Australia, khi được hỏi liệu Anh có tiến hành chiến tranh chống Tổng thống Saddam Hussein hay không, Thủ tướng Tony Blair tuyên bố: “Những gì chúng tôi làm đối với vũ khí phá huỷ hàng loạt, và nhất là với Iraq, vẫn là vấn đề để ngỏ”.
Thủ tướng Anh sẽ tới Washington vào tháng tới để thảo luận với Tổng thống Bush về Iraq. Ông Blair bình luận: “Nếu vũ khí hoá học, sinh học, và hạt nhân vào tay nhầm người, chúng ta biết là hậu quả sẽ ra sao. Cần phải hành động. Nếu không, sẽ là quá muộn".Trước đó, Iraq từng tuyên bố sẵn sàng đón tiếp một phái đoàn của Anh do ông Blair dẫn đầu để Thủ tướng Anh có cơ hội tận mắt thấy rằng Baghdad không sản xuất vũ khí phá huỷ hàng loạt.Minh Châu  (theo  Financial Times, INA )