Trực thăng Mỹ rơi tại Iraq làm chết 13 ngườiTrưa qua, một chiếc trực thăng Black Hawk đâm xuống vùng đông bắc Baghdad làm toàn bộ 13 người trên khoang thiệt mạng. Trước đó ít giờ, 5 lính Mỹ bị chết khi giao tranh với chiến binh tại Karbala tạo ra một ngày đẫm máu đối với quân đội nước này.
Trang web có liên quan đến đảng Baath từng cầm quyền tại Iraq dưới thời Saddam Hussein cho biết, một nhóm chiến binh Hồi giáo có tên  Jaish al-Mujahideen  (Quân đội Mujahideen) tuyên bố bắn rơi chiếc trực thăng Mỹ. Tuy nhiên, hiện chưa có nguồn tin độc lập xác nhận điều này. Trong khi đó Mỹ từ chối cho biết lý do máy bay rơi.Tuyên bố của quân đội Mỹ về sự kiện trên chỉ cho biết: "Một chiếc trực thăng quân sự Mỹ bị rơi tại đông bắc Baghdad vào trưa qua. Lực lượng khẩn cấp của liên quân đã có mặt phong tỏa hiện trường. Tất cả 13 hành khách và thành viên phi hành đoàn trên máy bay đều thiệt mạng".Còn trong cuộc giao tranh tại thành phố Karbala, thánh địa của người Hồi giáo dòng Shiite cách Baghdad 110 km về phía nam, các tay súng địa phương và quân đội Mỹ đã đọ súng ác liệt xung quanh khu vực đóng trụ sở của chính quyền. Sự kiện này xảy ra đúng thời điểm hàng nghìn người hành hương đang đổ về Karbala dự lễ trọng  Ahura,  mở màn từ hôm nay.Kể từ khi phát động tấn công Iraq năm 2003, Mỹ từng hứng chịu nhiều vụ rơi máy bay đẫm máu. Gần đây nhất là vụ một chiếc trực thăng đâm xuống tỉnh Anbar tháng 12/2006, làm chết 4 binh sĩ. Năm 2005, 31 lính Mỹ cũng tử nạn khi một chiếc trực thăng bị rơi trong điều kiện thời tiết xấu gần biên giới Iraq-Jordan. Tháng 11/2003, hai chiếc Black Hawks đâm vào nhau trên không trong khi đang bị bắn ở Mosul, làm 17 lính Mỹ thiệt mạng.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )