'Saddam Hussein' kêu gọi người Iraq nổi dậyĐài Al-Arabiya hôm qua đã phát một đoạn băng tiếng được cho là của Người đàn ông trong đoạn băng đã kêu gọi tất cả những binh sĩ thời Saddam Hussein cầm vũ khí chống Mỹ và không hợp tác với quân đội Iraq mới do liên quân lập ra. Hiện chưa có thông tin khẳng định đây có phải là giọng nói của Hussein hay không. Trong khi đó, biên tập viên tờ  Al-Zaman  là Saad al-Bazaz, người từng tiếp xúc với Saddam Hussein, thì quả quyết đó chính là giọng nói của nhà cựu lãnh đạo Iraq.Cuốn băng tiếng do đài truyền hình Al-Arabiya phát có đoạn: "Cuộc chiến ở Iraq chưa kết thúc. Ý chí của người dân, chính phủ và đảng Baath không hề suy yếu. Giờ đây, với việc cuộc chiến vẫn còn tiếp diễn, quân xâm lược sẽ không thể ổn định được tình hình với lực lượng quân đội của chúng".Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )