Bà Bush bảo vệ chồngĐệ nhất phu nhân Mỹ Laura Bush cho rằng báo chí không công bằng khi cho rằng nhiệm kỳ của chồng bà là tệ nhất từ trước đến nay."Tôi nghĩ báo chí có công bằng không ư? Không, hoàn toàn không. Và tôi cũng không thấy cần phải đáp lời những người có quan điểm như thế. Lịch sử sẽ phán xét và chúng ta sẽ có câu trả lời, chứ không phải nhìn những dòng tít trên báo", bà nói.Bà Bush nhấn mạnh việc Mỹ góp phần lật đổ chế độ Taliban ở Afghanistan, Saddam Hussein ở Iraq và viện trợ của Mỹ cho châu Phi, đặc biệt trong cuộc chiến chống HIV/AIDS."Thâm tâm ông ấy cũng như niềm tin vào tự do, không chỉ sự giải thoát khỏi các chế độ hà khắc mà cả bệnh tật và mù chữ, là những giá trị căn bản của người Mỹ. Đó là những gì ông ấy thể hiện trong suốt thời gian làm tổng thống", bà Bush dành những lời tốt đẹp để nói về chồng.Laura Bush cũng nhắc lại rằng bà không hề thấy có gì buồn cười khi phóng viên Iraq ném giày vào chồng bà trong cuộc họp báo tại Baghdad hồi đầu tháng."Dĩ nhiên tôi không thấy có gì vui thú cả. Đó là một vụ tấn công, sự việc cần được nhìn nhận như thế". Khi được hỏi có nên thả phóng viên Muntazer al-Zaidi hay không, bà nói: "Tôi không biết. Điều đó phụ thuộc vào người Iraq. Nhưng tôi chắc nếu Saddam Hussein ở đó thì người đàn ông kia không được thả. Anh ta thậm chí còn bị tử hình".Đệ nhất phu nhân nhấn mạnh: "Dù sự việc tồi tệ như thế, nó cũng chứng tỏ người Iraq giờ đây thoải mái thể hiện quan điểm hơn".Ngọc Sơn  (theo  AFP )