Máy bay Anh - Mỹ lại tấn công Iraq"50 máy bay chiến đấu thuộc lực lượng đồng minh ném bom, bắn tên lửa, tấn công 3 khu vực phòng không ở vùng cấm bay thuộc miền Nam Iraq hôm qua (10/8). Cuộc không kích nhằm đối phó với hệ thống phòng không ngày càng tinh vi ở nước này”, Lầu Năm Góc thông báo.
Cuộc oanh kích được coi là lớn nhất trong hai tháng qua, nhằm vào các mục tiêu như trung tâm thông tin quân sự, khu vực phóng tên lửa đất đối không và nơi đặt các trạm radar. Theo các phương tiện truyền thông Iraq, 1 người thiệt mạng và 11 người khác bị thương trong vụ không kích trên. Phát ngôn viên của Chính phủ Iraq coi đây là “hành động hèn nhát nhằm vào dân thường Iraq”. Ông cho biết, các trung tâm thông tin cũng chính là mục tiêu của máy bay Mỹ trong đợt oanh kích vào 5 khu vực phòng không ở ngoại ô Baghdad tháng 2 vừa qua.Theo Lầu Năm Góc, đó là những nơi được dùng làm bệ phóng tiến hành các đợt tấn công máy bay đồng minh. “Tất cả những mục tiêu này đóng vai trò rất quan trọng trong hệ thống phòng không của Iraq”, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Bryan Whitman tuyên bố.Tự vệBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld lo ngại rằng Iraq đã cải tiến hệ thống phòng không “kể cả mặt chất lượng lẫn số lượng”. Việc tấn công chỉ là một hành động tự vệ đơn thuần. Đây là lần thứ hai trong vòng một tuần qua máy bay của lực lượng đồng minh nhằm vào các mục tiêu quốc phòng Iraq tại cái gọi là vùng cấm bay.Một phát ngôn viên của Nhà Trắng tuyên bố: “Chúng tôi sẽ làm mọi điều có thể để bảo vệ đội ngũ phi công tuần tra trên khu vực cấm bay. Cuộc không kích trên là phản ứng trước các hành động gây hấn của Iraq”. Tất cả các máy bay đều xuất kích từ sân bay trên hàng không mẫu hạm USS Enterprise ở vùng Vịnh và các căn cứ quân sự ở Ảrập Xêút.Vùng cấm bayMáy bay Anh - Mỹ đã tuần tra trên "vùng cấm bay" kể từ năm 1991, sau khi quân Iraq rút khỏi Cô-oét. Theo liên quân Mỹ - Anh, họ thiết lập khu vực này nhằm bảo vệ người Kurd ở miền Bắc và người Shi’te ở miền Nam khỏi cái gọi là những cuộc tấn công của quân đội Iraq. Khu vực cấm bay này không được Liên Hợp Quốc công nhận. Nga, Trung Quốc và Pháp cũng phản đối.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP, INA )