IS bị nghi dùng vũ khí hóa học tấn công căn cứ MỹCác tay súng Nhà nước Hồi giáo bị nghi sử dụng vũ khí hóa học tấn công một căn cứ của Mỹ ở Iraq hôm 20/9.Một căn cứ của quân đội Mỹ bên ngoài thị trấn Qayyarah, cách thành phố Mosul, Iraq, 40 km về phía nam, hôm 20/9 bị nã rocket. Các chuyên gia phát hiện dấu vết chất độc mù tạt gần hiện trường vụ tấn công,  Fox News  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết.Một quan chức khác từ Lầu Năm Góc tiết lộ các binh sĩ tìm thấy một loại "chất nhờn màu đen giống nhựa đường" dính trên vỏ đạn rơi cách căn cứ vài trăm mét. Thử nghiệm chất hóa học ban đầu cho kết quả dương tính "nhưng có thể sai".Không ai bị thương trong vụ tấn công cũng như không người nào bị ảnh hưởng bởi chất hóa học, kể cả hai binh sĩ kiểm tra vỏ đạn. Một số binh sĩ đứng gần đó đã được điều trị khử độc.Theo quan chức từ Bộ Quốc phòng, đây có thể là lần đầu tiên một căn cứ Mỹ ở Iraq bị tấn công bằng vũ khí hóa học kể từ khi quân đội Mỹ trở lại quốc gia này hồi năm 2014. Gần 5.000 lính Mỹ đang hiện diện ở Iraq, trong đó hàng trăm người đóng quân tại căn cứ bên ngoài Qayyarah.Vũ Hoàng