Các căn cứ quân sự Mỹ ở vùng VịnhNếu chính phủ các nước sở tại cho phép Washington sử dụng những căn cứ quân sự này để tấn công Iraq, thì chúng sẽ đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến nhằm vào chính quyền Baghdad.
Qatar :  Trung tâm điều khiển và chỉ huy chiến dịch chống Iraq dự kiến sẽ đặt ở Qatar. 3.300 lính Mỹ đang đóng ở căn cứ al-Udeid.Hàng nghìn lính Mỹ tập trận tại trại Commando, trên sa mạc Kuwait.Thổ Nhĩ Kỳ:  Bộ binh Mỹ có thể được triển khai từ đây. Khoảng 1.700 lính không quân đang có mặt tại căn cứ không quân Incirlik.Oman:  2.000 lính không quân đang được triển khai ở căn cứ không quân al-Seeb.Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất:  500 lính không quân Mỹ đang có mặt.Máy bay ném bom tàng hình B-2 đã có mặt ở Diego Garcia.Ảrập Xêút:  6.600 lính Mỹ đóng tại đây. 2 khẩu đội tên lửa Patriot của Mỹ bảo vệ trong trường hợp bị Iraq tấn công tên lửa.Djibouti:  3.000 lính đặc nhiệm, thủy quân lục chiến và không lực đang thiết lập một căn cứ.Diego Garcia:  Hòn đảo trên Ấn Độ Dương do Anh quản lý là nơi đội máy bay ném bom tàng hình B-2 của Mỹ đang đậu.Chiến hạm USS Harry S Truman đã rời Marseille (Pháp) để ra Địa Trung Hải.Tập trận:  1.000 lính Mỹ tới Israel vào cuối tháng 12 để thử hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot. 3.000 lính Mỹ vừa kết thúc tập trận quy mô lớn ở sa mạc Kuwait.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )