Kẻ tình nghi không tặc đã gặp sĩ quan tình báo IraqMột số quan chức Mỹ giấu tên đã tiết lộ như vậy hôm qua (18/9). Theo các nguồn tin trên, kẻ bị FBI đưa vào vòng nghi vấn, Mohammed Atta, từng có những cuộc tiếp xúc, trao đổi với các nhân viên tình báo Iraq ở đâu đó tại châu Âu hồi đầu năm.
Tuy nhiên, địa điểm cụ thể vẫn chưa được thông báo. Atta, 33 tuổi, bị tình nghi đã tham gia chiếm đoạt một trong hai chiếc máy bay đâm vào toà nhà Trung tâm Thương mại Thế giới. Đây là một trong số 19 nghi can trong các cuộc tấn công New York và Washington DC. Các quan chức cho rằng, nếu có bằng chứng về các cuộc gặp gỡ trên thì cũng chưa thể kết luận được liệu Iraq có một vai trò nào đó trong các đợt khủng bố hôm 11/9 hay không.Atta, người Ai Cập, đã từng học về cơ khí ở Hamburg, Đức và học lái máy bay ở Florida. Các nhân viên an ninh không rõ Atta và nhân viên tình báo đó bàn bạc cái gì và liệu họ có nói gì đến kế hoạch tấn công hay không. Tất cả vẫn tiếp tục được điều tra. “Chúng tôi chưa xác định được có mối liên hệ nào giữa các vụ việc hay không. Mọi thứ vẫn được tiếp tục điều tra”.Về tiến trình điều tra, theo Tổng chưởng lý Mỹ John Ashcroft, tính đến nay, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã bắt giữ 75 người để thẩm vấn. Ông Ashcroft cho các phóng viên biết, FBI nghi ngờ nhưng vẫn chưa khẳng định được rằng không phải chỉ có 4 chiếc mà còn nhiều máy bay hơn nữa có thể đã là mục tiêu của bọn không tặc.Một số quan chức Mỹ, gồm cả cựu giám đốc CIA James Woolsey, cũng đã gợi ý cần phải xem liệu Iraq có dính líu gì đến vụ tấn công thảm khốc này hay không.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, VOA )ShowTopic