Xe bom IS nổ tung trước khi đâm mục tiêuXe bom Nhà nước Hồi giáo bị bắn nổ tung khi nó hướng về phía các lực lượng Syria ở Raqqa.Video được đăng lên mạng xã hội ngày 14/11. Video ghi lại hình ảnh một xe bom của Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến về phía Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) ở tỉnh Raqqa, miền bắc Syria,  Reuters  cho biết.SDF phóng tên lửa tấn công nhưng bắn trượt lần đầu. Tên lửa thứ hai trúng xe và khiến nó nổ tung. Các tay súng SDF sau đó ăn mừng.SDF, liên minh gồm nhiều nhóm vũ trang Syria, đang tham gia chiến dịch giành lại thành phố miền bắc Raqqa, thành trì của IS ở Syria. Chiến dịch làm tăng sức ép lên IS vào thời điểm nhóm phiến quân còn phải đối phó với quân đội Iraq tại thành phố miền bắc Mosul, thành trì của chúng tại Iraq.Dân quân Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd ngày 16/11 tuyên bố rút khỏi thành phố Manbij và phía đông sông Euphrates để tham gia chiến dịch giải phóng Raqqa. Đặc phái viên Mỹ tại liên minh quốc tế chống IS Brett McGurk mô tả động thái trên là "dấu mốc quan trọng".Như Tâm