Thanh sát viên LHQ thăm nhà máy tên lửa ở IraqMột đoàn thanh tra Liên Hợp Quốc hôm qua đã tới nhà máy Kamara, Baghdad. Đây từng là nơi mở rộng tầm bắn lên 600 km cho tên lửa Scud (nhập từ Liên Xô cũ), sản xuất hệ thống hướng dẫn và kiểm soát loại vũ khí này.
Giờ đây, Iraq không được phép sử dụng Scud nữa. Các thanh sát viên tới Kamara để đảm bảo rằng việc sản xuất không được nối lại.Bộ Thông tin Iraq cho biết đoàn thanh tra thứ hai đã tới thăm một nhà máy rượu ở ngoại ô thủ đô. Người ta chưa rõ mục đích của chuyến đi này. Rượu cồn là một thành phần chính trong nhiều vũ khí hóa học.Sau khi hoàn thành chuyến đi, các thanh sát viên cho biết một số thiết bị ở nhà máy Kamara đã bị mất. Tuy nhiên, họ không gặp phải khó khăn nào trong việc tiếp cận các địa điểm khả nghi. Thanh sát viên cũng không đưa ra tuyên bố nào về phát hiện vũ khí hủy diệt hàng loạt.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri phàn nàn với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan về những cuộc không kích của liên quân Anh - Mỹ ở miền nam đất nước. Baghdad cho biết bom đã nhằm trúng một  cơ sở sản xuất dầu , làm 4 người thiệt mạng và 27 người khác bị thương. Quân đội Mỹ thông báo không có thương vong.Trong lá thư gửi Tổng thư ký Annan, ông Sabri kêu gọi Liên Hợp Quốc hãy lên tiếng ngăn chặn các cuộc tấn công tiếp theo, vì nó vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an và đánh dấu “sự leo thang của chiến dịch khủng bố và thái độ thù địch của Anh, Mỹ”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )