'Saddam Hussein' kêu gọi thánh chiến chống Mỹ"Kẻ thù muốn làm Iraq suy yếu, giải pháp duy nhất là phản kháng lực lượng chiếm đóng thông qua một cuộc thánh chiến, để gây tổn thất và đuổi kẻ thù khỏi Iraq", một giọng nói được cho là của cựu tổng thống Iraq, phát trên truyền hình Al Arabiya và Al Jazeera hôm qua.
Cuốn băng tiếng này được phát trùng hợp với thời điểm đảng Baath lên nắm quyền ở Iraq cách đây 35 năm. Giọng nói và cách diễn thuyết có vẻ giống với cựu tổng thống Saddam Hussein. Nếu đúng như vậy, thì ông vẫn còn sống. Washington đã tiến hành truy lùng Saddam Hussein trên quy mô lớn nhưng vẫn chưa tìm ra tung tích.Người phát biểu trong băng cho rằng những lời cáo buộc Baghdad sở hữu vũ khí huỷ diệt, cái cớ để phát động chiến tranh, là "vô căn cứ". Ông tố cáo Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh bịa đặt. "Hai kẻ nói dối Bush và Blair sẽ nói với người dân và nhân loại như thế nào? Tất cả những gì họ nói đều sai và vô căn cứ".Giọng nói còn chỉ trích Hội đồng điều hành Iraq được Mỹ hậu thuẫn là con rối trong tay Nhà Trắng và không thể phục vụ người dân. "Chính quyền của lực lượng chiếm đóng ra lệnh theo chỉ thị từ Washington, Tel Aviv cùng London. Cơ quan này đã chỉ định một số (người), những kẻ sẽ tuân lệnh trên cơ sở chia rẽ đất nước Iraq vĩ đại. Những kẻ đó không thể cho người dân và đất nước cái gì ngoài ý chí của quân chiếm đóng. Quân chiếm đóng đã lộ rõ ý đồ và kế hoạch chiếm đóng và chia rẽ Iraq".Giọng nói khẳng định sự phản kháng sẽ tăng lên. Ông cảnh báo những người Iraq "có khả năng nhưng không hy sinh bản thân, tiền bạc và con cái để đuổi quân xâm lược khỏi Iraq thì sẽ bị Thánh Allah trừng phạt".Đây là cuốn băng thứ 3 được cho là có giọng nói của Saddam Hussein kể từ khi ông bị lật đổ.  Al Arabiya  cho hay một phóng viên của họ ở Baghdad đã được trao cuốn băng này.Tại Washington, theo một quan chức tình báo Mỹ, cuốn băng đang được kiểm tra tính xác thực.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )