Tổng thống Iraq mời phiến quân đàm phán hoà bình“Tổng thống Saddam Hussein, hôm qua (15/7), đã mời đại diện lực lượng phiến quân người Kurd đến để thương thảo về vấn đề hoà bình với Baghdad, nhằm tìm kiếm một giải pháp hoàn chỉnh”, Đài Truyền hình quốc gia Iraq đưa tin.
Vùng đất miền núi hẻo lánh ở miền Bắc Iraq đã không còn nắm dưới quyền kiểm soát của Baghdad kể từ khi kết thúc cuộc chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Đây hiện là nơi hai nhóm chống đối Iraq thuộc lực lượng phiến quân người Kurd kiểm soát. Sau năm 1991, Mỹ và Anh đã đơn phương thiết lập vùng cấm bay ở phía bắc để bảo vệ cái gọi là “các cuộc tấn công của Baghdad chống người Kurd”.Tổng thống Iraq đã quyết định “bỏ ngỏ” vùng đất phía bắc cho đến tận bây giờ nhằm tạo cơ hội cho người Kurd giải quyết tất cả những vấn đề riêng tư của họ. Baghdad luôn rất cứng rắn trong mối quan hệ của mình với người Kurd ở miền Bắc do người Kurd đã “theo chân” các nhóm chống đối Baghdad, thề sẽ lật đổ chính phủ nước này. Năm 1991, hai bên (Iraq và người Kurd) đã từng có những cuộc đàm phán “không nên cơm cháo” gì. Người Kurd đã tự tổ chức bầu cử nhằm bầu ra một chính phủ tự trị năm 1992.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )