Phóng viên Nhà Trắng 'đi sơ tán'Căn phòng họp báo chật chội và nóng bức ở Nhà Trắng bắt đầu được đại tu. Các phóng viên phải sơ tán sang một tòa nhà bên cạnh dinh tổng thống với nỗi lo không có ngày trở lại nơi này.Trong buổi họp báo lần cuối tại căn phòng này, Tổng thống Mỹ George Bush bông đùa: "Có thể, chúng tôi sẽ lắp đặt cho các anh điều hòa".Phòng họp báo được cho là xây trên nền bể bơi của cựu tổng thống Lyndon Johnson, tuy nhiên phát ngôn viên Nhà Trắng Tony Snow lại không cho điều đó là thật. "Trước khi tới đây, tôi đã nghĩ tới chuyện mặc áo tắm để xem cảm giác mọi người thế nào. Tiếc là tôi lại quên mất", ông nói đùa."Nhưng chắc chắn các bạn sẽ được quay lại đây", ông nói song không trả lời câu hỏi khi nào quá trình đại tu sẽ kết thúc. "Điều duy nhất tồi tệ hơn dự đoán về ngoại giao là nói về xây dựng", ông phát biểu.Dự kiến, quá trình đại tu sẽ hoàn tất trong vòng 9 tháng. "Chúng tôi chuẩn bị đại tu nơi này. Nhiệt độ ở đây hôm qua dễ đến 200 độ C mất. Tôi nghĩ đã đến lúc phải làm một cái gì đó", Snow nói. "Ở đây chúng ta có gì? Bê tông trên trần lúc nào cũng sẵn sàng rơi xuống và lấy đi cuộc sống của ai đó".Phòng họp báo - trông có vẻ sạch sẽ, gọn gàng trên các show truyền hình hay phim của Hollywood - sẽ mở cửa cho tới hết ngày mai, nhưng ghế của phóng viên bắt đầu được dỡ bỏ từ hôm nay.Từ lâu, các phóng viên đã than phiền về hệ thống dây điện nguy hiểm, các ghế ngồi tróc sơn, hệ thống âm thanh tồi tàn, đấy là chưa kể tới hàng đàn chuột lớn có, bé có thường xuyên dạo quanh đây. "Tôi ngạc nhiên là nhà chức trách về an toàn lao động không ngó ngàng tới chỗ này", một phóng viên nói.Trong một thời gian dài, phóng viên chỉ có thể mua đồ ăn từ một máy bán hàng cũ kỹ, trong đó có cả một thứ bột màu nâu được gọi là cà phê. Tuy nhiên, điều đó đã thay đổi sau khi diễn viên Tom Hanks tới đây năm 2004, tặng các phóng viên một máy pha cafe xịn.Giờ đây, Nhà Trắng đang nói tới một phòng họp báo thiết kế hiện đại cùng với hệ thống âm thanh rõ nét, màn hình plasma lớn, hệ thống điều hòa nhiệt độ và những chiếc ghế ngồi rộng chỗ. Tuy nhiên, phần lớn phóng viên chỉ muốn chắc chắn họ sẽ được trở lại nơi này để theo dõi tin tức về tổng thống, các vị khách của ông cũng như Snow và nhiều quan chức khác.Phóng viên đài  CBS  Mark Knoller từng mô tả nỗi lo lắng này trong bức email gửi đồng nghiệp. "Nào, ta cùng cá", ông viết. "Chúng ta sẽ trở lại phòng họp báo trước: a) các cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ; b) khi chiến dịch ở Iraq kết thúc; c) cuộc bầu cử năm 2008; d) thiên niên kỷ sau hoặc e) không bao giờ".H.N.  (theo  AFP )