Phe Dân chủ mở rộng quyền kiểm soát thượng viện MỹThế đa số của đảng Dân chủ tại thượng viện Mỹ được mở rộng sau khi họ giành thêm hai ghế từ tay phe Cộng hòa trong cuộc bầu cử ngày 4/11.
Tại bang North Carolina, bà Kay Hagan, một chính trị gia ít tiếng tăm của đảng Dân chủ, đã đánh bại thượng nghị sĩ Elizabeth Dole của phe Cộng hòa. Tại bang New Hampshire, cựu thống đốc Jeanne Shaheen đánh bại John Edward Sununu, thành viên trẻ tuổi nhất tại thượng viện vào thời điểm hiện tại. Ngoài ra đảng Dân chủ còn hy vọng giành được 3 ghế của các thượng nghị sĩ Cộng hòa về hưu tại các bang Virginia, New Mexico và Colorado.Thượng viện Mỹ có 100 ghế và đảng Dân chủ hiện đang nắm thế đa số mỏng manh với tỷ lệ 51-49. Với hai ghế mới giành được và sự ủng hộ của hai thượng nghị sĩ độc lập, phe Dân chủ sẽ kiểm soát ít nhất 55 ghế. Họ hy vọng sẽ nắm được tổng cộng 60 ghế trong bối cảnh đa số cử tri Mỹ quay lưng với đảng Cộng hòa.Thượng nghị sĩ Joe Biden, ứng cử viên phó tổng thống của đảng Dân chủ, cũng giành chiến thắng trong cuộc chạy đua tại bang Delaware. Ông sẽ đại diện cho bang này tại thượng viện trong 6 năm nữa. Tuy nhiên, ông sẽ phải rời bỏ cương vị thượng nghị sĩ để trở thành phó tổng thống Mỹ.Trong cuộc đua vào thượng viện, các chính trị gia Dân chủ tập trung vào ba vấn đề chính: sự tụt dốc của kinh tế, cuộc chiến Iraq và sự mệt mỏi của cử tri sau 8 năm cầm quyền của Tổng thống Bush. Việc kiểm soát 60 ghế không phải là mục tiêu dễ thực hiện, nhưng với tỷ lệ 55-45, phe Dân chủ cũng đủ khả năng thông qua các chính sách quan trọng.Minh Long  (theo  AP )