Hội đồng Tư lệnh Cách mạng Iraq bàn nghị quyết LHQChỉ còn 48 giờ là đến thời hạn chót, hôm nay, cơ quan quyền lực tối cao do Tổng thống Saddam Hussein đứng đầu sẽ nhóm họp để thảo luận về việc có nên chấp nhận nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về giải giáp.
Hôm thứ ba, Quốc hội nước này đã thẳng thừng bác bỏ văn bản yêu cầu của HĐBA. Quyết định cuối cùng lúc này nằm hoàn toàn trong tay Hội đồng Tư lệnh Cách mạng. Quốc hội Iraq tuyên bố sẽ ủng hộ bất kỳ quyết định nào của Hội đồng. Các quốc gia Ảrập thì hy vọng ông Saddam Hussein sẽ tuân thủ nghị quyết, nhằm tránh đối đầu với một cuộc chiến.  Trong khi đó, chính phủ Mỹ coi việc Quốc hội Iraq biểu quyết chống nghị quyết 1441 là một hành động "đáng phê phán". Tổng thống Mỹ Bush nói: “Quốc hội Iraq chỉ là con rối trong tay Saddam Hussein. Chúng ta đã qua các giai đoạn đàm phán. Không còn thời gian để bàn bạc thêm”.  Tướng Tommy Franks, người nhiều khả năng sẽ chỉ huy cuộc chiến ở Iraq, khẳng định rằng nước Mỹ luôn mong những điều tốt đẹp nhất, nhưng quân đội cũng đang chuẩn bị cho “những khả năng khác”.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan thì từ chối bình luận. Ông cho biết sẽ phát biểu khi nhận được quyết định chính thức cuối cùng từ chính phủ Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )