Đoàn thiết giáp Mỹ bị quân Iraq đánh chặnLực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ từ Kuwait tiến vào Iraq trên thiết giáp đã rơi vào trận địa pháo chống tăng Sagger ngay gần biên giới. Quân Iraq đồng thời cũng dùng súng máy và tiểu liên để bắn chặn đối phương.
Phóng viên Reuters cho hay, chiến sự đang diễn ra khá quyết liệt. Một số thiết giáp Mỹ đã bị bỏ lại trận địa. Quân Mỹ đã yêu cầu pháo binh Anh yểm trợ. Chưa rõ số thương vong của lính thuỷ đánh bộ Mỹ.Pháo chống tăng Sagger là vũ khí do Liên Xô chế tạo và còn có tên gọi là Maliutka-2.T.G.