2.000 cảnh sát Baghdad trở lại làm việcNhững cảnh sát này hôm nay đã tới Ban Cảnh sát, một toà nhà lớn ở đông Baghdad, để đăng ký làm việc. Thiếu tướng Zuhair al-Nuami, phụ trách bộ phận cảnh sát trong Bộ Nội vụ dưới thời Saddam Hussein, hối thúc nhân viên an ninh trở lại làm việc ngay.
Họ sẽ tuần tra đường phố, chốt tại các điểm kiểm soát và điều hành giao thông. Bình thường, lực lượng an ninh thủ đô gồm khoảng 40.000 thành viên. Nhiều người đã nghỉ việc khi lính Mỹ bao vây.Quân đội Mỹ chiếm Baghdad hồi tuần trước, sau hơn nửa tháng oanh kích dữ dội. Tuy nhiên, họ hầu như không làm được gì để dẹp tình trạng mất trật tự.Hàng trăm người Iraq hôm nay đã tập trung bên ngoài khách sạn Palestine, nơi đa số phóng viên nước ngoài đang cư trú, để phàn nàn về việc mất an ninh trong thành phố. Khoảng 50 người hô vang khẩu hiệu: "Nhà nước Hồi giáo! Không phải theo Mỹ!". Sabah Mahmud, 50 tuổi, nói: "Đây là quốc gia giàu có nhất thế giới. Chúng tôi có tất cả tài nguyên thiên nhiên, chứ không phải chỉ có dầu. Đây chỉ là hành động thực dân hoá. Tự do ở đâu chứ? Chúng tôi không có nước và điện".Tại Basra, thành phố lớn thứ hai Iraq, cảnh sát địa phương đã hợp tác với lính Anh lập lại trật tự và lấp chỗ trống quyền lực sau khi chính quyền Saddam sụp đổ.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )