Bremer: Saddam Hussein vẫn ở IraqQuan chức Mỹ phụ trách chính quyền dân sự ở Iraq hôm qua cho biết ông tin chắc rằng tổng thống bị lật đổ đang ở Iraq, tại khu vực thường xuyên có những cuộc tấn công nhằm vào binh sĩ liên quân. Trong khi đó, xung đột giữa quân đội Mỹ và dân thường lên cao ở miền trung.
"Tôi cho rằng ông ta có thể đang ở Iraq", Bremer nói trong cuộc phỏng vấn của  Fox News . "Tôi không biết chính xác ông ta ở đâu... có thể ở trong vùng tam giác Sunni, từ Tikrit tới Baghdad, và nơi có nhiều những vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ".Ông Bremer còn tiết lộ rằng một đội quân vũ trang dân sự gồm những người Iraq sắp được thành lập, hoạt động dưới sự chỉ huy của người Mỹ, nhằm "giúp thực thi những phần công việc quân sự" mà liên quân đang đảm nhận.Thực tế là số lượng những vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ đang tăng lên cũng được viên "toàn quyền" thừa nhận. 37 quân nhân Mỹ đã bị giết kể từ khi Tổng thống Bush tuyên bố chấm dứt những chiến dịch lớn ở Iraq, nâng tổng số lính Mỹ thiệt mạng trong chiến dịch Iraq lên 151. Paul Bremer cho rằng phần lớn những cuộc tấn công xuất phát từ những người Iraq trung thành với Saddam Hussein.Hôm qua, khoảng 10.000 người Iraq theo Hồi giáo Shiite đã tập trung phản đối tại thành phố thiêng Najaf, khiến lính Mỹ phải dùng cả lưỡi lê để giải tán đám đông. Người dân bày tỏ sự tức giận trước những tin đồn rằng thuỷ quân lục chiến Mỹ đã bao vây một giáo sĩ, sau khi vị này tuyên bố phản đối chính quyền do Mỹ lập ra để cai quản Iraq. Một số chức sắc còn cảnh báo có thể sẽ diễn ra một cuộc "nổi dậy", nếu lính Mỹ không rút đi trong vài ngày tới.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )