Liên Hợp Quốc không cử đại diện tới BaghdadTổng thư ký Kofi Annan đã từ chối lời mời của Mỹ về việc cử đại diện tới Mỹ muốn LHQ công nhận một chính quyền sẽ ra đời trong tiến trình chính trị do Washington đạo diễn. Tuy nhiên nhiều thành viên HĐBA cho rằng LHQ cần tham gia vào việc thành lập chính phủ lâm thời.Sau cuộc họp hôm qua ở Baghdad, các bên Iraq đã nhất trí sẽ lập ra một chính phủ trong vòng 4 tuần nữa.Một quan chức Mỹ tố cáo Nga và Pháp đã ngăn cản ông Annan chấp nhận lời mời. Quan hệ giữa Washington với Matxcơva, đặc biệt là Paris, đã xấu đi nhiều kể từ khi hai nước này đi đầu phản đối cuộc chiến của Anh, Mỹ ở Iraq.Đáp lại, một quan chức Pháp giấu tên bình luận rằng không ai có thể tưởng tượng nổi một quan chức nghiêm túc của Mỹ lại nghĩ rằng Pháp ngăn cản LHQ tham gia quá trình tái thiết.Nga, Pháp và Đức đều không gửi quan sát viên tới Baghdad một khi vẫn chưa rõ vai trò của LHQ trong việc hình thành một chính phủ lâm thời ở Iraq. Một số nhà ngoại giao nói họ không muốn tổ chức này trở thành bù nhìn đóng dấu công nhận các hành động của Mỹ.T. Huyền  (theo  AP )