Nga không ủng hộ một nghị quyết cho phép vũ lựcNgoại trưởng Nga Igor Ivanov hôm qua tuyên bố, hiện không có cơ sở nào để HĐBA đưa ra một nghị quyết mới cho phép Mỹ dẫn đầu chiến dịch quân sự tấn công Iraq.
"Nếu cần có một nghị quyết bổ sung để đảm bảo rằng công việc của các thanh sát viên vũ khí LHQ được tiếp tục, chúng tôi sẵn sàng xem xét", ông Ivanov phát biểu trước các phóng viên."Tuy nhiên hiện giờ không có cơ sở nào để nói về một nghị quyết cho phép sử dụng vũ lực với Iraq", Ngoại trưởng Nga nói thêm.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld cho biết rằng "động lực (cho chiến tranh) đang tăng lên" và "đây là thời điểm vô cùng quan trọng". Ông Rumsfeld cũng nhận xét rằng "trọng tâm trong NATO đã chuyển từ Pháp và Đức sang các nước thành viên mới ở Đông Âu, ủng hộ Washington. Người đứng đầu Lầu Năm Góc đang trong chuyến công du một ngày tới châu Âu bàn về hai cuộc khủng hoảng Iraq và CHDCND Triều Tiên.Cùng ngày, trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix phát biểu rằng Iraq đang nỗ lực hợp tác với thanh sát viên, nhưng vẫn cần cố gắng hơn nữa. Giám đốc UNMOVIC đưa ra nhận xét này sau khi nhân viên LHQ lần đầu tiên được phỏng vấn riêng một nhà khoa học Iraq."Cuộc phỏng vấn diễn ra trong 3 giờ 32 phút, đề cập một số vấn đề", Hiro Ueki, phát ngôn viên phái đoàn thanh sát, cho biết.Tại một cuộc họp báo hôm qua, cố vấn của Tổng thống Iraq, tướng Amir al-Saadi, ngụ ý rằng những cuộc phỏng vấn riêng như vậy sẽ được tiếp tục.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )