Người Việt nhập cư lậu cùng xế hộp triệu đô18 người đàn ông, trong đó có 4 người Việt, ẩn nấp trong một chiếc xe tải chở xe đua để nhập cư trái phép vào Anh.
Mirror  cho hay nhóm người nhập cư bất hợp pháp, bao gồm người Afghanistan, Iraq và Việt Nam, lẩn trốn ở khoang trên của chiếc xe tải chở xe đua Aston Martin. Xe đua có giá khoảng 1,4 triệu USD. Nhóm này bị phát hiện hôm 24/5."Sĩ quan biên phòng Anh làm việc 24 giờ mỗi ngày, dùng công nghệ mới nhất cũng như chó nghiệp vụ để xác định và ngăn chặn người nhập cư bất hợp pháp vào Anh", người đứng đầu lực lượng cảnh sát biên giới Anh Brodie Clark cho biết. "Đây là ví dụ về việc phát hiện thành công của đội ngũ nhân viên huấn luyện tốt của chúng tôi".Mai Trang