Mỹ tung thêm gián điệp ra nước ngoàiBộ Quốc phòng Mỹ sẽ bổ sung thêm hàng trăm điệp viên ở nước ngoài, một nỗ lực hướng đến tham vọng thiết lập mạng lưới gián điệp sánh ngang với Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA).
Theo  Washington Post , dự án 5 năm này nhằm mục đích chuyển đổi Cơ quan Tình báo Quốc phòng (DIA) thành một cơ quan tình báo tập trung vào những mối đe dọa đang nổi lên, đồng thời liên kết chặt chẽ hơn nữa với CIA cũng như các đơn vị đặc nhiệm tinh nhuệ. DIA vốn bị chi phối suốt thập kỷ qua bởi nhu cầu từ hai cuộc chiến tranh tại Iraq và Afghanistan.Một khi việc mở rộng quy mô DIA hoàn tất, cơ quan này sẽ có 1.600 "nhân viên thu thập thông tin" được triển khai trên toàn thế giới, một điều chưa từng có khi nhân lực của cơ quan này trong những năm gần đây chỉ dừng lại ở mức ba con số.Ngoài các tùy viên quân sự và những nhân viên hoạt động công khai, nhiều nhóm hoạt động ngầm sẽ được bổ sung thêm ở nước ngoài. Họ sẽ được CIA đào tạo và làm việc với Bộ chỉ huy Tác chiến Đặc biệt Hỗn hợp, nhưng sẽ nhận nhiệm vụ gián điệp từ Bộ Quốc phòng."Đây là một điều chỉnh lớn về an ninh quốc gia", giám đốc DIA Michael Flynn nói trong một cuộc hội thảo gần đây khi đang vạch ra những thay đổi trên.Công cuộc cải tổ DIA, kết hợp với việc mở rộng CIA từ sau vụ khủng bố 11/9/2001, sẽ tạo ra một mạng lưới gián điệp Mỹ với quy mô chưa từng có. Động thái này phản ánh sự ưu tiên của chính quyền Tổng thống Barack Obama đối với hoạt động gián điệp.Giới chức Lầu Năm Góc cho biết thêm rằng việc gửi nhiều hơn các điệp viên ra nước ngoài sẽ vực dậy hoạt động tình báo về những đối tượng mà CIA không thể hoặc không sẵn sàng theo đuổi.Anh Ngọc