Bush và Blair bàn chiến sự, vai trò của LHQTổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Blair hôm nay đã gặp nhau tại trại David để bàn về đường hướng cho cuộc chiến Iraq. Trọng tâm của cuộc thảo luận là chiến dịch quân sự trên bộ, công tác cứu trợ nhân đạo, công cuộc tái thiết Iraq và vai trò của Liên Hợp Quốc.
Dự kiến, sau cuộc gặp của hội đồng chiến tranh này sẽ còn một loạt buổi gặp gỡ cấp cao khác cũng như họp báo.Theo quan chức Anh, trong kế hoạch hậu chiến, ông Blair dường như muốn Liên Hợp Quốc đóng vai trò lớn hơn, bao gồm cả việc hình thành một tân chính phủ.Sau khi gặp ông Bush, Thủ tướng Blair sẽ bay tới gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tại New York.Trước khi rời London, ông Blair cho biết sẽ bàn với Tổng thống Bush về các biện pháp hàn gắn quan hệ rạn nứt giữa châu Âu - Mỹ nảy sinh do chiến tranh Iraq.Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer nói: “Quan hệ giữa Mỹ với Pháp và Đức thực sự rất căng thẳng trong vấn đề Iraq. Tôi nghĩ rằng Berlin và Paris muốn hàn gắn quan hệ với Washington”.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell hôm qua cho biết sẽ không để Liên Hợp Quốc nắm quyền kiểm soát Iraq một khi chính quyền Saddam Hussein bị lật đổ.Bá Thùy  (theo  AP )