Giao tranh tại Baghdad làm nhiều người chếtCuộc đọ súng giữa binh sĩ Mỹ và lực lượng nổi dậy dòng Shiite kể từ tối qua tại vùng Sadr City, ngoại ô thủ đô Baghdad, đã làm ít nhất 34 người thiệt mạng. Bộ Y tế Iraq cho biết, có khoảng 170 người khác bị thương trong 24 giờ giao tranh vừa qua.
Trong số những người thiệt mạng vì cuộc đụng độ nói trên có một lính Mỹ. Ngoài ra còn có một số binh sĩ liên quân khác bị thương. Cũng trong hôm nay, thị trưởng Baghdad Ali al-Haidri đã thoát chết trong gang tấc vì đoàn xe của ông bị phục kích.Những kẻ tấn công đã cho kích nổ quả bom đặt trong chiếc xe bên vệ đường, đồng thời bắn vào xe chở ông Ali al-Haidri khi nó đi qua vùng phía tây Baghdad. Cảnh sát địa phương cho biết, ông thị trưởng may mắn không bị thương nhưng một người qua đường đã thiệt mạng trong vụ này.Hôm qua là một ngày đen tối đối với quân đội Mỹ tại Iraq, khi có 7 lính thuỷ đánh bộ bỏ mạng vì đoàn xe chở họ  bị phục kích bằng bom  ở Saqlawiya, cách Fallujah khoảng 15 km. Trước đó, những vụ đặt bom bên vệ đường đã giết chết 4 lính Mỹ đóng tại Baghdad và Mosul. Tổng cộng đã có gần một nghìn binh sĩ Mỹ thiệt mạng trên chiến trường Iraq kể từ khi Washington phát động chiến tranh tháng 3/2003.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )