Trùm khủng bố Iraq Zarqawi bị giếtThủ lĩnh lực lượng nổi dậy ở Iraq là Thông tin này được đưa ra 6 ngày sau khi trùm khủng bố gốc Jordan này xuất hiện trong cuốn băng, tố cáo chiến binh Shiite cưỡng dâm phụ nữ, giết người Sunni. Y kêu gọi cộng đồng người Sunni đứng dậy đấu tranh."Zarqawi đã bị tiêu diệt", Thủ tướng Maliki cho biết.Maliki cho hay Zarqawi bị giết cùng với 7 trợ thủ trong một cuộc không kích tối qua tại một ngôi nhà ở tỉnh Diyala, cách Baghdad 48km về phía đông bắc.Ông cho hay chính người dân trong khu vực này đã cung cấp thông tin tình báo cho lực lượng an ninh Iraq. "Những kẻ phá hoại cuộc sống của con người giống như Zarqawi sẽ có một kết cục bi thảm", Maliki nói đồng thời cảnh báo rằng nếu "lại có một Zarqawi nữa, chúng tôi sẽ giết hắn".Kẻ đứng đầu chi nhánh của mạng lưới khủng bố al-Qaeda ở Iraq - Zarqawi - được xem là thủ lĩnh phong trào nổi dậy của người Sunni ở nước này. Nhiều báo cáo cho biết y đã bị giết trong một cuộc truy kích của quân đội chính phủ ở Baghdad.Al-Qaeda ở Iraq bị buộc tội tiến hành hàng loạt vụ đánh bom, giết chết hàng trăm người Shiites và lính Mỹ.Hồi đầu năm, Zarqawi từng xuất hiện trong một đoạn băng, trong đó y thề tiếp tục chống Mỹ và chỉ trích chính quyền tại Iraq.Giới quan sát ở Baghdad nhận định sự kiện này được coi là chiến thắng lớn đối với chính quyền mới ở Baghdad và lực lượng Mỹ ở đây.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )