Phản ứng từ các nước về báo cáo của đoàn thanh sátBản báo cáoÔng Igor Ivanov.Ông Dominique Villepin.Ngoại trưởng Đức Joschka Fisher:  “Việc giải giáp một cách hoà bình có thể thực hiện được. Chúng ta đã có một lựa chọn để thay thế cho chiến tranh. Các nước đã thống nhất trong sự kết tội chính quyền Iraq nhưng lại có những quan điểm khác nhau về chiến lược giải giáp vũ khí. Chúng tôi thấy không cần thiết phải có bản nghị quyết thứ hai".Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đường Gia Triền:  “Toàn bộ nghị quyết 1441 đã được thực thi một cách trôi chảy với sự tiến triển và những kết quả đã thu được. Chúng tôi không ủng hộ một bản nghị quyết mới, đặc biệt là nghị quyết cho phép sử dụng vũ lực với Iraq. Hãy để cho các thanh sát viên tiếp tục làm việc nhằm tìm ra sự thật cho đến khi nào hoàn thành sự ủy thác của nghị quyết 1441”.Ngoại trưởng Syria Farouk al-Shara:  “Iraq đã hợp tác một cách tích cực. Việc họ phá hủy tên lửa Al-Samoud 2 là một bằng chứng rất rõ ràng của sự hợp tác này. Nó không thể bị coi là dối trá hay vô nghĩa được”Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell:  “Tôi vẫn thấy rằng những gì tôi nghe sáng nay là một cuốn catalogue về sự bất hợp tác của Iraq. Đồng hồ vẫn tiếp tục điểm giờ và những hậu qủa của việc Saddam Hussein từ chối giải giáp đã rất rõ ràng. Nếu Iraq muốn giải giáp thì sự hợp tác của họ phải tự nguyện và thậm chí là hăng hái chứ không phải ép buộc như hiện nay. Chúng tôi tin rằng, bản nghị quyết hiện đã được đưa ra để chuẩn bị cho hành động quân sự là thích đáng và Hội đồng Bảo an nên bỏ phiếu thông qua nghị quyết này sớm".Ngoại trưởng Anh Jack Straw: “Không có ai đứng trước Hội đồng Bảo an nói rằng Iraq đã tuân thủ đầy đủ, tích cực và ngay lập tức bản nghị quyết 1441. Sự tiến triển đã được ghi trong báo cáo chỉ đại diện cho phần nổi của tảng băng khổng lồ những công việc chưa hoàn thành. Cách duy nhất chúng ta sẽ buộc chính quyền lừa đảo này (chỉ Iraq) phải giải giáp hoàn toàn là hãy ủng hộ chúng tôi sử dụng vũ lực”.Bà Ngoại trưởng Ana Palacio.Ông Luis Ernesto Derbez.Ngoại trưởng Chile Soledad Alvear:   "Việc sử dụng vũ lực với Iraq chỉ có thể được đưa ra khi tất cả các phương thức giải giáp vũ khí Iraq một cách hòa bình đã thất bại".Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )