Powell tới Thổ Nhĩ Kỳ, Bỉ bàn về chiến tranh IraqSáng nay, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã rời Washington bắt đầu chuyến thăm Ankara và Brussels. Ông sẽ có các cuộc tiếp xúc với những quan chức Thổ Nhĩ Kỳ, NATO và EU, nội dung bàn thảo chính xoay quanh cuộc chiến tại Iraq hiện nay.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher cho biết: "Tại Ankara, Bộ trưởng Powell sẽ gặp các nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ để củng cố mối quan hệ giữa hai nước. Tại Brussels, ông sẽ bàn thảo với các quan chức NATO và EU về chiến tranh Iraq và vấn đề hậu chiến".Hiện Ankara và Washington chưa thống nhất trong vấn đề Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân vào phía bắc Iraq. Hơn nữa, thành viên NATO duy nhất có chung biên giới với Iraq này vẫn không cho Mỹ triển khai quân trên lãnh thổ, khiến Lầu Năm Góc không thể mở mặt trận phía bắc cho bộ binh tấn công Baghdad như kế hoạch ban đầu.Đình Chính  (theo  AFP )