Nhà nước Hồi giáo bắn rơi trực thăng quân sự IraqCác tay súng Nhà nước Hồi giáo hôm qua bắn rơi một chiếc trực thăng quân sự Iraq, khiến hai phi công thiệt mạng, làm gia tăng những mối lo ngại về khả năng tấn công máy bay của nhóm khủng bố.Vụ tấn công xảy ra vào đêm hôm qua tại thành phố Samarra của người Shitte, cách thủ đô Baghdad, Iraq, khoảng 95 km về phía bắc. Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) sử dụng tên lửa vác vai để bắn hạ chiếc trực thăng EC635 ở vùng ngoại ô thành phố,  AP  dẫn lời quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Iraq cho biết.Một quan chức quân đội khác cũng xác nhận thông tin trên. Cả hai người đều đề nghị giấu tên bởi họ không được phép nói chuyện với phóng viên.EC635, do tập đoàn Airbus chế tạo, được sử dụng vào mục đích vận tải, giám sát và cả chiến đấu.Các tay súng cực đoan hồi tháng 10 cũng bắn rơi ít nhất hai chiếc trực thăng quân sự khác của Baghdad gần thành phố Beiji. Một số chuyên gia lo ngại IS có thể thu giữ được những hệ thống tên lửa đất đối không, có khả năng hạ gục máy bay, khi chúng chiếm đóng các căn cứ quân sự ở Iraq và Syria mùa hè vừa qua.Nhiều hãng hàng không châu Âu như Virgin Atlantic, KLM, Air France, hãng Emirates, trụ sở ở Dubai, hay hãng vận tải Mỹ Delta Air Lines đều đã thay đổi lịch trình bay, tránh đi qua không phận Iraq.IS đến nay chiếm khoảng một phần ba lãnh thổ Iraq và Syria trong quá trình gây chiến tranh nhằm xây dựng nhà nước độc lập của mình. Nhóm kiểm soát các vùng đất dưới quyền bằng những hành vi vô nhân đạo, bạo lực. Chúng thường xuyên thực hiện các cuộc hành quyết, thảm sát dân thường vô tội, chặt đầu người. IS còn ghi lại cảnh tượng sau đó đăng tải trên mạng internet.Vũ Hoàng