Tổng thống Pháp lên án vụ hành quyết con tin, thề không lùi bướcTổng thống Pháp Francois Hollande lên án hành động chặt đầu con tin Pháp Herve Gourdel của nhóm phiến quân Hồi giáo ở Algeria là "dã man và hèn hạ", đồng thời cam kết sẽ không bao giờ nhân nhượng cho tội ác này.Phát biểu bên lề phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) hôm qua, ông Hollande cho rằng Herve Gourdel, một du khách Pháp, bị nhóm vũ trang Jund al-Khilafa sát hại vì ông là người  đại diện cho nhân dân Pháp "bảo vệ nhân phẩm trước sự man rợ".Ông mô tả vụ hành quyết là một hành động "tàn bạo và hèn hạ" của nhóm phiến quân có liên quan đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS)."Pháp đang trải qua thử thách khi một trong những công dân của mình bị sát hại, nhưng Pháp sẽ không bao giờ nhượng bộ trước sự hăm dọa", ông Hollande nói. "Cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố phải được tiếp tục và tăng cường".Tổng thống cho hay Pháp đã bắt đầu không kích vào các mục tiêu liên quan đến IS ở Iraq tuần trước và sẽ còn tiếp tục chiến dịch này."Chúng tôi sẽ tiếp tục chống lại chủ nghĩa khủng bố ở mọi nơi, đặc biệt là chống lại nhóm mà chúng ta gọi là Nhà nước Hồi giáo đang gieo rắc chết chóc ở Iraq và Syria, truy đuổi dân thường, đàn áp các cộng đồng tôn giáo thiểu số, cưỡng hiếp, chặt đầu", ông nói.  "Pháp sẽ không bao giờ nhân nhượng cho chủ nghĩa khủng bố vì đó là nhiệm vụ của chúng tôi, và hơn thế, đó là danh dự của chúng tôi", ông nói.Nhóm phiến quân ở Algeria hôm qua chặt đầu ông Gourdel, 55 tuổi, sau khi đưa ra điều kiện Pháp phải dừng các cuộc không kích IS ở Iraq trong vòng 24 giờ. Nhóm này đăng lên mạng một video quay lại vụ hành quyết ông Gourdel với tiêu đề "Thông điệp máu dành cho chính phủ Pháp".Ông Gourdel được phép nói những lời cuối cùng gửi đến gia đình trước khi một trong 4 phiến quân đứng đằng sau đọc to một văn bản lên án Pháp "xâm phạm" đến người Hồi giáo ở Algeria, Mali và Iraq.Algeria tuyên bố sẽ làm mọi thứ có thể để đưa những kẻ sát nhân ra trước công lý. "Algeria sẽ không bao giờ khuất phục trước chủ nghĩa khủng bố và công lý sẽ được thực thi. Cam kết của chúng tôi chống lại tai ương này sẽ còn mạnh mẽ hơn nữa", Ngoại trưởng Ramtane Lamamra nói.Jund al-Khilafa từng là một bộ phận của al-Qaeda và hiện hoành hành ở khắp phía bắc và một số nơi của tây Phi. Nhóm này đã thề sẽ trung thành với IS vào hôm 14/9.Cảnh sát Pháp đã được triển khai để bảo vệ cho ngôi nhà của ông Gourdel ở thành phố Nice. Ông là một hướng dẫn viên leo núi và  đã tổ chức các chuyến đi lên núi Atlas ở Morocco, châu Phi, trong gần 20 năm qua.Anh Ngọc