IS giấu tháp pháo xe tăng trong containerMột số tháp pháo xe tăng T-55 được IS giấu trong container để phục kích, cũng như tránh bị quân đội Iraq phát hiện.Quân đội Iraq hôm 8/7 thu được hai container chứa tháp pháo xe tăng T-55 do tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bỏ lại tại thành phố Mosul. Đây là nỗ lực ngụy trang, tránh để xe tăng bị lực lượng trinh sát liên quân phát hiện, đồng thời cho phép IS tiến hành các đợt phục kích trong nội thành, theo  War is Boring .Chuyên gia quân sự Robert Beckhusen cho rằng xe tăng luôn là mục tiêu ưu tiên với không quân. Điều này buộc IS tìm cách che giấu chúng, trong khi vẫn bảo đảm khả năng chiến đấu. Hai tháp pháo được lấy từ xe tăng T-55, trong khi chiếc container được nối với xe đầu kéo để tăng khả năng cơ động.Đây được coi là phương thức chiến đấu đơn giản. Phiến quân chỉ việc đưa khoang hàng vào vị trí, mở cửa sau, khai hỏa và rút khỏi trận địa. Ông Beckhusen khẳng định IS phát triển thiết kế này dựa trên chiến thuật "lỗ khóa". Xạ thủ khai hỏa từ vị trí có đường ngắm thẳng tới đối phương, trong khi phía sau, hai bên sườn và trên đầu được che kín. Chiến thuật này cho phép xạ thủ chỉ lộ diện trước mục tiêu mà không bị đối phương ở những hướng khác phát hiện.Hiệu quả thực tế của tháp pháo giấu trong container chưa thể được kiểm chứng. Vấn đề lớn nhất là hệ thống giảm xóc của khoang hàng khó chịu nổi rung chấn của pháo 100 mm, khiến nó dễ dàng hư hỏng và lộ diện chỉ sau một phát đạn. Tuy nhiên, việc container bị thu giữ trong tình trạng nguyên vẹn cho thấy giải pháp này của IS vẫn có tác dụng nhất định, giúp tháp pháo sống sót qua các đợt không kích, chuyên gia Beckhusen kết luận.Tử Quỳnh