Vieira de Mello ra đi khi chưa kịp hoàn thành sứ mệnhLúc nhận nhiệm vụ ở Baghdad, trưởng đại diện Liên Hợp Quốc từng nói rằng ông sẽ hết lòng hỗ trợ người dân địa phương có được tự do và độc lập quyết định tương lai cũng như vận mệnh. Vieira de Mello sinh tại Rio de Janeiro ngày 15/3/1948. Ông từng nghiên cứu triết học tại đại học danh tiếng Sorbonne (Pháp), trước khi dấn thân vào con đường ngoại giao tại LHQ. Ông mau chóng được nhiều người biết tới với tài thuyết phục và điều hành.Từng bôn ba tại những điểm nóng nhất thế giới trong suốt 30 năm, Vieira de Mello luôn ý thức được vai trò đại sứ thiện chí của mình. Chính vì lẽ đó, lúc được cử sang Iraq, khi nước này đang vật lộn với bạo lực và khó khăn, người đàn ông 55 tuổi quyết tâm giúp đỡ nhân dân đất nước vùng Vịnh trở lại với nhịp sống thời kỳ trước chiến tranh.Trong bài phỏng vấn được coi là cuối cùng với tờ Estado de Sao Paulo (Brazil), Vieira de Mello đã bày tỏ sự cảm thông với người dân Iraq khi phải chứng kiến lính nước ngoài hiện diện trên mảnh đất của mình. “Đó đúng là điều chấn động. Đó có lẽ là một trong những thời kỳ khổ đau và đáng buồn nhất trong lịch sử của họ. Không ai muốn đất nước mình bị chiếm đóng. Nếu là tôi, tôi cũng đau khổ như vậy”, ông nói.Phát ngôn viên LHQ Fred Eckhard coi Vieira de Mello là một ngôi sao sáng: “Ông ấy là một người tuyệt vời. Bất kể nơi đâu khó khăn, vất vả là có ông ấy. Ông hết mực chung thuỷ với tổ chức mà mình làm việc”.Suốt thời kỳ làm nhiệm vụ tại Baghdad, Vieira de Mello luôn nhấn mạnh rằng Liên Hợp Quốc sẽ trụ lại ở Iraq kể cả sau khi quân Mỹ rời đi, và rằng LHQ chứ không phải liên quân kiểm soát việc chi tiêu nguồn ngoại tệ thu được từ dầu mỏ.Bá Thùy  (theo  AP )