Chiến binh Iraq kéo dài hạn chót cho các con tin PhápNhóm Các nhà báo Pháp bị bắt cóc cho biết, nếu người dân Pháp không tuần hành thuyết phục chính phủ rút lại lệnh cấm mang khăn chùm đầu, họ sẽ bị hành quyết. Nhưng trước đó, Paris đã tuyên bố sẽ kiên quyết không thay đổi đạo luật gây tranh cãi này. Tổng thống Jacques Chirac cũng tiếp tục kế hoạch công du nước Nga, bất chấp cuộc khủng hoảng con tin.Thứ bảy tuần trước, nhóm chiến binh  Quân đội Hồi giáo Iraq  tuyên bố sẽ hành quyết nhà báo Christian Chesnot (Đài phát thanh quốc tế Pháp- RFI ) và Georges Malbrunot (báo  Le Figaro ) trong vòng 48 giờ, nếu chính phủ Pháp không bãi bỏ lệnh cấm liên quan đến khăn chùm đầu của người theo đạo Hồi tại các trường học. Chính nhóm này đã sát hại một con tin khác người Italy cũng làm nhà báo là Enzo Baldoni.Con tin Chesnot nói trong đoạn băng do đài  Al-Jazeera  phát đi: "Tôi kêu gọi Tổng thống Chirac rút lại lệnh cấm khăn chùm đầu ngay lập tức và tôi kêu gọi người dân Pháp hãy phản đối lệnh cấm này. Đó là một đạo luật sai trái, không công bằng và chúng tôi có thể bị giết bất cứ lúc nào". Malbrunot cũng cho biết: "Sự sống của chúng tôi đang gặp nguy hiểm và chúng tôi sẽ chết nếu đạo luật không bị bãi bỏ".Trong cuốn băng video, hai nhà báo Pháp Chesnot và Malbrunot trông khá bình tĩnh. Thước phim này được quay trong một căn phòng tràn ngập ánh nắng. Trong khi đó, hàng nghìn người Pháp hôm qua đã xuống đường để ủng hộ các nhà báo bị bắt cóc tại Iraq, trong đó đông nhất là những phụ nữ Hồi giáo mang khăn chùm đầu.Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier  đã công du Ai Cập  nhằm tìm cách giải cứu cho hai công dân nước mình tại Iraq. Các nhóm Hồi giáo dòng Shiite và Sunni Iraq cũng như những tổ chức Hồi giáo trong khu vực đã kêu gọi nhóm bắt cóc trả tự do cho hai nhà báo Pháp. Họ nhấn mạnh quan điểm phản đối chiến tranh của Paris trước đây và việc hai con tin không phải là những người tham chiến.Hai nhà báo Pháp Christian Chesnot và Georges Malbrunot bị mất tích trên đường từ Baghdad đi Najaf hôm 20/8. Một ngày sau đó, nhà báo người Italy Enzo Baldoni cũng mất tích và ông đã bị những kẻ bắt cóc hành quyết hồi tuần trước.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )