Xe tăng Mỹ tại Iraq lại xung trậnHôm nay, một chiếc xe tăng của quân đội Mỹ đã phải bắn quả pháo đầu tiên kể từ khi kết thúc chiến tranh Iraq. Cuộc đụng độ với các chiến binh du kích địa phương tại thành phố Ramadi, cách Baghdad khoảng 100 km về phía tây, đã buộc xe tăng Mỹ vào trận.
Lính Mỹ tuyên bố họ buộc phải bắn trả sau khi bị tấn công bằng pháo cối. Theo các nhân chứng, những quả pháo của Iraq đã nhằm thẳng vào khu vực đóng quân của Mỹ trong một dinh thự tổng thống ở Ramadi. Tuy nhiên không có binh sĩ Mỹ nào bị thương trong vụ tấn công này.Theo đài truyền hình Al-Jazeera, có ít nhất hai vụ đọ súng khác nhau giữa binh sĩ Mỹ với chiến binh địa phương ở Ramadi trong ngày hôm nay. Trong đó, dinh tổng thổng cũ nơi có mặt nhiều lính Mỹ liên tục bị lãnh các loại đạn lớn nhỏ. Quân đội Mỹ đã phải điều một số trực thăng chiến đấu tới khu vực này và phóng rocket vào các vị trí có những tay súng Iraq.Trong thời gian qua, khu vực miền trung Iraq thường xảy ra các vụ tấn công nhằm vào quân nhân Mỹ. Đây là khu vực có nhiều người Hồi giáo theo hệ phái Sunni ủng hộ chế độ Saddam Hussein.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )