Iraq tuyên bố giải phóng một thành phố lớn từ ISCác lực lượng an ninh và đồng minh Iraq được phi cơ từ liên minh quốc tế hỗ trợ hôm qua "giải phóng" thành phố Tikrit, chiến thắng lớn nhất của nước này trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS).Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi "thông báo về sự giải phóng Tikrit và chúc mừng các lực lượng an ninh cùng tình nguyện viên Iraq về cột mốc lịch sử này",  AFP  dẫn thông tin từ tài khoản Twitter của ông al-Abadi cho hay.Kênh truyền hình quốc gia  Iraqiya  chiếu hình ảnh những căn nhà Nhà nước Hồi giáo (IS) từng sử dụng tại khu vực được giải phóng. Hiện chưa rõ có còn sự kháng cự nào trong thành phố hay không cũng như con số thương vong, tù binh trong chiến dịch.Lực lượng an ninh Iraq giành lại trụ sở chính quyền địa phương hôm 30/3 và thay cờ đen IS bằng quốc kỳ Iraq một ngày sau đó."Các lực lượng Iraq tới trung tâm Tikrit, giương cao cờ Iraq và đang kiểm tra thành phố", Rafid Jaboori, người phát ngôn của Thủ tướng al-Abadi, cho biết trước khi có thông tin giải phóng Tikrit.Tuy nhiên, liên minh do Mỹ dẫn đầu cho rằng IS vẫn còn kiểm soát nhiều khu vực ở Tikrit. "Nhiều khu vực trong thành phố vẫn nằm trong tay IS và còn việc cần phải làm", Thiếu tá Kim Michelsen, người phát ngôn của liên minh, cho biết.Baghdad hôm 2/3 điều động 30.000 binh sĩ, gồm quân đội, cảnh sát, đơn vị chống khủng bố và các bộ tộc Hồi giáo dòng Sunni, mở chiến dịch giành lại thành phố Tikrit từ tay phiến quân IS. Tikrit là quê hương của lãnh đạo Iraq bị xử tử Saddam Hussein, cách thủ đô Baghdad khoảng 160 km về phía tây bắc.Như Tâm