Nhà nước Hồi giáo thách phương Tây chiến đấu trên mặt đấtTrong video mới do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) công bố, John Cantlie, con tin người Anh bị ép làm tuyên truyền viên bất đắc dĩ, cho biết IS đang chờ một cuộc chiến trên mặt đất với các nước phương Tây, còn anh thì đang chờ bị hành quyết.Theo  Mirror , Cantlie nói rằng nhóm phiến quân IS "đang nóng lòng chờ" một cuộc chiến trên mặt đất với các nước phương Tây và cảnh báo nó không phải là một "cuộc phẫu thuật gọn gàng".  Cũng trong đoạn video, Cantlie cho biết anh đang chờ đến lượt mình bị hành quyết.Với thần sắc xanh xao và căng thẳng, Cantlie vẫn nói rõ: "Bất kỳ ai hy vọng về một cuộc phẫu thuật đẹp, sạch gọn mà tay không vấy bẩn là một điều cực kỳ đáng ngạc nhiên một khi nó xảy ra".  Đoạn video được cho là ghi ngay sau khi tài xế Anh Alan Henning bị hành hình.Các phiến quân IS còn công bố bài viết 2.000 từ của Cantlie trên tạp chí của tổ chức này là Dabiq."Bốn bạn tù của tôi đã bị IS hành hình theo cách đáng kinh sợ nhất sau khi chính phủ Anh và Mỹ rõ ràng đưa ra một quyết định chung là không thảo luận về các điều khoản để trả tự do cho chúng tôi. Và giờ, trừ khi có điều gì đó thay đổi rất nhanh và rất căn bản, tôi chờ đến lượt mình (bị hành quyết). Tôi đã chứng kiến khi James Foley, Steven Sotloff, David Haines và Alan Henning bước ra khỏi cửa, cứ hai tuần một người, từ ngày 18/8, biết rằng họ sẽ bị sát hại".Cantlie miêu tả họ rất thân thiết khi bị giam chung, an ủi nhau và cùng cầu nguyện mỗi ngày, và giờ chỉ còn anh trong căn phòng tối. Gửi tới vợ, bạn bè, gia đình và truyền thông, Cantlie thúc giục họ gây áp lực với chính phủ Anh để thực hiện điều mà các nước châu Âu khác đã làm là trả tiền chuộc cho phiến quân IS, theo  The Times .Cuối bài báo, Cantlie bày tỏ không sợ hãi trước cái chết, anh đã sống trong điều kiện cầm tù trong một thời gian dài. "Nhưng nếu đó (cái chết) là điểm đến cuối cùng của mình, tôi muốn nhìn nó ở khía cạnh đây là một cuộc chiến công bằng và không phải là một thỏa hiệp giả dối".Một số bạn của Cantlie và là chuyên gia về IS nói họ tin bài báo là do chính Cantlie viết.  Olivier Guitta, một cố vấn về an ninh cho rằng cách viết và tâm trạng của người bị cầm tù hai năm cho thấy đó có thể là Cantlie. Gia đình anh cũng thúc giục chính phủ Mỹ và Anh thay đổi quan điểm, đối thoại với các phiến quân IS.Nhà báo Anh Cantlie bị bắt cóc ở Syria vào tháng 7/2012. Trong video công bố hôm 29/9, Cantlie chỉ trích Mỹ về chiến lược không kích và hỗ trợ các lực lượng bộ binh chống lại nhóm cực đoan. Cha Cantlie hôm 3/10 khẩn cầu IS trả tự do cho con trai, sau khi phiến quân chặt đầu tài xế Anh Alan Henning.Cuối tuần qua, sau  5 năm kết thúc hoạt động quân sự tại Iraq, Anh điều  12 huấn luyện viên của quân đội đến  Erbil, Iraq để giúp lực lượng người Kurd sử dụng súng máy chống lại các phiến quân IS.Khánh Lynh