Mỹ dự tính bàn về chính quyền mới với người IraqCác cuộc thảo luận với những nhân vật tiếng tăm hoặc lãnh đạo tiềm năng trong cộng đồng người Iraq sẽ diễn ra vào tuần tới. Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz hôm qua cho biết phương thức quản lý Iraq hậu chiến sẽ linh hoạt và "thay đổi theo điều kiện thực tế".
Ông này không tiết lộ số lượng quân nhân và nhân viên dân sự Mỹ lưu lại Iraq sau chiến tranh, cũng như khoảng thời gian cần thiết để lập một chính phủ chuyển tiếp.Lầu Năm Góc dự định các bộ ở Iraq sẽ do cả người Mỹ và Iraq cùng quản lý, cho đến khi lập được chính phủ dân sự mới ở đây. Riêng các dịch vụ công, như điện nước và y tế, sẽ được chuyển giao dần dần cho người Iraq.Tướng Tommy Franks sẽ đảm nhận việc thảo luận với các nhân vật Iraq tiếng tăm, được tổ chức công khai ngay ở các toà thị chính thành phố. Đại diện LHQ và các nước trong liên minh chiến tranh sẽ được mời tới làm quan sát viên.Ông Wolfowitz thông báo với các nghị sĩ Mỹ rằng vai trò của LHQ ở Iraq hậu chiến sẽ do liên minh chiến tranh, người dân Iraq và các thành viên LHQ quyết định, nhưng tổ chức này sẽ "không thể" nắm quyền điều hành.Bình luận về cuộc gặp thượng đỉnh các nước chống chiến tranh Nga, Pháp, Đức cuối tuần này tại St Petersburg, thứ trưởng quốc phòng Mỹ tuyên bố ông hy vọng hội nghị sẽ bàn về việc xoá nợ cho Iraq.Một số nghị sĩ Mỹ không hài lòng về việc Lầu Năm Góc không để cho tướng hồi hưu Jay Garner, người được chỉ định đứng đầu bộ máy quân quản ở Iraq, giải trình trước quốc hội và cung cấp thông tin chi tiết về kế hoạch hậu chiến.T. Huyền  (theo  AP )