Quốc vương Jordan tin Saddam Hussein còn sốngHôm qua, Quốc vương Abdullah II còn cho rằng, ngoài Saddam, ít nhất một con trai của ông ta còn sống. Theo người đứng đầu hoàng gia Jordan thì nhiều người dân Iraq vẫn lo sợ một ngày nào đó cựu tổng thống của họ sẽ quay trở lại.
Quốc vương Abdullah II cũng đề cập tới những báo cáo cho thấy, nhà cựu lãnh đạo Baghdad đang di chuyển bằng các xe loại nhỏ ở khu vực tây bắc Iraq. Tờ  Observer  của Anh hôm qua đưa tin, các chuyên gia Mỹ đã tiến hành thử ADN trên những thi thể thu được tuần trước gần Syria, để xác định xem đó có phải của Saddam hay các con trai của ông không.Dù có nhiều thông tin đề cập đến khả năng cựu tổng thống Iraq còn sống, Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ Pat Robert vẫn khẳng định, ông sẽ không ngạc nhiên khi biết Saddam Hussein đã bị quân đội Mỹ hạ sát.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )