Một số vệ sĩ riêng của Saddam có thể đã rơi vào tay MỹCác binh sĩ Mỹ đã bắt 13 người trong cuộc bố ráp gần thành phố Tikrit hôm thứ năm. Có khả năng 5 đến 10 người trong số đó là thành viên đội vệ sĩ riêng của cựu tổng thống Iraq.
Ray Odierno, chỉ huy sư đoàn bộ binh số 4 của Mỹ, cho biết tin này hôm qua. Ông cho rằng hiện còn quá sớm để kết luận liệu những người này có giữ liên lạc với cựu tổng thống Iraq sau khi chính quyền Saddam sụp đổ hay không. Nếu khả năng đó là đúng, thông tin thu được sẽ giúp việc lần ra tung tích Saddam. Odierno còn cho hay họ đã thẩm vấn 2 người vợ của cựu tổng thống Iraq.Vụ đột kích kể trên được tiến hành sau khi các binh sĩ Mỹ nhận được nguồn tin từ một người Iraq. Cùng ngày, lính Mỹ đã thu được một kho vũ khí gồm 45.000 thanh dynamite, 11 quả bom, 38 quả tên lửa vác vai chống máy bay.Các cuộc tấn công nhằm vào lính Mỹ tại Tikrit đã giảm một nửa trong tháng qua. Hơn 1.000 người ủng hộ Saddam đã bị bắt giữ. Odierno cho biết 27.000 binh sĩ liên quân đang chuẩn bị đối phó với các cuộc tấn công tự sát hoặc bằng xe bom.Ngọc Sơn  (theo  AP )