Al-Qaeda nhận trách nhiệm vụ đánh bom trụ sở LHQTrên trang web Lời khẳng định của Al-Qaeda có đề cập tới cảnh báo hôm 15/8, trong đó tổ chức này nhấn mạnh sẽ làm “kiệt quệ và xáo động” người Mỹ cùng với những kẻ vuốt đuôi. “Chúng ta từng nói sẽ tiến hành một cuộc tấn công bất ngờ, chết chóc mà kẻ thù sẽ không biết là khi nào, ở đâu và như thế nào. Tại sao lại là LHQ chứ không phải ai khác? LHQ chống lại người Hồi giáo, và là một nhánh của Bộ Ngoại giao Mỹ. LHQ theo đuổi chính sách nước đôi nhằm vào người Ảrập và Hồi giáo. Điều này không phải chứng minh vì nó rõ như ban ngày. Đại diện đặc biệt Sergio Vieira de Mello chính là người theo đuôi Mỹ”.Hôm thứ năm tuần trước, một kênh truyền hình Ảrập đưa tin một nhóm chiến binh Iraq ít tiếng tăm đã đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom.Vài ngày sau vụ tấn công trụ sở Liên Hợp Quốc, toàn quyền Mỹ ở Iraq Paul Bremer cho biết ông tin rằng vụ đánh bom là sản phẩm của những kẻ ủng hộ Saddam Hussein hoặc những tên khủng bố quốc tế.Bá Thùy  (theo  Reuters )