Phóng viên ném giày vào Bush ra hầu tòaLần đầu xuất hiện trước công chúng hôm nay kể từ khi bị bắt, phóng viên từng ném giày vào cựu tổng thống Mỹ George Bush khoác cờ Iraq lên vai và trông khỏe mạnh. Muntazer al-Zaidi được đón nhận bằng tiếng vỗ tay và hò reo trong phòng xử.Người này bị truy tố vì tội tấn công một nguyên thủ nước ngoài và có thể phải đối mặt với mức án tối đa là 15 năm tù.Tại tòa, Zaidi yêu cầu thêm hai luật sư nữa vào đội biện hộ vốn đã rất đông của anh ta. Quan tòa yêu cầu tạm dừng để xem xét yêu cầu này. Sau đó, quan tòa tuyên bố sẽ nối lại phiên xử vào 12/3, vì cho rằng tòa án cần hỏi chính phủ Iraq liệu chuyến thăm của ông Bush là chính thức hay không chính thức.Trước đó, người đứng đầu nhóm biện hộ cho Zaidi cho biết họ sẽ gây áp lực để tòa án bỏ cáo buộc và thả Zaidi. Phóng viên này tuyên bố sẽ không xin lỗi Bush.Luật sư của Zaidi từng cho hay bị cáo đơn giản chỉ thể hiện quan điểm phản đối sự hiện diện của Mỹ ở Iraq và Bush không hề gặp nguy hiểm gì sau vụ ném giày. "Các vị có từng nghe thấy ai chết vì bị ném giày chưa?", luật sư Dhiaa al-Saadi nói. "Ở châu Âu, người ta ném trứng và cà chua thối để sỉ nhục ai đó. Ở Iraq, chúng tôi ném giày".Zaidi ném cả hai chiếc giày vào ông Bush trong cuộc họp báo tại Baghdad hôm 15/12. Người này hét lớn rằng chiếc giày là "nụ hôn vĩnh biệt" của những người đã thiệt mạng, mất cha mẹ, vợ chồng trong cuộc chiến Iraq. Bush nhanh nhạy né được cả hai cú ném và đùa rằng đôi giày có cỡ 10.Zaidi bị bắt và bị giam giữ ngay sau đó. Chính phủ Iraq chỉ trích hành động ném giày là "đáng xấu hổ" song phóng viên được hàng nghìn người Ảrập ca ngợi là người hùng.Hải Ninh  (theo  BBC, AP )