Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell công du IraqNgay khi đặt chân tới thủ đô Baghdad hôm qua, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ đã nói về "những làn gió tự do" đang thổi khắp nơi trên đất Iraq. Nhưng ông cũng thừa nhận việc các phần tử khủng bố quốc tế đang thâm nhập vào Iraq và phá hoại sự tiến triển về chế độ tự quản tại đây.
Ông Powell chỉ ở thăm Iraq vỏn vẹn 12 tiếng để gặp các quan chức Mỹ và những thành viên Hội đồng điều hành do Washington bổ nhiệm. Ngoại trưởng Mỹ đã tham dự một cuộc họp của hội đồng thành phố Baghdad và hội đàm với tân ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari. Ngoài ra, ông còn cùng "toàn quyền" Mỹ tại Iraq Paul Bremer tổ chức một cuộc họp báo chung.Ông Powell tuyên bố, Mỹ cam kết sẽ để người Iraq tự điều hành chính phủ. Bên cạnh việc tán dương những tiến triển tích cực đang diễn ra ở Iraq, ông cũng thừa nhận tình hình an ninh tại nước này vẫn còn là một thách thức với mối đe doạ lớn từ các phần tử khủng bố quốc tế. Ngoại trưởng Mỹ đã đáp máy bay từ Kuwait sang Baghdad. Ông kết thúc chuyến thăm chóng vánh bằng bữa ăn tối với một giáo sĩ dòng Shiite nổi bật ở thủ đô Iraq.Chi tiết về những hoạt động của Ngoại trưởng Colin Powell tại Iraq đã bị các quan chức Mỹ giấu kín. An ninh tại đây được thắt chặt nhằm đề phòng các vụ tấn công nhằm vào quan chức ngoại giao hàng đầu này của Mỹ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )