Những giờ khắc trước chiến tranh (30)6 giờ chiều, Card gọi cho người chuyên viết bài phát biểu cho Bush, Michael Gerson. "Đã xong chưa?", Card hỏi. Chỉ có một bài phát biểu thôi. "Tôi sẽ xong sau 5 phút nữa", Gerson trả lời. "Tôi muốn gặp ông bên ngoài Phòng Bầu dục vào lúc 6h30' với nhiều bản copy bài phát biểu", Card thông báo.
Gerson đi về phía Phòng Bầu dục và ngồi trên một trong hai chiếc ghế bên ngoài.Card có mặt ngay sau đó. "Chúng tôi sẽ sớm gặp ông. Đợi một lát nhé", Card nói, lấy đi vài bản copy và để Gerson ở lại một mình. Rõ ràng có chuyện gì vừa xảy ra, nhưng Gerson không thể nghĩ ra là gì. Tenet và các nhân viên chạy ra chạy vào để dùng đường điện thoại an toàn.Bên trong Phòng Bầu dục, Tổng thống Mỹ đi đi lại lại, hỏi các trợ lý liệu họ có đồng ý không. Tất cả đều nhất trí.Bush nhìn sang hướng Saul: "Ông nghĩ gì?".Đầu Saul quay cuồng. Ông chưa từng tham gia một cuộc thảo luận nào như thế này, đừng nói đến chuyện được hỏi ý kiến. Ông lo lắng về những phi công trên hai máy bay F-117. Thông tin tình báo của ông giờ đặt mạng sống một số người Mỹ vào tình thế lâm nguy. Máy bay có thể vào không phận Iraq mà không có các biện pháp đối phó điện tử, không có máy bay hộ tống, không có trấn áp hệ thống phòng không Iraq trước. "Tôi phải xin lỗi vì chúng tôi phải đặt ông trước một quyết định rất khó khăn", Saul nói với tổng thống. "Tôi rất tiếc vì ông phải làm chuyện này"."Đừng như vậy", Bush nói. "Đó là chuyện tôi làm. Tôi sẽ quyết định"."Thưa tổng thống, vậy tôi nói là phát động", Saul trả lời.Người đứng đầu Nhà Trắng đề nghị mọi người ra khỏi Phòng Bầu dục, trừ Cheney."Ông nghĩ thế nào, Dick?", Bush hỏi."Đây là tin tình báo tốt nhất về địa điểm Saddam cư trú mà chúng ta từng có", Phó tổng thống trả lời. "Nếu bắt được ông ta, chúng ta sẽ cứu được nhiều mạng sống và rút ngắn chiến tranh. Và ngay cả nếu không bắt được, thì chúng ta cũng làm ông ta lo lắng, và có thể phá hoại đường dây chỉ huy. Điều đó cũng đáng giá rồi. Tôi nghĩ chúng ta nên làm vậy".7h12' tốiNhững người khác quay lại. Cuối cùng, Tổng thống Mỹ nói: "Chúng ta sẽ tiến hành chiến tranh". Còn 3 phút nữa là tới hạn chót của Franks.Powell âm thầm nhận thấy rằng mọi chuyện không thực sự được quyết định cho tới khi tổng thống gặp riêng Cheney.Myers đi tới đường dây điện thoại an toàn để thông báo cho Franks.Rumsfeld ra khỏi Phòng Bầu dục và thấy Gerson. "Tôi muốn thay đổi một số nội dung trong bài phát biểu", ông nói.Tổng thống Mỹ gọi ra: "Gerson, vào đây". Hughes và Bartlett cũng có mặt tại đó."Chúng ta sẽ đi theo họ", Bush giải thích."Tôi không hiểu", Gerson nói."Tin tình báo tốt", Bush đáp lời. "Các điệp viên đã phát hiện ra Saddam cùng các con trai. Hãy hy vọng là chúng ta đúng".Thay đổi diễn văn của Rumsfeld rất đơn giản. Ông muốn tổng thống nói rằng đây là "giai đoạn đầu" trong các chiến dịch quân sự và nhắc lại "giai đoạn mở đầu" trong đoạn thứ hai. "Tôi muốn gặp ông ở nhà riêng khi ông làm xong", Bush nói với Gerson và Hughes, chỉ đạo phải thay đổi theo đề xuất của Bộ trưởng Quốc phòng.Cả hai đi lên tầng 2, tới văn phòng của Gerson và thay đổi bài phát biểu trong vài phút. Đề cập đến Saddam và kho vũ khí huỷ diệt, diễn văn viết: "Chúng ta đối mặt với nguy cơ đó với Quân đội, Không lực, Hải quân, Tuần duyên và Lính thuỷ đánh bộ để sau này chúng ta sẽ không phải đối mặt với những đội cứu hoả, cảnh sát, bác sĩ trên các đường phố của chúng ta nữa". Gerson cho đây là cách diễn đạt thuyết phục nhất, ám chỉ rõ ràng là phải tránh một vụ 11/9 thứ hai.Rumsfeld đọc nguyên văn bài phát biểu cho Franks qua đường dây điện thoại an toàn để đảm bảo rằng viên tướng này không còn gì phản đối hay có đề xuất nào. Đúng là như vậy.Rice gọi một cuộc điện thoại chóng vánh tới Bộ trưởng Tài chính Israel Binyamin Netanyahu vào lúc 7h30' tối về một vấn đề khác. Ông khẳng định đã biết về chiến tranh và hy vọng chiến tranh sẽ diễn ra nhanh chóng và không đổ máu.Bà Rice đánh thức David Manning, cố vấn an ninh quốc gia Anh. "David, có một thay đổi nhỏ trong kế hoạch. Và tôi rất tiếc phải nói ra chuyện này, nhưng tôi nghĩ ông nên đánh thức thủ tướng và thông báo về chuyện đó".Còn tiếp