Mỹ bắt đầu huấn luyện cho lực lượng đối lập ở IraqGiới chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết, những người Iraq lưu vong tự nguyện tham gia vào chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein thời gian tới, sẽ được huấn luyện quân sự trong tuần này.
Việc huấn luyện được tiến hành tại căn cứ quân sự Taszar ở Hungary. Khoảng 3.000 người Iraq lưu vong có thể sẽ được đào tạo, để đảm trách các công việc như phiên dịch, hướng dẫn viên, cảnh sát quân sự và liên lạc viên giữa lực lượng liên quân với người dân Iraq.Ước tính có hơn 3 triệu người Iraq sống lưu vong ở nước ngoài, trong đó chủ yếu ở Jordan và Iran. Còn tại Mỹ hiện có khoảng vài trăm nghìn người Iraq sinh sống. Các quan chức Washington không cho biết họ sẽ tuyển mộ tổng cộng bao nhiêu người trong số đó để huấn luyện.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )