Iraq giành lại một thị trấn từ tay ISLực lượng an ninh Iraq và các tay súng ủng hộ chính phủ hôm qua giành lại quyền kiểm soát một thị trấn ở phía đông thủ phủ Ramadi của tỉnh Anbar."Chúng tôi hiện hoàn toàn nắm quyền kiểm soát Husayba và đang lên kế hoạch để tiến tới giải phóng khu vực lân cận Jweibah",  AFP  dẫn lời một quan chức cảnh sát Iraq tham gia chiến dịch cho biết.Theo giới chức địa phương, quân đội chính phủ phối hợp cùng các tay súng Hồi giáo dòng Sunni và Shiite triển khai tấn công Husayba từ hôm 22/5 và chính thức giành lại thị trấn từ tay nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vào hôm qua.Thắng lợi này được kỳ vọng sẽ tạo thêm động lực để quân đội chính phủ giành lại thành phố Ramadi bị IS chiếm giữ từ hôm 17/5. Theo một số chuyên gia nắm rõ tình hình ở Iraq, khi chiếm được Ramadi, IS sẽ nắm quyền kiểm soát một khu vực rộng lớn ở trung tâm tỉnh Anbar. Từ đây, các tay súng của nhóm sẽ thuận lợi hơn khi tiếp cận vùng ngoại ô phía tây Baghdad.Trong thất bại ở Ramadi, lực lượng an ninh Iraq bị lên án vì tinh thần chiến đấu yếu kém, né tránh giao tranh khi xung đột xảy ra. Tuy nhiên, các quan chức ở Washington vẫn tin tưởng rằng với hỗ trợ từ Mỹ, quân đội Iraq sẽ nhanh chóng phục hồi, phản công lại và tái chiếm thành phố chiến lược này.Vũ Hoàng