Nga sẽ bác bỏ kế hoạch cấm vận Iraq của Anh và MỹKế hoạch của hai nước phương Tây về một quy chế mới đối với Iraq, mà họ tự coi là cấm vận “thông minh”, chắc chắn sẽ không qua được vòng bỏ phiếu tại Hội đồng Bảo an LHQ. Ngoại trưởng Nga đã tuyên bố "không thể thông qua một nghị quyết như vậy".
Nguyên tắc của cái gọi là cấm vận "thông minh" là nới lỏng hạn chế hàng tiêu dùng trong khi thắt chặt hơn nữa kiểm soát về quân sự. Mục tiêu chính của kế hoạch là nhằm vào Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Tuy nhiên, trong một bức thư gửi các đồng nhiệm tại Hội đồng Bảo an cuối tuần qua, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov khẳng định Matxcơva không ủng hộ đề xuất của Anh và Mỹ, và cho biết ông có thể sẽ đề đạt một giải pháp khác. Ngoại trưởng Ivanov không dùng từ “phủ quyết", nhưng theo các nhà ngoại giao, rõ ràng Nga không định dành đất cho thương lượng nữa mà chỉ thông báo dự định của mình.Matxcơva cho rằng LHQ nên bỏ hẳn lệnh cấm vận áp đặt đối với Baghdad từ năm 1991. Trước năm 1990, Nga từng cung cấp cho Iraq lượng vũ khí trị giá hàng tỷ USD để đổi lấy dầu. Nếu lệnh cấm vận được dỡ bỏ, Iraq có thể trả một phần nợ và các công ty Nga có thể đầu tư vào các túi dầu ở nước Trung Đông này.“Những trở ngại kỹ thuật”Kế hoạch của Mỹ và Anh thực chất là một phần trong chương trình đổi dầu lấy lương thực, cho phép Bagdad bán dầu để mua những mặt hàng thiết yếu cho người dân.Các thỏa thuận xoay quanh vấn đề đổi dầu lấy lương thực sẽ không thay đổi, trừ phi Hội đồng Bảo an nhất trí với một dự thảo nghị quyết mới.Hôm thứ hai, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết, Hội đồng Bảo an đang gặp “những trở ngại kỹ thuật” trong vấn đề Iraq. Ông nói: “Nếu không đạt được thoả thuận nào, chúng tôi sẽ phải tìm cách thoát khỏi bế tắc, bằng cách kéo dài tình trạng hiện nay. Vấn đề là liệu tình trạng đó sẽ kéo dài trong bao lâu”.H.F.  (theo  BBC , 27/6)