Australia chi hàng chục triệu USD chống thánh chiến Hồi giáoChính phủ Australia vừa thông báo gói chi 60 triệu USD để giúp ngăn giới trẻ nước này thu hút bởi các nhóm quá khích và cực đoan ở Trung Đông."Hình ảnh gần đây về các vụ giết người tàn bạo ở Syria và sự hiện diện của những công dân Australia trong hàng ngũ chiến binh cho thấy sự cần thiết phải hành động chống lại cực đoan hóa",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abbott nói.Ông Abbott cho biết có tới 60 người Australia đang có mặt trong tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và khoảng 100 người ủng hộ phong trào cực đoan này ở Australia. Theo thủ tướng Australia, IS đang sử dụng "sự man rợ thời trung cổ kết hợp với công nghệ hiện đại"."Điều đó cho thấy IS nguy hiểm và đáng sợ thế nào. Do có người Australia liên quan tới IS, vấn đề tại một quốc gia ở xa cũng là vấn đề đối với chúng tôi", ông Abbott cho biết thêm.Gói 64 triệu AUD (60 triệu USD) sẽ giúp các tổ chức cộng đồng và cơ quan an ninh, tập trung vào ngăn ngừa chủ nghĩa cực đoan, giảm nguy cơ gia tăng chủ nghĩa khủng bố ở Australia. Động thái trên được đưa ra sau lời cảnh báo của giám đốc tình báo David Irvine về việc xung đột đẫm máu tại Iraq và Syria đang tạo ra thế hệ phiến quân mới. Số tiền trên là một phần trong gói 630 triệu AUD (584 triệu USD) chính phủ Australia công bố tháng trước để tăng cường an ninh, hỗ trợ cơ quan tình báo chống chủ nghĩa khủng bố.Gói 64 triệu AUD dự kiến chi vào các hoạt động dành cho giới trẻ, tư vấn và hỗ trợ việc làm. Ngoài ra, quỹ còn giúp thiết lập nhóm đa cơ quan để điều tra, truy tố và phá liên kết giữa chiến binh và người ủng hộ chúng. Chính phủ Australia nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ các lãnh đạo Hồi giáo địa phương và người dân trong vấn đề này.Kết quả một cuộc khảo sát đăng trên tờ  The Australian  hôm nay cho thấy 77% trong số 1.207 người được hỏi ủng hộ đạo luật mới, yêu cầu người muốn tới các quốc gia như Iraq, Syria chứng minh họ không liên quan tới các nhóm khủng bố. Luật chống khủng bố đang được sửa đổi để coi hành vi di chuyển tới một khu vực nằm trong danh sách hạn chế mà không có lý do là phạm pháp.Australia là một trong số những quốc gia có công dân tham chiến ở vùng có chiến sự. Áp lực lên các chính phủ trên thế giới đang ngày càng tăng trong việc họ cần hành động để ngăn những người Hồi giáo trẻ tuổi không trở thành phần tử cực đoan.Như Tâm