Mỹ chiếm một cây cầu lớn vượt sông TigrisLính thủy đánh bộ Mỹ đang tấn công các đơn vị Vệ binh Cộng hòa Iraq ở thành phố Kut, một cứ điểm quan trọng nằm bên sông Tigris, nhằm dọn đường cho bộ binh tiến về phía Baghdad. Chỉ huy Mỹ tuyên bố đã chiếm được một cây cầu lớn gần khu vực này.
Một sĩ quan cao cấp của lực lượng lính thuỷ đánh bộ Mỹ cho biết, họ đã nắm quyền kiểm soát con đường quốc lộ số 6 từ Kut về Baghdad dài gần 170 km, chạy dọc bờ bắc sông Tigris. Ông này cũng khẳng định: "Đây là cây cầu lớn cuối cùng chúng tôi cần để tiến về phía thủ đô Iraq. Kế hoạch đã thành công".Hiện phía Mỹ chưa công bố chính xác vị trí của cây cầu mà họ vừa chiếm được. Nhưng theo các phóng viên chiến trường của Reuters, có vẻ nó không nằm trong thành phố Kut. Họ cho biết, có một cây cầu lớn bắc qua sông Tigris nằm cách Kut hơn 40 km về phía tây, gần Numaniya.Trong khi đó, ở thành phố Karbala (phía nam Baghdad), lính Mỹ vẫn đang giao tranh ác liệt với các binh sĩ Vệ binh Cộng hòa Iraq.Đình Chính