Mẹ sang Syria giải cứu con gái từ hang ổ của ISMột bà mẹ ở Hà Lan về nước cùng con gái sau khi tới sào huyệt Raqqa của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria để giải cứu cô.BBC  dẫn lời luật sư của gia đình cho biết Aicha, tên cô gái bỏ nhà sang Syria, bị bắt khi trở về nhà ở thành phố Maastricht, Hà Lan. Mẹ cô bé, bà Monique, đã có hành trình đầy nguy hiểm sau khi con gái mình tới Syria kết hôn với một tay súng IS.Aicha, hiện 19 tuổi, là một trong số các cô gái và phụ nữ châu Âu sang Syria và Iraq để gia nhập IS. Aicha rời Hà Lan hồi tháng 2 để tới Syria cưới Omar Yilmaz, tay súng mang hai dòng máu Hà Lan - Thổ Nhĩ Kỳ và từng phục vụ trong quân đội Hà Lan.Bà Monique lần đầu tiên tới Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 10 nhằm lần theo dấu vết con gái nhưng không qua được biên giới. Chia sẻ trên  Dutch TV  hồi tháng 9, bà Monique cho hay con gái mình đã thay đổi trong thời gian ngắn, từ một cô gái nhiệt tình thành tín đồ Hồi giáo cấp tiến. Aicha liên lạc qua mạng xã hội với Omar Yilmaz và cuối cùng yêu người đàn ông này."Con bé xem hắn ta như kiểu Robin Hood", bà Monique nói.Sau khi cảnh sát được thông báo về kế hoạch tới Syria của Aicha, hộ chiếu của cô đã bị tịch thu. Tuy nhiên, Aicha đã dùng chứng minh thư thay thế.Hôm qua, Yilmaz nói với phóng viên của  BBC  rằng anh ta đã kết hôn với một thiếu nữ Hà Lan sau khi người cô định lấy bỏ mạng trong một trận đánh, nhưng sau đó, hai người đã chia tay."Chúng tôi chia tay vì không hợp. Cô ấy đi đường của mình, còn tôi đi đường tôi", Yilmaz cho hay.Trên Twitter, Yilmaz nhắc đến Aicha như vợ cũ của anh ta. Tuần trước, sau khi nhận được lời cầu cứu từ con gái, bà Monique đã quay lại Raqqa, mặc cho cảnh sát khuyên ngăn. Bà Monique đã tìm thấy con gái và đưa con về nước qua Thổ Nhĩ Kỳ.Theo  BBC , Aicha và mẹ mình bị giữ ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ trước khi được phép bay về Hà Lan. Giới chức Hà Lan từ chối bình luận chi tiết về trường hợp trên.Bình Minh