Vệ binh Cộng hòa Iraq tiến về phía quân MỹMột đạo quân lớn gồm hàng nghìn xe quân sự của lực lượng Vệ binh Cộng hòa tinh nhuệ đang từ Baghdad nam tiến, nhằm chủ động đối đầu với thủy quân lục chiến Mỹ ở miền trung. Một trận chạm trán quyết định giữa bộ binh Iraq và Mỹ sắp diễn ra.
Lầu Năm Góc cho biết, các đơn vị Vệ binh Cộng hòa Iraq đã từ Baghdad hành quân theo một tuyến đường đặc biệt nhằm tránh đối đầu với lực lượng bộ binh tiên phong của Mỹ, tiến thẳng về phía lực lượng lính thủy đánh bộ viễn chinh số 1 đang giao tranh ở thành phố Nasiriya.Vệ binh Cộng hòa là lực lượng tinh nhuệ được huấn luyện và trang bị tốt nhất của quân đội Iraq. Đây cũng là đội quân đặc biệt trung thành với Tổng thống Saddam Hussein. Họ đã sẵn sàng đợi bộ binh liên quân suốt mấy ngày qua ở Baghdad, mặc dù liên tục bị máy bay và tên lửa Anh, Mỹ oanh kích các vị trí đóng quân.Nguồn tin từ sở chỉ huy liên quân ở Qatar cho hay, Iraq đã cho gài mìn ở tất cả các cây cầu dẫn vào Baghdad để có thể phá hủy khi cần thiết.Đình Chính  (theo  AFP )