Chuẩn bị nhằm vào Saddam (26)"Người Ba Lan đã tham gia", Phụ trách nhân sự Nhà Trắng Andrew H. Card Jr. nói với Tổng thống. "Họ đã có nền tảng". Một nhóm đặc nhiệm Ba Lan đã đi sớm và giữ một trong những mục tiêu quan trọng: cơ sở sản xuất dầu ở phía nam.
Bush nói chuyện trong chốc lát với Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski."Người Australia cũng đã có mặt", Card báo cáo. Một nhóm biệt kích Australia đã tiến vào phía tây.3h15' chiềuTenet, Phó giám đốc CIA John E. McLaughlin, Saul và một số điệp viên CIA đã vội vã tới Lầu Năm Góc cùng bản tin tình báo và những hình ảnh vệ tinh của Tim để gặp Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld. Rumsfeld đã theo dõi hệ thống ROCKSTAR và cho rằng nó đáng được Tổng thống chú ý. Có tin đồn rằng những người đó đang đặt mạng sống của mình vào tình thế nguy hiểm. Nhưng cũng giống như hầu hết đội quân tình báo, nó không hoàn hảo. Rumsfeld nói chuyện với Franks, người cho rằng Trang trại Dora là một mục tiêu tốt. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đặt câu hỏi liệu ông có chắc rằng họ sẽ tấn công địa điểm đó không.Rumsfeld gọi cho Card. "Chúng tôi có một số diễn biến mới, và tôi muốn tới để bàn chuyện", người đứng đầu Lầu Năm Góc nói với Card, người sẽ chuyển yêu cầu lên Tổng thống.Trong khi đó, Tenet điện đàm với Stephen J. Hadley, Phó cố vấn an ninh quốc gia. "Tôi sắp đến đây", Tenet nói một cách khó hiểu. "Tôi sẽ không nói một điều gì trên điện thoại. Tôi muốn làm điều đó cùng Don với sự có mặt của Tổng thống. Tôi sẽ không làm gì trước đâu".Rumsfeld, McLaughlin, Tenet, Saul và 2 nhân viên CIA khác sớm có mặt tại Phòng Bầu dục và tiến vào phòng ăn tối của Tổng thống."Chúng ta có 2 người rất thân cận với Saddam", Tenet nói. Giám đốc CIA nhanh chóng tóm tắt về nhân vật an ninh Rokan tại Dora và một ROCKSTAR khác giúp đỡ về liên lạc. Tenet đưa ra các bức ảnh vệ tinh và chỉ vị trí trang trại gần Baghdad bên sông Tigris. Có nhiều ngôi nhà trong trang trại. "Saddam và 2 con trai đã ở đây, và có thể trở lại nếu đang không ở đó", Giám đốc CIA thông báo. CIA liên hệ trực tiếp với cả 2 nguồn tin.Bush đặt câu hỏi về các nguồn tin. Họ là ai? Họ tốt đến mức nào?Saul giải thích một nhân tố quan trọng với mạng lưới ROCKSTAR là sĩ quan liên lạc trong Tổ chức An ninh Đặc biệt (SSO), người làm việc với 2 nguồn tin ở Dora. Mối tiếp xúc của thành viên SSO và các đợt tuyển mộ vào mạng lưới đã diễn ra rất tốt. Về những nguồn tin Iraq mà Mỹ đang có, Saul đánh giá là tốt và đáng tin cậy. "Tốt đấy", Tổng thống Mỹ nói. "Có vẻ tốt đấy"."Chúng ta chưa bao giờ tự tin 100% nhưng tổ chức này đã tỏ ra là đáng tin cậy", Saul nói. "Rokan, một ROCKSTAR tại hiện trường, cho biết Saddam đang ở đó hay sắp trở lại. Ở thời điểm này, khả năng này chắc chắn đến 75%".Cuộc tấn công nhằm giết nhà lãnh đạo Iraq giờ có vẻ khả thi. Họ dự tính về tác động của chuyện loại bỏ Saddam và 2 con trai. Ai sẽ đưa ra quyết định ở Iraq? Mọi người đã quá quen với lệnh từ cấp trên. Kịch bản tốt nhất là phá chính quyền, làm chiến tranh trở nên không cần thiết. Điều này là có thể."Vũ khí nào sẽ được sử dụng?", Tổng thống Mỹ hỏi.Tướng Richard B. Myers, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, cho biết đó là tên lửa hành trình Tomahawk và đề xuất 15-17 chiếc.Bush tỏ ra nghi ngờ. Ông hỏi: Ai ở trong mỗi toà nhà đó? Saddam Hussein sẽ ở đâu? Con trai ông ta có con không? Vợ ông ta đâu? Saddam có ở cùng vợ không? Mỹ có chắc ông ta để tất cả con cháu ở đâu không?Còn tiếp