'Chính phủ Iraq lâm thời sẽ do 9 người lãnh đạo'Tướng Jay Garner hôm nay cho biết, hội đồng gồm khoảng 9 người Iraq sẽ lãnh đạo chính phủ lâm thời nước này trong vài tháng tới. Ông cũng hy vọng rằng Paul Bremer, cựu lãnh đạo cơ quan chống khủng bố Mỹ, sẽ đảm nhiệm tiến trình chính trị trong chính quyền Iraq hậu chiến.
Những người Iraq mà ông Garner đề cập đến là Massoud Barzani (lãnh đạo đảng dân chủ người Kurd), Ahmad Chalabi (Chủ tịch Đại hội Dân tộc Iraq), Jalal Talabani (đứng đầu Liên minh Yêu nước người Kurd), Iyad Allawi (lãnh đạo nhóm Hòa hợp quốc gia Iraq). Tuy nhiên ông không nói rõ các nhân vật trên sẽ đảm nhiệm vị trí cụ thể nào.Theo Garner, nhóm 5 người kể trên có thể mở rộng và bao gồm một người thuộc đạo Thiên chúa giáo và một nhà lãnh đạo dòng Sunni. Hôm thứ năm tuần trước, Zalmay Khalilzad, phái viên tại Iraq của Tổng thống Mỹ George Bush, đã gặp các nhân vật nói trên để bàn về một chính phủ tương lai ở Iraq.Theo kế hoạch, ông Bremer sẽ tới Baghdad vào tuần tới.Ngọc Sơn  (theo  AP )