Quốc hội Australia chất vấn Tổng thống Mỹ"Ai có thể nghĩ rằng thế giới sẽ tốt đẹp hơn nếu Saddam Hussein vẫn nắm quyền?", đó là câu trả lời của Tổng thống Mỹ George W. Bush dành cho những nghị sĩ Australia cho rằng tiến hành chiến tranh Iraq là không đáng.
Người phát ngôn Nhà Trắng Scott McClellan cho biết, Thủ tướng Australia đã cảnh báo trước về khả năng người đứng đầu Nhà Trắng bị chất vấn.Tại nghị viện Australia , Tổng thống Mỹ hôm qua khẳng định lật đổ Saddam là đúng đắn.Washington và Canberra vẫn còn những ngày mang tính quyết định ở phía trước và cuộc chiến chống khủng bố có thể kéo dài. Ông Bush cảm ơn chính phủ của Thủ tướng John Howard vì đã hỗ trợ Mỹ ở cả Iraq và Afghanistan. "Mỹ, Australia và các nước khác hành động ở Iraq để loại bỏ mối đe doạ nghiêm trọng, thay vì hy vọng và chờ đợi trong khi bi kịch đến gần", Tổng thống Mỹ nói. Ông Bush ca ngợi Howard là "một nhà lãnh đạo dũng cảm hiếm có" vì đã gửi 2.000 quân tới Iraq, bất chấp những cuộc phản đối rầm rộ nhất ở Australia kể từ Chiến tranh Việt Nam.Trong khi Tổng thống Mỹ phát biểu, hai thượng nghị sĩ đảng Xanh Kerry Nettle và Bob Brown hô khẩu hiệu chống chiến tranh. Họ được lệnh phải ra khỏi phòng họp. Tuy nhiên, hai nghị sĩ vẫn ngồi và không chịu ra ngoài. Trước diễn biến này, ông Bush nói: "Tôi thích tự do ngôn luận". Nhiều nghị sĩ khác đeo băng trắng trên tay để phản đối chiến tranh Iraq, nhưng họ giữ im lặng.Về cuộc chiến chống khủng bố, Tổng thống Mỹ khẳng định các quốc gia trong cơn nguy hiểm sẽ chống kẻ thù khủng bố bằng tất cả sức mạnh của mình. "Chúng ta không thể lùi bước, dù chỉ là một chút. Chúng ta sẽ tiếp tục xây dựng hoà bình, ổn định ở Trung Đông và châu Á, để thay thế cho lòng hận thù và nỗi sợ hãi", ông Bush tuyên bố.Tại cuộc họp báo, Tổng thống Mỹ tỏ ý hy vọng đàm phán về hiệp định thương mại tự do với Australia sẽ hoàn tất vào cuối năm nay.Trong khi đó, hàng nghìn người biểu tình chống chiến tranh đánh trống và la hét bên ngoài toà nhà Quốc hội Australia. Một nhóm người phản đối xô xát với lực lượng an ninh bên ngoài đại sứ quán Mỹ, nơi ông Bush nghỉ đêm.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )