Bức thư cuối cùng của khủng bố gửi gia đình James FoleyBức thư mà phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) gửi cho gia đình nhà báo bị chặt đầu James Foley, một tuần trước khi hành quyết anh, cho thấy sự lạnh lùng và tàn bạo của nhóm người này.Gia đình của nhà báo James Foley ngày 26/3/2013 lần đầu tiên sau hơn 1 năm mất liên lạc nhận lời nhắn từ những kẻ bắt cóc James yêu cầu đòi tiền, thật nhanh. Sau khi chứng minh với nhà Foley và những điều tra viên rằng chúng thực sự đang giữ James, phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đưa ra yêu cầu duy nhất là khoản tiền chuộc trị giá 100 triệu euro (tương đương 132 triệu USD) hoặc thả các tù nhân bị Mỹ giam giữ.Lần tiếp theo nhà Foley được tin từ những kẻ bắt cóc là vào ngày 12/8. Họ nhận một email với nhiều lỗi chính tả có nội dung như sau:Lũ cừu sẽ theo đuôi kẻ chăn cừu mù trong bao lâu nữa?Thông điệp gửi tới chính phủ Mỹ và những công dân con cừuChúng ta đã không động đến các ngươi từ sau thất bại đáng hổ thẹn ở Iraq. Chúng ta không muốn can thiệp vào quốc gia hay tấn công dân chúng của các ngươi khi họ đang yên ổn trong những ngôi nhà của mình mặc dù chúng ta hoàn toàn có khả năng làm điều đó.Những kẻ cặn bã của xã hội các ngươi đang bị chúng ta giam giữ, chúng đã cả gan xâm phạm lãnh địa của đàn sư tử, nơi chúng sẽ bị ăn thịt.Các ngươi được trao rất nhiều cơ hội đàm phán để đổi lấy sự tự do cho đám người của mình bằng cách giao nộp tiền cho chúng ta như nhiều nước khác đã chấp thuận. Chúng ta cũng đề nghị việc trao đổi tù binh để đổi lấy những người Hồi giáo hiện đang bị các ngươi giam giữ, ví như em gái chúng ta Dr Afia Sidiqqi, tuy nhiên các ngươi mau chóng chứng minh với chúng ta rằng đó không phải là những gì các ngươi quan tâm.Ngươi không có bất cứ một động lực nào khác để đối phó với những người Hồi giáo ngoại trừ ngôn ngữ của vũ lực, thứ ngôn từ được "dịch sang tiếng Ảrập" khi các ngươi cố gắng chiếm đất Iraq trước đây! Bây giờ, các ngươi quay lại và dội bom những người Hồi giáo Iraq một lần nữa, lần này phải dùng đến cả  không kích và "quân đội ủy thác", tất cả đều thật hèn nhát và đáng xấu hổ khi né tránh một cuộc đối đầu trực diện.Hôm nay lưỡi gươm của chúng ta được rút khỏi vỏ và chĩa về phía các ngươi, cả chính phủ cũng như người dân của các ngươi. Chúng ta sẽ không dừng lại cho đến khi cơn khát máu được thỏa mãn.Các ngươi đã không tha cho người già, kẻ yếu đuối, phụ nữ và trẻ em của chúng ta, vậy thì ta cũng sẽ không tha cho người của các ngươi.Các ngươi và dân chúng của các ngươi sẽ phải trả giá cho những vụ đánh bom.Đầu tiên máu của một công dân Mỹ sẽ đổ, James Foley!Hắn sẽ bị hành quyết và đó là minh chứng cho hậu quả trực tiếp các ngươi phải nhận khi xâm phạm chúng ta.Vũ Hoàng   (theo  NBC News )