Iraq tố Thổ Nhĩ Kỳ không rút quân như cam kếtBaghdad cho biết Ankara vẫn chưa rút quân khỏi một trại huấn luyện ở miền bắc Iraq như thông báo trước đó, gọi tuyên bố của Thổ Nhĩ Kỳ là "những lời sáo rỗng".Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng điều nhiều binh sĩ cùng xe tăng tới một doanh trại gần thành phố Mosul, miền bắc Iraq, với lý do huấn luyện lực lượng bản địa chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Iraq gọi hành động này là xâm nhập trái phép. Một phần binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ hôm 14/12 đã rời khỏi căn cứ. Baghdad cho rằng như vậy là chưa đủ, yêu cầu Ankara phải "rút quân hoàn toàn"."Thực tế là không có binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ nào rút đi, chỉ có những thông báo từ Ankara",  Itar-Tass  dẫn lời Nasir Nouri Mohammed, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Iraq, nói.Theo Mohammed, các lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ "chỉ di chuyển tới vị trí gần đó" và không thể gọi là "rút quân một phần".  Mohammed hy vọng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thực hiện theo cam kết và "rút quân thực sự" khỏi Iraq.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm 20/12 thông báo rút quân khỏi Iraq để giảm căng thẳng giữa hai nước. Tuy nhiên, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu cùng ngày lại nói binh sĩ nước này sẽ ở lại Iraq để hỗ trợ chống IS. Ông Davutoglu cho biết nhiệm vụ huấn luyện và trang bị tại Iraq sẽ kéo dài cho đến khi Mosul được giải phóng.IS chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, từ năm 2014. Mỹ cùng đồng minh đã triển khai nhiều đợt không kích nhằm vào nhóm phiến quân ở Iraq từ tháng 9 năm ngoái nhưng vẫn chưa thu được kết quả đáng kể.Như Tâm