Australia biểu tình chống chiến tranh IraqÍt nhất 15.000 người đã tham gia tuần hành, ở Sydney, hôm nay, bày tỏ sự phản đối cuộc chiến chống Iraq. Biểu tình còn diễn ra trên các đường phố của Adelaide và thủ đô Canberra.
Tuần hành cũng đang được lên kế hoạch cho ngày mai ở những thành phố khác, trong đó có Melbourne. Mục đích của những cuộc tụ tập này là kêu gọi giải quyết vấn đề Iraq bằng ngoại giao, chứ không phải can thiệp quân sự.Tham gia tuần hành ở Sydney có giáo sĩ Hồi giáo Sheikh Taj Aldin al-Hilali, cùng nhiều nhà lãnh đạo tôn giáo, chính trị gia và doanh nhân. Chủ tịch Công đoàn Australia Sharan Burrow phát biểu với đám đông rằng cần gửi thông điệp tới chính phủ, trong đó nêu rõ việc Canberra tham gia chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu là không thể chấp nhận. Bà nói: “Chúng ta phải tự loại mình ra khỏi chủ nghĩa khủng bố bằng cách không tham gia vào cuộc tấn công nhằm vào Iraq. Chiến dịch đó là mối đe dọa với hòa bình thế giới và cần bị loại bỏ”.Nhiều người Australia cho rằng động cơ của Washington là mong muốn giành quyền kiểm soát các giếng dầu ở Iraq, chứ không phải do lo ngại an ninh. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy người dân nước này muốn hành động quân sự phải do Liên Hợp Quốc đứng đầu, và chỉ xảy ra sau khi các thanh sát viên vũ khí đã có cơ hội làm nhiệm vụ.Thủ tướng Australia John Howard đã lên tiếng ủng hộ chính sách cứng rắn của Mỹ đối với Baghdad và cam kết sẽ gửi binh lính nếu chiến dịch quân sự xảy ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )