IS nã rocket vào trại lính Thổ Nhĩ Kỳ ở IraqNhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua nã rocket vào một căn cứ ở miền bắc Iraq, nơi binh lính Thổ Nhĩ Kỳ đang đóng quân và Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn đáp trả.Theo  Reuters , quan chức Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng dân quân người Kurd đã tiết lộ thông tin trên. Vị quan chức cho biết 4 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã bị thương trong vụ tấn công do các phần tử nổi dậy thực hiện, nhằm vào các vị trí của người Kurd xung quanh thành trì Mosul của IS.Hemin Hawramin, quan chức người Kurd thông báo trên Twitter rằng, lực lượng peshmerga người Kurd đã đẩy lùi nhiều cuộc tấn công hôm qua của IS. IS đã triển khai 9 xe chở bom và tiến hành 8 vụ tấn công tự sát. 7 người peshmerga thiệt mạng.Lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ cho biết rocket Katyusha do IS bắn đã phá hủy khu trại, làm bị thương nhẹ 4 lính - hiện được chữa trị tại một bệnh viện ở tỉnh đông nam Sirnak, Thổ Nhĩ Kỳ.Một viên tướng người Kurd có mặt gần căn cứ ở khu vực Bashiqa cho biết 6 hoặc 7 quả rocket đã dội xuống doanh trại do Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng để huấn luyện lực lượng dân quân chống lại IS. Theo  Todayszaman , phát ngôn viên doanh trại Makhmoud Surchi cho biết lúc đó có khoảng 1.000 người đang được huấn luyện.Việc Thổ Nhĩ Kỳ triển khai khoảng 150 binh sĩ tới căn cứ này hồi đầu tháng đã gây căng thẳng giữa Ankara và Baghdad. Binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã xâm nhập sâu vào lãnh thổ Iraq và lập nên ba trại huấn luyện cho người Kurd mà không được chính quyền Baghdad chấp thuận. Sau khi yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ rút quân bất thành, Iraq đã cầu viện lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trong tuần Thổ Nhĩ Kỳ đã rút một số quân tới căn cứ khác ở khu vực người Kurd ở phía bắc Iraq. Tuy nhiên, Baghdad yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ phải rút hết quân.Hồng Hạnh