Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc muốn hồi hươngTheo các nhà ngoại giao Ảrập, đại sứ Mohammed al-Dourid có kế hoạch sẽ trở về Iraq qua ngả đường Paris - Damascus - Baghdad, để đoàn tụ với gia đình vào tối nay. Ông là quan chức Iraq đầu tiên thừa nhận chính quyền Hussein đã bị liên quân đánh bại.
Nhưng kế hoạch trở về nói trên của ông al-Douri cuối cùng đã không thực hiện được và vị đại sứ này sẽ phải ở lại New York thêm vài ngày nữa. Hôm qua, ông đã có cuộc gặp riêng với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan. Sau đó ông từ chối trả lời phỏng vấn của báo chí về nội dung cuộc gặp, về tương lai của ông cũng như cuộc chiến tại Iraq hiện nay: "Tôi xin lỗi vì không trả lời. Không có bất cứ sự bình luận nào cả. Đây là điều cuối cùng tôi nói với các bạn".Tổng thư ký Kofi Annan cũng không tiết lộ gì với các phóng viên về cuộc gặp với đại sứ al-Douri tại phòng làm việc của ông nằm trên tầng 38 của toà nhà trụ sở Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên của Tổng thư ký là Fred Eckhard cho biết: "Chúng tôi không có gì để nói về cuộc gặp đó cả. Ngài đại sứ đã yêu cầu như vậy".Ngoài cuộc gặp với ông Kofi Annan, đại sứ al-Douri còn trao đổi riêng với một số đại sứ và nhà ngoại giao khác tại trụ sở Liên Hợp Quốc.Đình Chính   (theo  AP ,  Reuters )