IS lần đầu thừa nhận thất bại ở KobaniTổ chức Nhà nước Hồi giáo lần đầu tiên thừa nhận các tay súng của nhóm bị đánh bại ở Kobani và thề sẽ tiếp tục tấn công thị trấn này.Xuất hiện trong đoạn video do  Aamaq , hãng tin ủng hộ nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), phát hành hôm 30/1, hai tay súng IS cho biết các cuộc không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu là nguyên nhân chính khiến chúng phải tháo chạy khỏi thị trấn chiến lược Kobani."Chúng ta phải rút lui khỏi Ayn al-Islam bởi các cuộc bắn phá và cái chết của một số người anh em",  AP  dẫn lời một tay súng nói, sử dụng cái tên chúng thường dùng để gọi thị trấn Kobani. Tên này nói tiếng Arab bằng giọng Bắc Phi.Thất bại trong việc cố thủ tại Kobani là cú sốc lớn đối với nhóm cực đoan. Tham vọng giành một chiến thắng dễ dàng ở đây sụp đổ hoàn toàn trước các cuộc không kích của quân liên minh cũng như chiến dịch tấn công của lực lượng người Kurd.Nhà chức trách ca ngợi việc giành lại Kobani có ý nghĩa quan trọng trong nỗ lực đẩy lùi bước tiến của IS. "Kobani là hình ảnh đại diện cho cuộc kháng chiến chống chủ nghĩa khủng bố trên toàn thế giới", ông Anwar Muslim, quan chức cấp cao người Kurd ở Kobani, nhận xét.Các tay súng IS thì phản bác rằng thất bại ở Kobani không làm chúng yếu đi. "IS sẽ đứng vững. Hãy thông báo điều đó với Obama", tay súng trong đoạn băng nói, nhắc đến tên Tổng thống Mỹ, đồng thời chỉ tay về phía thị trấn Kobani.Mỹ và một số đồng minh Arab tiến hành dội bom các cứ điểm của IS ở Syria từ cuối tháng 9 năm ngoái. Chiến dịch này nhằm chống lại nhóm khủng bố sau khi chúng đã chiếm đóng khoảng một phần ba lãnh thổ ở Iraq và Syria và tuyên bố thành lập nhà nước.Từ giữa tháng 9/2014, IS mở các cuộc tấn công nhằm vào thị trấn Kobani, đánh chiếm hơn 300 ngôi làng của người Kurd. Khoảng 200.000 người bị ép phải rời nhà cửa, trở thành dân tị nạn, một số di tản sang Thổ Nhĩ Kỳ.Sau khi hứng chịu các cuộc không kích và phản công của dân quân người Kurd, nhóm bắt đầu rút lui và chính thức bị đánh bại hoàn toàn vào tuần trước. Theo một số nhà hoạt động địa phương, IS mất khoảng 1.000 quân.Vũ Hoàng