Nhật Bản sẽ triển khai đội quân tiền trạm tới IraqĐây là 150 kỹ sư thuộc Cục phòng vệ mặt đất (GSDF). Lực lượng không chiến đấu này sẽ có mặt ở miền nam Iraq vào tháng 12 tới để giúp đỡ tái thiết Iraq thời hậu chiến. Tuy nhiên, theo một số quan chức, chừng nào tình hình an ninh không xấu đi nhanh chóng thì đội quân mới lên đường trên một chiếc tàu hải quân.
Nếu kế hoạch diễn ra theo như dự kiến, năm sau sẽ có khoảng 500-600 binh sĩ tiếp tục tới Iraq để hỗ trợ công tác y tế và dân sinh.Cuối năm nay, Nhật Bản có thể gửi 3 máy bay vận tải C-130 tới Iraq để giúp liên quân.Một điều luật cho phép triển khai lực lượng phòng vệ tới Iraq được thông qua hồi tháng bảy. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng an ninh ở đất nước vùng Vịnh này đã ngăn cản quá trình này, dù Mỹ thúc giục.Bá Thùy  (theo  Yomiuri Shimbun )