Dân Anh muốn trục xuất Cherie BlairPhu nhân Thủ tướng Tony Blair đứng đầu danh sách những người mà dân chúng xứ sở sương mù muốn tống khứ, theo kết quả của cuộc trưng cầu do đài BBC tiến hành, hôm qua. Sau Phần lớn trong số 15.000 người Anh được hỏi cho rằng, bà Blair còn đáng ghét hơn cả giáo sĩ Hồi giáo Sheikh Abu Hamza al-Masri. Ông này bị Mỹ cáo buộc liên quan đến mạng lưới Al-Qaeda của bin Laden.Trong một cuộc thăm dò được tiến hành song song với đợt trưng cầu trên, nhằm chọn công dân danh dự của nước Anh, 51% số người tham gia đã bầu Aung San Suu Kyi, lãnh đạo đảng đối lập của Myanmar. Đó là người ủng hộ đường lối dân chủ, được phóng thích hồi tháng 5 sau 19 tháng bị giam cầm.Người đứng vị trí thứ 2 trong danh sách này là cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton với 18% số phiếu. Tổng thống Iraq Saddam Hussein đứng thứ 5 với 7% phiếu bầu.Ngọc Sơn  (theo  AFP )