Phó tổng thống Iraq sa vào tay MỹTaha Yassin Ramadan bị các chiến binh người Kurd còng tay tại thành phố miền bắc Mosul và trao cho phía Mỹ hôm thứ hai. Hình Ramadan được in ở con 10 rô trong bộ bài gồm 55 nhân vật bị liên quân truy nã ráo riết nhất.
Phát biểu từ Washington, Tổng thống Bush nhấn mạnh: "Tôi hài lòng vì Ramadan đã bị bắt. Chắc chắn dần dần chúng ta sẽ tìm thấy toàn bộ những nhân vật bị tróc nã".Trước khi chiến tranh xảy ra, Ramadan là cánh tay phải, một trợ thủ hết sức đắc lực của Saddam Hussein và cũng là thành viên của Hội đồng Cách mạng một thời đầy sức mạnh.Trong quá khứ, Ramadan từng chỉ huy lực lượng đàn áp cuộc nổi dậy của người Shiite ở miền nam Iraq năm 1991. Ông ta cũng nhúng tay vào vụ hành quyết hàng nghìn người Kurd ở miền bắc năm 1988.Phe đối lập từng cáo buộc Ramadan dung túng phó tướng của bin Laden là Ayman al-Zawahari ở Baghdad năm 1998.