Bộ trưởng Quốc phòng Anh thăm IraqBộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon, hôm qua, đã trở thành chính trị gia cao cấp đầu tiên của liên quân tới Iraq thời hậu Saddam Hussein, khi ông có mặt tại cảng Umm Qasr và thành phố Basra ở miền nam nước này.
Sau khi gặp gỡ các công nhân cảng người địa phương ở Umm Qasr, ông Hoon đã lên đường tới thành phố Basra để thăm các binh sĩ thuộc lữ đoàn thiết giáp số 7 của Anh. Đây là lực lượng chính của liên quân tại mặt trận phía nam Iraq trong cuộc chiến vừa qua.Bộ trưởng Geoff Hoon cho biết, mục đích chuyến đi của ông đơn giản chỉ là để cảm ơn các binh sĩ Anh vì những hành động "cực kỳ xuất sắc" mà họ đã làm trong lúc chiến đấu và khi giúp đỡ người dân Iraq.Bộ trưởng Quốc phòng Anh cho rằng, ông Saddam Hussein có thể vẫn đang ẩn náu tại Iraq và liên quân sẽ tiếp tục cuộc truy lùng. Ông Hoon cũng không thất vọng khi cho đến nay Anh và Mỹ vẫn chưa xác định được vị trí các loại vũ khí hủy diệt của Iraq. Nhưng ông tin rằng, kho vũ khí sinh hóa và hạt nhân của chính quyền Baghdad đã sụp đổ, đang được cất giấu ở đâu đó. Theo ông Hoon, liên quân sẽ tìm ra các loại vũ khí bị cấm này khi tiếp xúc với những quan chức Iraq có liên quan.Bộ trưởng Geoff Hoon không cho biết rõ việc quân đội Anh sẽ đóng tại Iraq trong bao lâu nữa. "Họ sẽ không ở lại Iraq thêm một ngày khi không còn cần thiết", ông Hoon khẳng định.Đình Chính  (theo  AP ,  AFP )