Pháp phản đối kế hoạch chiến tranh chống IraqTổng thống Pháp Jacques Chirac hôm qua bày tỏ quan ngại về những lời đe doạ tấn công Iraq đơn phương của Mỹ và cho rằng nước này cần phải có được sự thông qua của Liên Hợp Quốc để tiến hành hoạt động quân sự.
Ông Chirac cho rằng Mỹ đang đe doạ quan niệm của Pháp về an ninh tập thể dựa trên hợp tác giữa các quốc gia, tôn trong luật pháp và quyền lực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Theo Tổng thống, cơ quan quyền lực nhất của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới cần quyết định thực hiện biện pháp nào trong trường hợp Iraq không chấp nhận đưa thanh sát viên vũ khí trở lại vô điều kiện.Trước đó, Ngoại trưởng Anh Jack Straw đưa ra đề xuất về hạn chót để Baghdad tuân thủ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc dỡ bỏ vũ khí phá huỷ hàng loạt. Tuy nhiên, Phó tổng thống Iraq Taha Yassin Ramadan tuyên bố: “Chính quyền Bush thật điên cuồng và muốn gây tội ác. Lý lẽ họ đưa ra là logic của bạo lực. Mục đích của cử chỉ thiện chí đưa gián điệp trở lại là gì? Chính quyền Mỹ liên tục tuyên bố vấn đề không liên quan tới việc thanh sát viên trở lại và phải thay đổi chính quyền bằng bạo lực”.Washington khẳng định Iraq đang phát triển vũ khí phá huỷ hàng loạt và cần phải thay đổi chế độ ở đây. Tuy nhiên, Tổng thống Bush và các cộng sự tuyên bố chưa quyết định nào về vấn đề này được đưa ra.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )