Nội dung chính bài phát biểu của Powell tại LHQThưa các bạn đồng nghiệp, với công dân nước mình, với Liên Hợp Quốc, chúng ta có nghĩa vụ đảm bảo các bên liên quan tuân thủ nghị quyết. (Nghị quyết) 1441 được soạn thảo không phải để đi đến chiến tranh, mà để gìn giữ hòa bình.
Nghị quyết 1441 nhằm cho Iraq cơ hội cuối cùng. Cho tới nay, Baghdad vẫn chưa tận dụng cơ hội cuối cùng đó.Chúng ta không được chùn bước trước những gì đang ở phía trước. Chúng ta không thể không hoàn thành nhiệm vụ và trách nhiệm với công dân của các nước có đại diện tại tổ chức quốc tế này.Saddam đã lấy chủ nghĩa khủng bố làm công cụ nhiều thập kỷ nay. Ông ta ủng hộ chủ nghĩa khủng bố rất lâu trước khi những mạng lưới khủng bố có tên gọi. Và sự cổ vũ này vẫn tiếp tục. Mối liên hệ giữa chất độc và khủng bố là mới. Mối quan hệ giữa Iraq và khủng bố thì cũ. Sự kết hợp này cực kỳ nguy hiểm.Tuy nhiên, Iraq vẫn tuyên bố không ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và không có vũ khí huỷ diệt. Tất cả là một chuỗi những lời nói dối.... Để ông ta sở hữu vũ khí huỷ diệt thêm vài tháng hay vài năm nữa không phải là lựa chọn. Điều đó không thể xảy ra trong một thế giới hậu 11/9.Nghị quyết 1441 không đối phó với một bên vô tội, mà là một chế độ mà Hội đồng Bảo an đã nhiều lần lên án trong những năm qua. Nghị quyết 1441 cho Iraq cơ hội cuối cùng để tuân thủ hoặc đối mặt với những hậu quả nghiêm trọng. Không một thành viên Hội đồng nào có mặt trong cuộc bỏ phiếu thông qua ngày hôm đó ảo tưởng về bản chất và mục đích của nghị quyết hay những hậu quả nghiêm trọng nếu Baghdad không tuân thủ.Thái độ của Iraq... chứng tỏ rằng Saddam Hussein và chính quyền của ông ta không hề nỗ lực giải giáp theo yêu cầu của cộng đồng quốc tế. Trên thực tế, thái độ của Iraq cho thấy Saddam Hussein và chính quyền của ông ta đang che đậy cố gắng sản xuất thêm vũ khí huỷ diệt.Chúng ta biết Saddam Hussein có cái gọi là "ủy ban tối cao giám sát các nhóm thanh sát". Hãy suy nghĩ về vấn đề này. Iraq có một ủy ban cấp cao giám sát các thanh sát viên được phái tới giám sát hoạt động giải giáp của Baghdad. Mục đích của nó không phải để hợp tác hay giúp đỡ các chuyên gia vũ khí, mà là do thám hoạt động thanh sát và cản trở họ thực hiện nhiệm vụ.Tất cả những gì chúng ta đã nghe và thấy chứng tỏ, thay vì chủ động hợp tác với thanh sát viên nhằm đảm bảo nhiệm vụ của họ thành công, Saddam Hussein và chính quyền của ông ta còn mải làm tất cả những gì có thể nhằm chắc chắn rằng các chuyên gia sẽ không phát hiện được gì.Saddam Hussein và chính phủ Baghdad không chỉ cố giấu vũ khí, mà còn giấu cả con người. Iraq chưa thực hiện cam kết cho phép tiếp cận riêng, không hạn chế, không cản trở và ngay lập tức tất cả các quan chức và những nhân vật theo yêu cầu của nghị quyết 1441.Theo những thông tin tình báo chúng tôi đã thu thập được, chính phủ Baghdad đã vi phạm nghị quyết 1441, với việc không cho con người và nguyên liệu tiếp cận với thanh sát viên một cách chủ động và có hệ thống. Cách thức không chỉ là hợp tác miễn cưỡng, hay đơn giản là thiếu hợp tác. Điều chúng ta thấy là một chiến dịch có chủ ý ngăn chặn thanh sát viên hoạt động hiệu quả.Giờ đây, Iraq đã tự đặt mình vào nguy cơ gánh chịu các hậu quả nghiêm trọng theo nghị quyết 1441 của Liên Hợp Quốc. Và tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới sẽ tự đưa mình vào nguy cơ không còn lý do để tồn tại nếu cho phép Iraq tiếp tục coi thường những tôn chỉ, mục đích từ khi thành lập mà không phản ứng hiệu quả và ngay lập tức.Vấn đề trước mắt không phải là chúng ta sẵn sàng cho Iraq cản trở thanh sát viên bao nhiêu thời gian nữa, mà là chúng ta còn có thể để Iraq không tuân thủ thêm bao lâu nữa, vì với tư cách là một hội đồng, với Liên Hợp Quốc, chúng ta nói: "Đủ rồi. Đủ rồi".Không còn nghi ngờ gì về việc Saddam Hussein có vũ khí sinh học và khả năng nhanh chóng sản xuất thêm, thêm nhiều nữa. Và ông ta có thể phân tán những chất độc và bệnh tật này, gây ra hàng loạt cái chết và huỷ diệt. Nếu vũ khí sinh học có vẻ quá đáng sợ, thì vũ khí hoá học cũng làm người ta ớn lạnh.Saddam Hussein đã sử dụng những vũ khí khủng khiếp này với một quốc gia khác và với chính người dân nước mình. Trên thực tế, trong lịch sử chiến tranh hoá học, không một nước nào có kinh nghiệm chiến trường về vũ khí hoá học kể từ Thế chiến I hơn Iraq của Saddam Hussein.Chúng ta biết rằng Iraq đã gắn những phần cơ sở hạ tầng sản xuất vũ khí hoá học trái phép vào ngành công nghiệp dân sự hợp pháp... Những cuộc thanh sát sẽ không có khả năng đưa ra bất kỳ thứ gì cấm, đặc biệt nếu có cảnh báo thanh sát viên đang tới. Người Iraq đã dự tính các chương trình vũ khí hạt nhân sẽ bị thanh sát.Saddam Hussein có vũ khí hoá học. Ông ta đã sử dụng những vũ khí đó. Và Saddam Hussein không ăn năn về việc lấy vũ khí bị cấm chống lại các nước láng giềng và chính người dân của mình.Chúng ta thấy dấu hiệu Saddam Hussein từng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Ngược lại, chúng ta đã có bằng chứng suốt hơn một thập kỷ nay rằng ông ta vẫn quyết tâm kiếm được vũ khí hạt nhân.Ý định của Saddam Hussein chưa bao giờ thay đổi. Ông ta không phát triển tên lửa vì mục đích quốc phòng. Đó là những tên lửa mà Iraq muốn có nhằm hướng tới quyền lực, đe doạ, phổ biến vũ khí sinh học, hoá học, và nếu chúng ta cho phép, thì cả đầu đạn hạt nhân.(Theo  AP )