Trở ngại trong chính sách của Washington với Bình NhưỡngKế hoạch Đòn bẩy mạnh nhất đã bị chính quyền Bush và đồng minh vô hiệu hóa cách đây một tháng, khi quyết định  ngừng cung cấp nhiên liệu  cho Bình Nhưỡng.“Về mặt kinh tế, chúng ta chẳng còn gì để gây sức ép với CHDCND Triều Tiên”, Lee Chung Min, chuyên gia về Bình Nhưỡng của đại học Yonsei ở Seoul nói.Đối với Nhà Trắng, việc gây áp lực kinh tế và chính trị với Bình Nhưỡng gặp nhiều cản trở. Seoul quyết tâm theo đuổi chính sách hoà giải và đối thoại với miền Bắc. Tổng thống Kim Tê Chung thì gọi chiến lược bao vây là sự thất bại.Sức ép về kinh tế chỉ có thể tác động nếu được sự hậu thuẫn của HĐBA, ông Lee nhận xét. Nhưng Nga, thành viên thường trực, đã lên tiếng chỉ trích cách đối đầu của Mỹ. “Nỗ lực nhằm cô lập CHDCND Triều Tiên chỉ làm tình hình thêm căng thẳng”, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov nói. Một thành viên có quyền phủ quyết khác là Trung Quốc, hiện cung cấp lương thực và nhiên liệu cho nước láng giềng Bắc Á, cũng tỏ ý lo ngại trước thái độ của Washington.“Tất nhiên là Trung Quốc không ủng hộ bao vây”, Jin Linbuo, chuyên gia về an ninh châu Á thuộc Viện Nghiên cứu quốc tế của chính phủ, nói. “Nếu tình hình CHDCND Triều Tiên biến động, dòng người tị nạn sẽ đổ vào Trung Quốc. Hơn nữa, một khi chế độ ở Bình Nhưỡng sụp đổ, toàn bộ bán đảo Triều Tiên sẽ thuộc quyền kiểm soát của Mỹ và phe nhóm. Sự tồn tại của Bắc Triều Tiên bảo vệ Trung Quốc trước ảnh hưởng quân sự của Mỹ”.Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ D.Rumsfeld tuyên bố nước này có thể chiến đấu đồng thời hai mặt trận - hàm ý Iraq và CHDCND Triều Tiên. Tuy nhiên sau đó Ngoại trưởng Colin Powell phát biểu khẳng định rằng Mỹ  không có ý định tấn công  quân sự Bình Nhưỡng, và Washington luôn có những “kênh mở” để chính quyền của ông Kim Châng In liên lạc.Cách đấu dịu có chủ ý của Mỹ trong vấn đề Triều Tiên dường như mâu thuẫn với những lời đe doạ đao to búa lớn của Tổng thống Bush, rằng các nước thù địch sẽ phải đối mặt với mối nguy hiểm “khủng khiếp” nếu tìm cách sở hữu vũ khí huỷ diệt.Sự thiếu vắng những lời lẽ chiến tranh trong vấn đề Triều Tiên cũng là điều mâu thuẫn với cách đối phó của Mỹ với Iraq, nước mà phương Tây cho là có chương trình vũ khí kém xa so với của CHDCND Triều Tiên. Nhà Trắng đe doạ chiến tranh với một nước vừa chấp nhận sự trở lại của hàng trăm thanh sát viên, nhưng lại tuyên bố không lựa chọn hành động quân sự với một quốc gia vừa trục xuất các giám sát của LHQ. Biện hộ cho điều này, Cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ Condoleezza Rice nói rằng, sự khác biệt đó xuất phát từ tầm quan trọng địa chính trị của mỗi nước: “Đó là hai nơi khác hẳn nhau. CHDCND Triều Tiên không có nhiều sự lựa chọn về kinh tế, trong khi Iraq có tới 3 tỷ USD hàng năm nhờ bán nhiên liệu”.Cuộc tranh luận về việc liệu Bình Nhưỡng có tái khởi động các lò hạt nhân đã gây một cuộc khủng hoảng chính sách đối ngoại trong chính quyền Bush. Một số chuyên gia nghiên cứu về Bắc Triều Tiên khẳng định rằng ông Kim Châng In đang tạo lập được một thế thượng phong, bất luận điều gì xảy ra.Nếu Washington xuống thang và nối lại đàm phán, ông Kim giành được sự tôn trọng của quốc tế, đồng thời rảnh tay xây dựng kinh tế trong nước. Nếu chính quyền Bush từ chối đối thoại, chủ tịch nhà nước Bắc Triều Tiên sẽ nhanh chóng xúc tiến chương trình hạt nhân, khiến Mỹ trở tay không kịp.Thái độ của Nhà Trắng hiện bị một số chuyên gia chỉ trích. Kurd Campbell, chuyên nghiên cứu về châu Á, thuộc Trung tâm nghiên cứu Chiến lược quốc tế, nói: “Khi Bình Nhưỡng tuyên bố tái khởi động lò phản ứng, Nhà Trắng nói ‘thật đáng tiếc’. Đấy là thứ ngôn ngữ người ta dùng khi phải nuốt một bát súp chẳng ra gì”. Campbell nhận xét rằng Washington đang làm tình hình thêm căng thẳng khi cố tránh đối thoại với Bình Nhưỡng.T. Huyền  (theo  Washington Post )