Hôm nay Mỹ trình HĐBA dự thảo nghị quyết mới về IraqTrước tiên, 5 thành viên thường trực có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an sẽ nhóm họp để nhận từ Washington bản dự thảo nghị quyết. Nhà Trắng hy vọng nó sẽ được đem ra thảo luận và bỏ phiếu thông qua trước toàn thể hội đồng vào ngày thứ sáu.
Tính từ tháng trước, đây là bản dự thảo nghị quyết thứ ba mà Mỹ đưa ra trước 5 thành viên thường trực cũng như 10 thành viên luân phiên của HĐBA.Một số nhà ngoại giao Mỹ cho hay, dự thảo mới có đủ những lý lẽ thuyết phục khiến những người còn nghi ngờ buộc phải tin về sự cần thiết của chiến dịch chống Iraq.Trong khi đó, trả lời phỏng vấn báo Pháp  Le Figaro , Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tự tin nhận xét rằng Hội đồng Bảo an đang tiến dần tới việc chấp nhận một bản nghị quyết cứng rắn về vấn đề thanh sát vũ khí ở Iraq.Ông này nhấn mạnh, bản nghị quyết mới mà Washington đưa ra không phải là một lời tuyên chiến. Tuy nhiên, Powell cảnh báo, Mỹ sẽ không “khách khí” với Baghdad nếu chính quyền này cố tình không tuân thủ, dù có nhận được sự ủng hộ hay phản đối từ Liên Hợp Quốc.Cho tới lúc này, quá trình vận động ủng hộ từ các nước trong HĐBA đã thành công chút ít khi Mexico có vẻ “xuôi xuôi”, trong khi hai nhân vật chính là Pháp và Nga vẫn do dự. Paris vẫn giữ quan điểm phải tạo cho Iraq một cơ hội hợp tác trước bất kỳ một giải pháp quân sự nào.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Ảrập Xêút, thái tử Saud al-Faisal, đã lên tiếng cải chính một bình luận mà ông đưa ra trong một cuộc phỏng vấn đài truyền hình Mỹ hôm chủ nhật. Lần đó, ông tuyên bố Ảrập Xêút sẽ không cho phép quân Mỹ sử dụng căn cứ ở nước mình làm bàn đạp tấn công lật đổ Tổng thống Saddam. Hôm qua, phát biểu trên tờ  New York Times , nhân vật này cho biết Ảrập Xêút sẽ chỉ đưa ra quyết định cuối cùng khi sự việc xảy ra.Bá Thùy  (theo  Reuters )