IS chi 50.000 USD cho vũ khí tấn công ParisIS chi chỉ một khoản tiền nhỏ so với nguồn thu khổng lồ của chúng để thực hiện vụ tấn công khủng bố Paris, làm 129 người chết.L’Express  ngày 18/11 dẫn lời các chuyên gia về khủng bố cho biết Nhà nước Hồi giáo (IS) s ố tiền IS đã chi cho các trang thiết bị vũ khí như súng AK47, thuốc nổ, phương tiện đi lại trong cuộc tấn công khủng bố Paris vào ngày 13/11 chỉ khoảng 46.900 USD. óIS có tiềm lực tài chính mạnh,  với thu nhập hàng năm lên đến 2,9 tỷ USD. Con số này đến từ các hoạt động như buôn bán dầu mỏ, buôn lậu cổ vật, bắt cóc con tin đòi tiền chuộc và đánh thuế người dân sống trong khu vực kiểm soát.IS giao dịch chủ yếu bằng các tài khoản của các ngân hàng tại Iraq và Syria. Tuy nhiên số tiền đầu tư cho các hoạt động khủng bố tại quốc gia châu Âu được đến từ các quỹ độc lập tại nước ngoài, không phụ thuộc vào tài khoản khổng lồ tại các ngân hàng của hai quốc gia này.Chuyên gia Matthew Levitt, thuộc Viện nghiên cứu Washington về chính sách Cận đông nhận định phiến quân có thể chi trả nhiều hơn cho thân nhân của các kẻ đánh bom liều chết, tuy nhiên con số này là bao nhiêu cũng chỉ là khoản "tiền lẻ" đối với khối tài sản khổng lồ mà chúng đang sở hữu.Lý giải về số tiền được coi là thấp này, các chuyên gia cho biết các loại vũ khí, trang bị mà khủng bố sử dụng trong vụ thảm sát Paris rất thông dụng và dễ mua."Chỉ với vài cú click chuột trên máy tính, khách hàng ở Pháp có thể mua được một khẩu AK-47 từ thị trường chợ đen với giá chưa đến 2.000 USD", một thành viên cao cấp của Viện chiến lược Itinera, chuyên nghiên cứu về sự bành trướng của chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan tại Bỉ, cho biết.Đối với loại chất nổ được đặt trong cái đai bom tự sát của nhóm khủng bố, Trung tâm chống khủng bố quốc gia Mỹ (NCC) nhận định đó là loại chất nổ TATP, một chất nổ thông thường, dễ tổng hợp. Các chất liệu chế tạo chất nổ này được bày bán công khai trong các siêu thị như hydrogen peroxide và acetone cùng axít như sulfuric, nitric, hoặc hydrochloric.Nguyễn Hoàng