Tổng thống Putin có thể ủng hộ nghị quyết LHQ về IraqKết thúc các cuộc hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair, ngày 11/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố, ông không loại trừ khả năng Matxcơva ủng hộ Hội đồng Bảo an LHQ ra một nghị quyết mới, cứng rắn hơn về vấn đề Iraq.
Giới chức Anh nhận định, chuyến du thuyết Nga của ông Blair đã đạt kết quả khả quan, bởi đây là lần đầu tiên nhà lãnh đạo cao nhất nước Nga công khai nói về khả năng ủng hộ chủ trương chống Iraq.Tổng thống Putin tuyên bố: “Lập trường của Nga luôn là không cần phải có nghị quyết mới. Nhưng chúng ta cũng cần xem xét hiệu quả công việc trước đây của các thanh sát viên LHQ. Tính đến điều này, tôi không loại trừ khả năng đạt được một lập trường chung, kể cả một nghị quyết của LHQ. Chúng tôi sẵn sàng cùng các bạn tìm ra giải pháp đảm bảo (cho thành công của) hoạt động thanh sát vũ khí tại Iraq”.Tuy nhiên, ông Putin khẳng định, Nga vẫn chưa nhận được “bằng chứng thuyết phục” cho thấy chính quyền Baghdad quả thực có vũ khí hủy diệt, mọi lập luận thực ra đều chỉ dựa vào “thông tin do CIA cung cấp cho Quốc hội Mỹ”. Ông nhắc lại quan điểm của Matxcơva là không có cơ sở pháp lý cho hành động tấn công quân sự vào Iraq.Về phần mình, Thủ tướng Blair thừa nhận “tồn tại những lập trường khác nhau về Iraq và kho vũ khí hủy diệt của họ”. Song ông nhấn mạnh, cộng đồng quốc tế đưa ra tín hiệu (ủng hộ hay phản đối) rõ ràng và mạnh mẽ bao nhiêu thì xung đột càng ít có khả năng xảy ra bấy nhiêu.T.D.K.  (theo  BBC )