Chiến binh Iraq bắt cóc tỉnh trưởngCác chiến binh bắt cóc người đứng đầu một trong những tỉnh nguy hiểm nhất ở Iraq để đòi Mỹ chấm dứt Có tới 100 chiến binh đã thiệt mạng, trong 48 giờ đầu tiên của Chiến dịch Người đấu bò. Đây  là đợt tấn công lớn nhất trong nhiều tháng qua, nhằm đối phó loại hàng loạt các vụ đánh bom trên khắp Iraq những tuần gần đây. Giao tranh dữ dội khiến nhiều dân thường phải rời bỏ nhà cửa.Rajar Nawaf, tỉnh trưởng tỉnh Anbar (miền tây) bị bắt cóc, khi đang lái xe từ Qaim tới thủ phủ Ramadi của Anbar. Các tay súng tuyên bố với em trai của ông qua điện thoại rằng sẽ chỉ thả ông, nếu lực lượng Mỹ rút khỏi Qaim, cách Baghdad 320 km về phía tây. Trung tá Steven Boylan, phát ngôn viên lực lượng Mỹ ở Iraq, bình luận: "Chúng tôi không đáp lại các yêu cầu của chiến binh hay khủng bố"Các lính thuỷ đánh bộ đã vượt sông Euphrates hôm thứ hai và tiến về phía tây vào vùng sa mạc Jazirah, khu vực không được kiểm soát gần biên giới với Syria.Theo thông tin tình báo Mỹ, khu vực này là nơi ẩn náu của lực lượng dưới trướng Abu Musab al-Zarqawi.Các lính Mỹ phải giao tranh để giành từng ngôi nhà và cho biết họ gặp phải sự chống trả dữ dội từ các tay súng bắn tỉa ở vùng sa mạc và một loạt thành phố phía tây. 14 lính Mỹ đã thiệt mạng tại Iraq tính từ hôm thứ bảy, trong đó có ít nhất 4 lính thuỷ đánh bộ.Số phận của con tin người Australia Douglas Wood hiện vẫn chưa rõ ràng, sau khi thời hạn do những kẻ bắt cóc định ra đã hết. Những kẻ này yêu cầu Canberra rút quân khỏi Iraq.M.C.  (theo  BBC )