Tony Blair 'biết rõ mối đe doạ Iraq không lớn'Thủ tướng Anh biết Iraq không hề nắm trong tay vũ khí phá huỷ hàng loạt có thể triển khai trong vòng 45 phút, cựu ngoại trưởng Robin Cook khẳng định trong cuốn sách dựa trên nhật ký của mình.
Cook nói rằng trước khi chiến tranh bắt đầu, Thủ tướng từng thừa nhận riêng với ông rằng Saddam Hussein không có vũ khí “nguy hiểm thực sự”. Tuy nhiên, ông Blair vẫn quyết định tiến hành chiến tranh, bất kể các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc có đạt được tiến bộ hay không.Đáp lại, phát ngôn viên Văn phòng Thủ tướng Anh khẳng định: “Chuyện thủ tướng từng tuyên bố rằng Saddam Hussein không có vũ khí phá huỷ hàng loạt thật nực cười. Quan điểm của ông trước nay nhất quán, cho dù là công khai hay riêng tư, các đồng nghiệp trong nội các của ông đều biết rõ điều này”.Cook còn kể rằng người đứng đầu Uỷ ban Tình báo hỗn hợp John Scarlett cũng “đồng tình” khi ông gợi ý rằng "Iraq không có vũ khí phá huỷ hàng loạt có khả năng tấn công các thành phố lớn”. Cũng theo lời ông, “có nhiều bộ trưởng” lên tiếng phản đối việc Anh tham gia vào hoạt động quân sự do Mỹ chỉ huy. Cook sau đó đã từ chức lãnh đạo Hạ viện để phản đối cuộc chiến.Các đoạn trích trong cuốn sách của ông được đăng nhiều kỳ trên tờ  Sunday Times .Minh Châu  (theo  BBC )