NATO họp khẩn về việc Syria bắn máy bay Thổ Nhĩ KỳLiên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) sẽ họp khẩn để thảo luận về phản ứng của khối đối với việc quân đội Syria bắn rơi phi cơ chiến đấu Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước.Quân đội Syria bắn rơi một phi cơ chiến đấu F-4 Phantom của Thổ Nhĩ Kỳ sau khi nó bay vào vùng trời phía trên hải phận của Syria hôm 22/6. Vụ việc khiến quan hệ giữa Ankara với Damascus trở nên căng thẳng. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdulah Gul tuyên bố Ankara sẽ thực hiện "mọi biện pháp cần thiết" để đáp trả Syria.Giới truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin xác máy bay được tìm thấy dưới đáy biển Địa Trung Hải, song chưa thấy hai phi công. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ chưa xác nhận thông tin này.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ, ông Ahmet Davutoglu, nói rằng chiếc phi cơ bị bắn khi đang bay diễn tập nhằm kiểm tra khả năng hoạt động của hệ thống radar. Hai phi công trên máy bay vô tình đưa nó vào không phận Syria, nhưng ngay sau đó giới chức Thổ Nhĩ Kỳ đã cảnh báo và yêu cầu họ rời khỏi vùng trời Syria. Quân đội Syria bắn máy bay khi nó di chuyển trong không phận quốc tế,  AP  đưa tin.Chính phủ Syria khẳng định vụ bắn phi cơ Thổ Nhĩ Kỳ không phải là hành động tấn công bởi chiếc máy bay đã xâm phạm không phận của họ. Tuy nhiên, Ankara lập luận rằng Damascus không hề cảnh báo phi công trên máy bay F-4 Phantom trước khi bắn.Bà Oana Lungescu, người phát ngôn của NATO, cho biết, theo yêu cầu của Thổ Nhĩ Kỳ, các quan chức NATO sẽ gặp nhau vào ngày 26/6 để thảo luận về vụ việc. Cuộc họp được tổ chức theo điều 4 trong hiệp ước thành lập NATO."Theo điều 4, một thành viên của NATO có thể yêu cầu các đồng minh thảo luận khi một thành viên bất kỳ cho rằng sự toàn vẹn lãnh thổ, độc lập chính trị hoặc an ninh của họ bị đe dọa. Hội đồng Bắc Đại Tây Dương - cơ quan bao gồm các đại sứ của 28 nước thuộc NATO - sẽ quyết định cách thức phản ứng", Lungescu nói.Thổ Nhĩ Kỳ từng vận dụng điều 4 sau khi căng thẳng giữa họ với Iraq leo thang 9 năm trước. Đây cũng là lần mới nhất điều 4 được vận dụng. Tuy nhiên, hồi đó cuộc họp của các đại sứ NATO không dẫn tới việc áp dụng điều 5, theo đó hành vi tấn công vào một thành viên của NATO được coi là tấn công vào cả khối.Giới phân tích nhận định NATO sẽ không thực hiện hành động quân sự đối với Syria, ngay cả khi họ thừa nhận rằng máy bay Thổ Nhĩ Kỳ không mang theo vũ khí và bị bắn trong không phận quốc tế.Việt Linh