Bush tiếp tục gây sức ép chống IraqHôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush một lần nữa nhắc lại đòi hỏi thay đổi chính quyền Baghdad. Ông cho biết sẽ tham vấn các đồng minh trước khi tiến hành chiến dịch quân sự chống Iraq.
Ông nói sau cuộc họp với các quan chức cao cấp: "Lật đổ chính quyền Saddam Hussein là nhu cầu của toàn thế giới". Tuy nhiên, Baghdad không phải là chủ đề trong buổi thảo luận.Nội dung được bàn đến là việc tăng cường khả năng quân sự của Mỹ sau sự kiện 11/9, trong đó có các biện pháp nhằm bảo vệ nước Mỹ cùng các đồng minh tốt hơn trước những nguy cơ của thế kỷ 21. Ngoài ra, các quan chức cũng thảo luận về hướng tiếp theo của hệ thống phòng thủ tên lửa quốc gia (NMD), vì Mỹ đã  rút khỏi Hiệp ước  chống tên lửa đạn đạo (ABM) 1972. Tổng thống Bush cho biết trong một thế giới thay đổi nhanh chóng như hiện nay, Mỹ còn quan tâm đến một số quốc gia đang tiếp nhận công nghệ tên lửa để chống lại Washington và các đồng minh.Tham gia cuộc họp này, có Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld, Phó tổng thống Dick Cheney, Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, tướng Richard Myers. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Colin Powell và tướng Tommy Franks, người có lẽ sẽ chỉ huy chiến dịch lật đổ Tổng thống Saddam Hussein nếu nó xảy ra, lại không được mời.Ngày càng nhiều nước phản đối việc Mỹ chuẩn bị phát động cuộc chiến chống Iraq. Canada là nước gần đây nhất tỏ thái độ nghi ngờ. Nhiều đồng minh châu Âu thì lạnh nhạt. Một số quan chức cấp cao trong đảng Cộng hòa cũng không ủng hộ chính sách về Iraq của Tổng thống.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )