Iraq đề nghị bàn thêm về thanh sát vũ khíBức thư dài 10 trang do Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri gửi Tổng thư ký LHQ Kofi Annan được công bố hôm qua, trong đó Baghdad ngỏ ý mời chuyên gia LHQ tới thảo luận kỹ những khía cạnh kỹ thuật trước khi cho phái đoàn thanh sát vũ khí trở lại.
Sabri viết, tại những cuộc hội đàm đó, người của ông Kofi Annan có thể nêu ra bất cứ vấn đề gì, bao gồm khôi phục hệ thống giám sát, đặt cơ sở cho một giải pháp toàn diện và việc thực hiện tất cả những yêu cầu nêu trong nghị quyết của Hội đồng Bảo an.Các nhà phân tích chính trị lưu ý rằng đề nghị này của Iraq còn lâu mới đáp ứng yêu cầu của LHQ về việc "gửi giấy mời chính thức" cho các thanh sát viên quốc tế trước khi có thể tiến hành những cuộc đàm phán. Mỹ cũng có yêu cầu tương tự.Nhóm thanh tra vũ khí LHQ vào Iraq từ sau cuộc chiến Vùng Vịnh buộc phải ra đi tháng 12/1998, trước thềm cuộc không kích của Anh và Mỹ. LHQ và Mỹ đã đặt vấn đề khôi phục hoạt động thanh sát là điều kiện tiên quyết để ngừng lệnh cấm vận chống Baghdad áp đặt từ năm 1991. Tuy nhiên, 3 vòng đàm phán trong năm nay đều không đạt được tiến bộ nào cả.Tổng thư ký Kofi Annan đang đi nghỉ mát. Phát ngôn viên của ông tại LHQ cho biết, ông chưa có bình luận gì về bức thư Ngoại trưởng Iraq mới gửi.H.F.  (theo  Reuters )