Iraq tuyên bố chiến thắng trước  IS tại FullujaThủ tướng Iraq tối qua tuyên bố chiến thắng tại thành phố bị IS chiếm giữ từ 2014, khi quân đội nước này chiếm giữ nhiều khu vực ở Fulluja.Các lực lượng an ninh đã "thắt chặt kiểm soát bên trong thành phố và vẫn còn một số nhóm cần loại bỏ trong những giờ tới",  Reuters  dẫn lại lời ông Haider al-Abadi cho biết trong bản tin trên truyền hình quốc gia hôm qua.Quân đội Iraq tiến vào Falluja dưới sự yểm trợ của các tay súng bắn tỉa, họ đến gần nhà thờ Hồi giáo lớn cách tòa nhà thị chính khoảng 100 m. Những tiếng súng, tiếng pháo và bom dội xuống khiến các cột khói bốc cao trên bầu trời.Các đơn vị cảnh sát được trang bị vũ khí hạng nặng của Bộ Nội vụ Iraq cũng tiến vào phố chính, đặc công cũng bao vây bệnh viện.Các lực lượng Iraq hôm qua tiến vào trung tâm thành phố,  quân đội đã chiếm lại tòa nhà thị chính, nhờ  có sự hỗ trợ của  các đợt không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu.  Iraq mở đợt phản công lớn ngày 23/5 để giành lại thành phố.Trước đó  IS đã cho phép hàng nghìn dân thường rời khỏi thành phố, tính riêng trong  ngày 16/6 đã có  h ơn 6.000 gia đình rời đi, theo Thị trưởng  Issa al-Issawi.Số người ra khỏi thành phố đã vượt con số 68.000, trong tổng dân ước tính là 90.000 người,  theo Liên Hợp Quốc. Tổng số này  bằng 1/3 dân số năm 2010.Thủ tướng  al-Abadi  khẳng định chính phủ  muốn đảm bảo khu vực này được yên bình để người dân có thể quay về sinh sống.Xem thêm  Mỹ diệt chỉ huy IS ở Fallujah, IraqKhánh Lynh