Mỹ tuyên bố thành lập quân đội Iraq mớiViệc tuyển dụng sẽ được chính quyền do Mỹ quản lý thực hiện từ tuần tới. Động thái trên được cho là nhằm giảm bớt sự tức giận của các cựu quân nhân nước sở tại và ngăn chặn nạn tình trạng lính Mỹ bị tấn công.
Walter Slocombe, cố vấn an ninh cho chính quyền Iraq lâm thời, nói rằng một sư đoàn gồm 12.000 binh sĩ sẽ sẵn sàng vào năm tới và lực lượng này sẽ lên đến 40.000 người trong vòng 3 năm nữa. Ông cũng cho hay, các cựu quân nhân Iraq sẽ nhận được từ 50 đến 150 USD mỗi tháng. Khoảng 250.000 người đủ điều kiện nhận trợ cấp. Tuy nhiên, các quan chức từ quân hàm đại tá hoặc cao hơn và những thành viên cao cấp của đảng Baath sẽ không nhận ưu đãi đó.Khoảng 400.000 cựu binh Iraq đã mất kế sinh nhai sau khi đội nước này bị giải tán vào ngày 23/5. Tuần trước, lính Mỹ đã bắn chết 2 cựu binh sĩ Iraq khi các cuộc tuần hành biến thành bạo động.Tại Baghdad, phái đoàn thượng nghị sĩ đầu tiên của Mỹ đến thăm Iraq khiến người ta cho rằng quân đội nước này sẽ duy trì tại Iraq lâu dài. Ông Richard Lugar, Chủ tịch Ủy quan Quan hệ đối ngoại Thượng viện, cho rằng khoảng thời gian đó có thể là 5 năm.Cũng trong ngày hôm qua, đài phát thanh Iraq phát đi lời kêu gọi người dân nước này giúp giám sát đường ống dẫn dầu và thông báo địa điểm bị cướp phá. Hôm qua, hoạt động xuất khẩu dầu của đất nước vùng Vịnh này đã được nối lại sau một thời gian ngắt quãng vì chiến tranh.Ngọc Sơn  (theo  AP )