Đại sứ Iraq bác bỏ tin cho phép tiếp cận tư dinh tổng thốngĐại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohammed Al-Douri hôm qua tuyên bố, trong những cuộc phỏng vấn gần đây, ông không hề nhắc tới khả năng Baghdad sẽ mở 8 dinh tổng thống cho phái đoàn thanh sát vô điều kiện. Lý do nhà ngoại giao này đưa ra là thỏa thuận giữa Iraq và LHQ năm 1998 vẫn có hiệu lực và phải được tôn trọng.
Trong cuộc phỏng vấn với chương trình “This Week” của ABC (Mỹ) hôm chủ nhật, ông Al-Douri cho biết: “Chắc chắn chúng tôi có thể điều chỉnh mình để Liên Hợp Quốc có thể tự do tiếp cận các dinh thự tổng thống”. Tuy nhiên, hôm qua, đại sứ Iraq cho biết câu nói của ông bị trích dẫn mà không nêu ra điều kiện kèm theo là việc đó chỉ nằm trong phạm vi thỏa thuận năm 1998.Theo ông Al-Douri, các điều khoản đã có về thanh tra dinh tổng thống vẫn phải được áp dụng - không phải bởi Baghdad giấu vũ khí mà vì đó là biểu tượng chủ quyền của nước này. Các thanh sát viên vũ khí cần trở lại nhanh chóng và hoạt động theo những điều khoản trong các nghị quyết của Hội đồng Bảo an và thỏa thuận năm 1998 giữa Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan và Iraq. Theo đó, đoàn thanh sát phải thông báo trước khi tới và có một đoàn ngoại giao đi kèm.Đại sứ Al-Douri nói: “Quan điểm của chính phủ chúng tôi là những điều khoản hiện tại đã rất, rất cứng rắn nên không cần phải làm chúng cứng rắn hơn nữa. Cũng không cần nghị quyết hay thỏa thuận mới rồi thanh sát viên mới quay trở lại”.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )