Mỹ vạch kế hoạch đánh IraqTheo thông tin rò rỉ về tài liệu mật "Diễn biến hành động Centcom" đăng trên tờ New York Times hôm qua, trong chiến dịch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein, không quân, bộ binh và hải quân Mỹ sẽ tấn công đất nước Trung Đông này từ 3 hướng bắc, nam và tây.
Kế hoạch đã được các nhà chiến lược tại Sở Chỉ huy trung ương ở Tampa, Florida chuẩn bị từ nhiều tháng nay. Nó bao gồm những phác thảo sơ bộ về một chiến dịch chống Baghdad. Người phát ngôn Lầu Năm Góc Victoria Clarke nói: “Bộ Quốc phòng có trách nhiệm phát triển kế hoạch và cập nhật chúng để đối phó với những tình huống bất ngờ”.Những nước có khả năng là địa điểm xuất quân sẽ là Kuwait, Thổ Nhĩ Kỳ, Các Tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất và Bahrain. Tuy nhiên, các nhà chiến lược lại không hề nhắc tới số căn cứ tại Ảrập Xêút, nơi tổ chức những cuộc không kích trong chiến tranh vùng Vịnh 1991. Mỹ sẽ phải xin phép sử dụng căn cứ và không phận của Ảrập Xêút.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã tới thăm các căn cứ của Mỹ tại Kuwait, Qatar và Hạm đội 5 ở Bahrain, trong chuyến đi thăm Vùng Vịnh hồi tháng 6.Dự kiến hàng nghìn lính thủy quân lục chiến và bộ binh sẽ hành quân từ Kuwait. Hàng trăm máy bay chiến đấu đặt tại 8 nước vùng Vịnh sẽ tiến hành một cuộc không kích lớn vào hàng nghìn mục tiêu, trong đó có sân bay, đường xá và các khu vực liên lạc tình báo của Iraq. Lực lượng đặc nhiệm và tình báo CIA thì chịu trách nhiệm tấn công vào các kho, phòng thí nghiệm tình nghi chứa hoặc sản xuất vũ khí hủy diệt và tên lửa.Tài liệu mật nói trên còn mô tả chính xác, chi tiết các căn cứ của Iraq, bao gồm những địa điểm cất giữ tên lửa đất đối không và cơ sở liên lạc, tình báo. Tuy nhiên, chưa rõ bản thân Tổng thống Saddam Hussein có phải là một mục tiêu hay không và chế độ chính trị tiếp theo ở Iraq sẽ là gì nếu cuộc chiến tranh của Mỹ thành công. Tài liệu cũng không phân tích bộ binh của Iraq và các lực lượng khác trung thành với tổng thống.Trong khi đó, quân đội Mỹ đang xây dựng căn cứ tại một số nước vùng Vịnh, trong đó có sân bay Al Udeid ở Qatar. Hàng nghìn lính Mỹ đã có mặt trong khu vực. Lầu Năm Góc đẩy mạnh sản xuất các đạn dược quan trọng. Không lực dự trữ vũ khí và các phụ tùng thay thế.Mặc dù tuần trước, Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố ông chưa có kế hoạch xâm lược Iraq, nhưng rõ ràng một khi đạt được nhất trí về những bước tiến hành cuộc chiến, quan trọng nhất là thời điểm triển khai quân bộ và mở màn không kích, thì ông sẽ phải ra quyết định.Ông Bush đã nhận được ít nhất hai báo cáo, gần đây nhất là hôm 19/6, của tướng Tommy R. Franks - người đứng đầu Sở Chỉ huy trung ương - về một cuộc tấn công chống Iraq có thể xảy ra.Các quan chức chính quyền tiết lộ vẫn đang xem xét nhiều khả năng khác thay thế chứ không phải chỉ tổ chức chiến tranh để lật đổ ông Hussein. Nhưng họ thừa nhận đảo chính ở Iraq khó có khả năng thành công, và một cuộc chiến sử dụng các lực lượng Mỹ sẽ không đủ mạnh để truất quyền Tổng thống Iraq.Tuy nhiên, Nhà Trắng từ chối bình luận về thông tin cũng như tính quan trọng của kế hoạch tấn công nói trên.Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times, CNN )