‘Đức sẽ không tham gia tấn công Iraq’Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tuyên bố như vậy hôm 9/8. Ông khẳng định các lực lượng vũ trang của nước mình sẽ không hưởng ứng Lầu Năm Góc nếu cuộc chiến giữa Iraq và Mỹ nổ ra, và Đức cần “tránh xa” những chiến dịch kiểu như vậy.
Theo lời ông Schroeder, sau Mỹ, Đức là quốc gia thứ hai có số lượng binh lính đông đảo nhất trong các chiến dịch quân sự quốc tế - nhiều hơn tất cả các nước châu Âu khác.Thủ tướng Schroeder đang tụt lại sau so với đối thủ Edmund Stoiber qua đợt thăm dò dân ý trước cuộc bầu cử vào 22/9. Nhà lãnh đạo này từng nhiều lần phản đối kế hoạch tấn công Iraq của Mỹ. Theo ông, Washington cần phải thông qua Hội đồng Bảo an LHQ trước khi tiến hành bất cứ chiến dịch quân sự nào nhằm lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Tú Đạt  (theo  Online )