Vợ và con trai thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo bị bắtGiới chức an ninh Lebanon thông báo quân đội nước này bắt một người vợ cùng một con trai của Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Người phụ nữ được các quan chức an ninh Beirut mô tả là một trong số những người vợ của Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS),  RT  cho hay. Tuy nhiên, họ không cung cấp chi tiết về tên cũng như quốc tịch của người này.Quân đội Lebanon bắt được vợ và con trai Baghdadi nhờ phối hợp với "tình báo nước ngoài". Quân đội sau đó áp giải hai người này tới Bộ Quốc phòng Lebanon ở thủ đô Beirut, nhật báo  Safir  cho biết thêm.Abu Bakr al-Baghdadi sinh năm 1971 tại Iraq, tham gia lực lượng nổi dậy năm 2003 khi chính quyền Tổng thống Saddam Hussein bị lật đổ. Đến năm 2010, al-Baghdadi trở thành thủ lĩnh của Nhà nước Hồi giáo (IS) và biến nó từ một chi nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda thành một lực lượng độc lập, hùng mạnh.Al-Baghdadi còn là một kẻ lập chiến lược sắc sảo, gây quỹ hiệu quả và một kẻ sát nhân tàn nhẫn. Mỹ từng treo thưởng 10 triệu USD cho người lấy được đầu tên này.Các quan chức Iraq tuyên bố al-Baghdadi "bị thương nặng" trong một đợt không kích tại thị trấn al-Qaim, Iraq, hôm 8/11. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc khi đó cho biết họ không có thông tin nào để "xác thực báo cáo từ phía Baghdad về việc Baghdadi bị thương hoặc bị tiêu diệt".Như Tâm