Tổng thống Mỹ tiếp tục 'nắn gân' SyriaÔng George W. Bush hôm qua đã cảnh báo Damascus không được làm bến đỗ cho các vị lãnh đạo của Iraq, đồng thời buộc tội nước này sở hữu vũ khí hoá học. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng đã tránh dùng từ chiến tranh để đe dọa Syria.
“Họ cần phải hợp tác”, ông Bush nhấn mạnh.Theo một số quan chức cấp cao thuộc phe diều hâu, chính quyền Washington ngày càng cảm thấy “bực mình” với Syria.Trước đó, ông Bush cũng đã yêu cầu Damascus đóng cửa biên giới, ngăn chặn những nhà lãnh đạo cao cấp của chính quyền Iraq vào nước này, và trục xuất tất cả những quan chức Baghdad đã vào Syria. “Chúng tôi yêu cầu các nhà lãnh đạo Syria không tiếp nhận các thành viên đảng Baath, gia đình Saddam Hussein hay các vị tướng lĩnh bỏ chạy khỏi Iraq”.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld từng cáo buộc rằng phần lớn chiến binh nước ngoài tới Iraq chiến đấu là từ Syria. Ngoài ra, theo vị bộ trưởng, các thành viên cấp cao trong chính phủ Saddam Hussein đã bỏ chạy sang Damascus.Bá Thùy  (theo  AFP )