Nga và Ảrập Xêút bàn cách hạ giá dầuHai nước xuất khẩu dầu lớn nhất nhì thế giới hôm qua đã nhất trí cần hành động để đẩy giá nhiên liệu xuống, sau khi dầu thô Brent trên thị trường London lên tới mức hơn 30 USD/thùng.
Bộ trưởng Dầu mỏ và tài nguyên nước chủ nhà Ảrập Xêút Ali Al-Naimi và Bộ trưởng Năng lượng Nga Igor Iusufov nhấn mạnh cần ổn định giá dầu và đảm bảo nó không lên mức cao gây ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế thế giới.Hai bộ trưởng nhận định rằng thị trường dầu thế giới đang trong thời điểm khó khăn, do khả năng  chiến tranh Iraq , cuộc  tổng bãi công ở Venezuela  và mùa đông đến sớm ở Mỹ. Một phần nội dung cuộc gặp song phương đề cập các nỗ lực của Riyadh nhằm đưa giá dầu xuống dưới 28 USD/thùng.Theo cơ chế, tổ chức các nước xuất khẩu dầu lửa sẽ tăng sản lượng 500.000 thùng/ngày nếu giá dầu thô trên thị trường duy trì trong khoảng 25-28 USD/thùng 20 ngày liền. Nếu đến ngày 14 tháng này mà giá dầu vẫn cao hơn 28 USD, OPEC sẽ điều chỉnh sản lượng.Tại Doha, chủ tịch OPEC Abdullah Al-Attiyah cho biết lần này tổ chức có thể thực hiện mức tăng lớn hơn quy định trên, từ 500.000 đến 1 triệu thùng/ngày để bù đắp lượng thiếu hụt và kéo giá dầu xuống khỏi mức cao nhất trong hai năm qua.Nga là nước xuất khẩu dầu lớn không thuộc OPEC, với sản lượng dự tính 8,4 triệu thùng/ngày trong năm nay, tăng khoảng 800.000 thùng/ngày so với 2002.T. Huyền  (theo  Arab News, Reuters )