Mỹ diệt cố vấn buôn nô lệ của ISLiên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu tiêu diệt một chỉ huy cấp cao của Nhà nước Hồi giáo chuyên cố vấn về nô lệ khi không kích nhóm phiến quân ở Iraq.Abu Bakr al-Turkmani bị tiêu diệt trong đợt không kích ngày 10/9 ở thành phố Tal Afar, phía bắc Iraq,  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ nói. Al-Turkmani là một "cố vấn nô lệ", tham gia buôn bán tình dục phụ nữ người Yazidi."Hắn là một 'tiểu vương' của Nhà nước Hồi giáo (IS). Hắn từng thuộc al-Qaeda ở Iraq trước khi gia nhập nhóm phiến quân. Hắn có quan hệ mật thiết với nhiều lãnh đạo IS cấp cao", thư ký báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook phát biểu với báo giới.Ông Cook còn xác nhận phiến quân người Pháp David Drugeon đã bị tiêu diệt trong đợt không kích ngày 5/7 gần Aleppo, Syria. Drugeon là thành viên mạng lưới gọi là Nhóm Khorasan, gồm những phiến quân từng thuộc al-Qaeda, có âm mưu tấn công phương Tây.Người Yazidi là một cộng đồng thiểu số sinh sống ở vùng Sinjar, Iraq. Họ không phải người Hồi giáo hay người Arab và có đức tin riêng. Họ bị IS coi là những kẻ vô đạo.Năm 2014, IS thảm sát người Yazidi buộc hàng chục nghìn người phải bỏ nhà cửa, bắt hàng nghìn bé gái và phụ nữ làm chiến lợi phẩm và sử dụng họ làm nô lệ tình dục. Hành động của IS có thể xếp vào tội diệt chủng, theo Liên Hợp Quốc.Như Tâm