Mỹ tiến hành chiến tranh mạng với Nhà nước Hồi giáoWashington hôm qua kêu gọi mở rộng cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo trên Internet, ngăn chặn nỗ lực tuyển mộ trực tuyến, thúc đẩy hận thù sắc tộc của nhóm khủng bố này."Chỉ khi chúng ta chống lại sự hiện diện của Nhà nước Hồi giáo (IS) trên mạng, phủ nhận tính hợp pháp trong thông điệp chúng gửi tới những người trẻ tuổi dễ bị tác động thì IS mới thực sự bị tiêu diệt",  AFP  dẫn lời ông John Allen, tướng Mỹ về hưu đang điều phối chiến dịch chống IS,  phát biểu trong một cuộc họp gồm đại biểu các nước tham gia liên minh quốc tế tại Kuwait.Theo Allen, cuộc gặp ở Kuwait tập trung vào "làm thế nào để suy giảm và tiêu diệt thông điệp của IS cũng như đối phó với sự hiện diện của chúng trên không gian thông tin và trực tuyến". Điều này đòi hỏi "cách tiếp cận cấp độ quốc tế phối hợp, toàn diện, kết hợp quân sự, hành pháp, tình báo, các công cụ kinh tế và ngoại giao".Các nước trong liên minh sau cuộc họp cam kết sẽ thực hiện những biện pháp tăng cường nỗ lực chống IS tuyển mộ chiến binh nước ngoài, bao gồm cả trên mạng Internet. "Điều này liên quan đến việc chúng tôi tăng cường tham gia... cải thiện trao đổi, huấn luyện và chương trình hợp tác khác ... tích cực chống lại việc tuyển chiến binh nước ngoài", thông báo chung của liên minh cho hay.Theo Richard Stengel, Thứ trưởng Ngoại giao phụ trách Quan hệ Công chúng và Đối ngoại công, mục đích của cuộc gặp là thiết lập "một liên minh thông tin song song với liên minh quân sự" chống IS. Ông cho biết số lượng chiến binh gia nhập IS đã giảm nhưng không đưa ra con số hay bằng chứng cụ thể. "Chúng tôi nghĩ rằng sự thu hút của IS đang giảm", Stengel nói.IS, nhóm phiến quân chiếm nhiều phần lãnh thổ ở Syria và Iraq, tuyên bố thiết lập đế chế Hồi giáo, thường đăng tải video và tạp chí được thiết kế chuyên nghiệp lên mạng Internet để tuyên truyền. Một số video chứa hình ảnh tàn bạo, trong đó có cảnh chặt đầu hai nhà báo người Mỹ và hai nhân viên cứu trợ người Anh.Ngoài ra, IS cùng với những kẻ ủng hộ còn sử dụng mạng xã hội như một công cụ tuyển dụng để thu hút chiến binh nước ngoài. Các chinh phủ ở phương Tây báo động vì số lượng người châu Âu và Mỹ tìm cách tới Syria. Họ cũng lo ngại về ảnh hưởng của tổ chức khủng bố đến những nhóm người Hồi giáo trẻ bất mãn đang sinh sống ở phương Tây.Washington đã thiết lập một liên minh gồm các quốc gia phương Tây và Arab để đối phó với IS. Liên minh này thực hiện nhiều đợt không kích nhằm vào IS ở Iraq và Syria, hỗ trợ các lực lượng bản địa, trong đó có quân đội Iraq, phe đối lập ở Syria cùng người Kurd, đẩy lùi nhiều đợt tấn công của IS.Như Tâm