Tờ báo của con trưởng Tổng thống Iraq bị đóng cửaTờ Babel do con trai đầu Tổng thống Saddam Hussein là Uday Hussein làm chủ bút, đã bị cấm phát hành trong một tháng. Hôm qua, các quan chức Iraq cho hay, ấn phẩm này bị "treo" do đã "vi phạm sự chỉ đạo của Bộ Thông tin”.
Kể từ hôm qua, tờ báo có uy tín bậc nhất ở Iraq nói trên đã không thấy xuất hiện trên các sạp báo.  Babel  được biết đến như một cơ quan báo chí thường đăng tải các báo cáo của phương Tây về cuộc khủng hoảng giữa Iraq và Mỹ.Số chủ nhật vừa qua,  Babel  đã đưa một nguồn tin phương Tây cho rằng, Tổng thống Saddam Hussein đang củng cố “nơi ẩn náu” cho gia đình mình ở Lybia, phòng trường hợp bị Mỹ lật đổ.Ngoài việc điều hành tờ  Babel,  Uday Hussein còn quản lý một kênh truyền hình mang tên  Shebab TV  (Tuổi trẻ). Theo đánh giá của hãng tin BBC, ông thường có quan điểm không đồng nhất với cha, khác hẳn với tính cách của người em là Qusay Hussein.Uday Hussein hiện nắm chức Chủ tịch Hiệp hội Nhà báo Iraq và Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc gia. Với tư cách là nghị sĩ, Uday Hussein là một trong những người đầu tiên kêu gọi Quốc hội Iraq chấp nhận bản nghị quyết 1441 của Hội đồng Bảo an.Đình Chính  (theo  Al Bawaba ,  Reuters ,  BBC )