Umm Qasr không bình yên"Khi ánh sáng ban ngày dần tắt trên bầu trời Umm Qasr, chúng tôi chìm trong bóng tối đen kịt, không thể nhìn được ai đang tiến lại phía mình, chỉ biết họ mang súng, lách cách. Mấy phút căng thẳng trôi qua. Tôi thì thầm cầu nguyện, ẩn mình sau ôtô", phóng viên chiến trường của Arab News Essam al-Ghalib viết trong nhật ký của mình.
"Khi khoảng cách còn độ 50 m, một đồng nghiệp người Italy lia ánh đèn flash về phía trước, chiếu vào mắt một người đeo súng đang tiến lại. Những lời ngọt ngào nhất mà tôi có thể tưởng tượng ra lúc này vang lên, trong âm sắc Ireland: "Tắt cái đèn chó chết đi!".Đó là lữ đoàn Anh Ireland. Chúng tôi liền kêu to mình là nhà báo, và được lệnh "câm họng".Mấy quân nhân đến chỗ chúng tôi, nói là họ không biết có các ký giả trong khu vực và dặn chúng tôi cẩn thận, bởi có một tay súng bắn tỉa Iraq đang tìm cách tiêu diệt họ.Anh bạn Mohammed và tôi bắt đầu lùng sục xung quanh, cảm thấy như sau mỗi một bụi cây, thân cây đều có một tay súng Iraq. Tưởng tượng! Cuối cùng chúng tôi ngủ thiếp đi.Khoảng 3 giờ sáng, chúng tôi giật mình tỉnh giấc vì tiếng súng máy ngày càng gần. Sau một lúc, mọi thứ im ắng. Rồi đột nhiên, cách chúng tôi khoảng 150 m, có một tiếng nổ lớn, rồi tất cả chìm trong yên lặng. Không rõ kết quả cuộc săn tìm tay súng Iraq ra sao.Sáng ra, khi nói chuyện với người dân Umm Qasr, chúng tôi được biết đêm qua có một người đàn ông Iraq, vì quá đói nên đột nhập một hàng thực phẩm, và đã bị lính Anh bắn chết. Không hiểu người này và tay súng được nói đến đêm qua có phải là một hay không.Người dân Umm Qasr muốn lật đổ chế độ Saddam Hussein, bởi ông ta đã thực thi những biện pháp khủng bố họ trong nhiều năm liền. Họ dẫn tôi tới trụ sở đảng Baath cầm quyền, nơi nhiều người bị bắt đưa đến đó và không bao giờ trở về. Tôi không thể không nhận thấy niềm hân hoan của họ trước trụ sở bị đốt cháy. Đấy là lần đầu tiên tôi trực tiếp cảm nhận rằng người dân Iraq muốn chế độ Hussein và đảng cầm quyền ra đi.Tôi hỏi vài người họ cảm nghĩ thế nào về kế hoạch lật đổ Saddam. Họ nói: "Anh, Mỹ đã đâm lao rồi, họ không thể dừng được. Nếu họ dừng, chúng tôi chỉ còn nước chết. Ông ta (Saddam) vẫn còn các thông tin viên ở Umm Qasr và vẫn biết ai theo, ai chống".Những người dân Umm Qasr mà tôi trò chuyện đều nói rằng họ phản đối việc làm hại dân thường và huỷ hoại các đô thị. Họ vui về việc thành phố được "giải phóng", nhưng thất vọng vì Anh - Mỹ không giữ lời hứa viện trợ nhân đạo.Salim, 31 tuổi, nói với tôi: "Chúng tôi không có đủ thức ăn nước uống mấy ngày nay. Tại trại lính Anh, Mỹ cách chúng tôi nửa cây số vẫn có điện. Còn chúng tôi thì không."T. Huyền  (theo  Arab News )