Các cơ sở hạt nhân Iraq bị cướp pháNgười phát ngôn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Melissa Fleming hôm nay cho biết, Giám đốc Mohamed ElBaradei viết lá thư đề nghị Washington cho các chuyên gia vào điều tra các địa điểm hạt nhân bị cướp phá ở Iraq từ hôm 30/4, nhưng vẫn chưa nhận được phúc đáp.
Bà nói: “Washington đã đảm bảo sẽ bảo vệ những cơ sở này, nhưng các hãng thông tấn đưa tin tình trạng cướp phá vẫn xảy ra”.Hôm 3/5, một phóng viên Washington Post cùng một nhóm quan chức quốc phòng Mỹ tới Khu nghiên cứu hạt nhân Baghdad. Lính Mỹ chốt giữ tại đây cho biết nhiều người Iraq đã vào đây suốt hai tuần qua. Chất phóng xạ vương vãi khắp nơi trong khu nhà.Cùng ngày, một phóng viên The New York Times và quan chức Lầu Năm Góc tới nhà máy Tuwaitha ở gần đó. Chất phóng xạ được cất giữ cẩu thả và có dấu hiệu cho thấy lính Mỹ hầu như không làm gì để ngăn chặn cướp phá.IAEA lo ngại chất phóng xạ từ những nơi này có thể gây nguy hiểm cho sức khoẻ con người và ảnh hưởng tới môi trường. Người ta còn quan ngại chúng có thể được dùng để sản xuất  bom bẩn .Tuy nhiên, hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher khẳng định không thể sản xuất vũ khí hạt nhân từ những nguyên liệu đó.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )