Máu chảy tại Iraq qua cái nhìn ở một bệnh việnJason Pronyk nằm trên giường bệnh, đầu quấn băng trắng, mặt chằng chịt vết thương do đạn. Nhân viên UNDP người Canada 33 tuổi này được đưa tới bệnh viện Hỗ trợ chiến đấu số 28 (Mỹ) hôm 20/8 cùng 13 nhân viên Liên Hợp Quốc khác sau vụ đánh bom khách sạn Canal.
"Tôi nghĩ ai đó ném quả bóng chày vào tôi", Pronyk nói. "Khi tôi ra ngoài, thảm cỏ dính toàn máu". Mắt anh chớp chớp, rồi bị cuốn vào giấc ngủ. Bác sĩ phẫu thuật Shaun Nessen đứng cạnh giường bệnh cho biết: "Pronyk đã may mắn. Xương sống bị gãy, nhiều vết thương, nhưng bệnh nhân đang hồi phục".Những người Mỹ bị thương nặng ở Iraq thường được đưa thẳng tới bệnh viện Hỗ trợ chiến đấu số 28, nơi phòng khám là một loạt căn lều. Đây là bệnh viện dã chiến lớn nhất của Mỹ tại đất nước vùng Vịnh, được xây dựng hồi tháng 4 trên sa mạc tây nam Baghdad. Khi đó, đây là nơi lính Mỹ bị thương trên chiến trường dừng chân trước tiên.Gần đây, trong bối cảnh những vụ tấn công khủng bố và phá hoại tăng lên, bệnh viện đã trở thành bức tranh toàn cảnh phản ánh tình trạng bạo lực ở Iraq. Tuần vừa qua là thời gian bận rộn nhất từ trước tới nay đối với 150 bác sĩ và y tá làm việc tại đây. Đầu tiên là 18 người Iraq bị thương vì trúng pháo cối tại nhà tù Abu Ghraib ở Baghdad hôm 16/8. 3 người trong số này thiệt mạng sau khi đến nơi. Tiếp đó, 3 cậu bé Iraq bị thương nặng khi một quả bom phát nổ trên cánh đồng. Tối 19/8, 13 nạn nhân vụ tấn công trụ sở Liên Hợp Quốc được đưa đến bệnh viện. Toàn bộ nhân viên phải làm việc suốt đêm để phẫu thuật cấp cứu. Cũng giống như những bệnh nhân không phải công dân Iraq ở đây, các nạn nhân sau đó sẽ bay tới Kuwait hoặc một bệnh viện quân y ở Đức."Chúng tôi rất bận", bác sĩ Nessen nói trong khi lau trán sau một đêm liên tục tiến hành các ca phẫu thuật. Xung quanh ông, mùi mồ hôi, máu và chất khử trùng bốc lên trong không khí ẩm.Bác sĩ Nessen đến chỗ một nạn nhân khác trong vụ tấn công trụ sở Liên Hợp Quốc. Đó là một thanh niên Iraq tên Suta Hida. Anh đang ngủ, mắt phải chảy máu, khuôn mặt đầy vết thương dài, từ mũi sang má và lên trán. "Bệnh nhân được đưa tới với những vết thương nặng, mũi anh bị rời ra. Chúng tôi đã mất nhiều giờ để ghép các bộ phận lại", bác sĩ nói. Thật kinh hãi khi nhìn vào đầu Hida. Tuy nhiên, với bác sĩ Nessen, đó là một thành tích. "Anh ấy sẽ mất mắt phải, nhưng sẽ hồi phục", ông cho biết.Những người làm công tác nhân đạo trở thành mục tiêu khủng bố có vẻ là điều mới ở Baghdad. Tuy nhiên, các bác sĩ ở đây cho biết nó đã tồn tại từ lâu vì tại Iraq, bất kỳ ai cũng có thể trở thành mục tiêu. Hồi cuối tháng 6, một xe cứu thương đã bị trúng đạn từ súng phóng lựu khi lúc còn cách bệnh viện vài km. Khi các nạn nhân được đưa vào, không ai còn nhận ra họ vì mặt họ bị thương nặng. Chỉ sau khi điểm danh, các bác sĩ mới nhận ra một đồng nghiệp của mình ở trong số đó."Ở đây không giống như Mỹ; bạn không bao giờ thấy các vết thương kiểu này ở đó", bác sĩ Benjamin Gonzalez, trưởng khoa cấp cứu, cho biết. "Phải cưa chân bệnh nhân vì những vết thương do mìn. Máu chảy tràn trên sàn".Tuy nhiên, nhiều bác sĩ cho biết, vấn đề là họ cùng lúc phải chạy chữa cho cả lính Mỹ và các phần tử nổi loạn Iraq vừa tấn công liên quân. "Bạn đang chăm sóc một bệnh nhân, và bạn biết rằng chỉ cách đó vài mét, anh ta vừa bắn ai đó", y tá Hector Erazo nói. "Thật khó khăn".Tuy nhiên, thực tế này chỉ hiếm khi xảy ra. Một lính Mỹ bị thương nhận ra người Iraq đã đâm một đồng đội của anh cách đó vài giờ. "Sau khi chúng tôi trấn an, anh lính đã lấy lại bình tĩnh", bác sĩ Gonzales cho biết. Các tù nhân cũng cảm thấy ổn trở lại. Một người tù Iraq viết thư tỏ lòng biết ơn. Trong đó, anh ta viết đã căm ghét Mỹ, nhưng giờ sẽ nói với mọi người rằng người Mỹ cũng không đến nỗi tồi.Gần đây, nhiều người bị thương được đưa tới bệnh viện Hỗ trợ chiến đấu số 28 là trẻ em Iraq, nạn nhân của bom mìn. Mặc dù cơ sở y tế này không phải chạy chữa cho các thường dân, nhưng binh lính vẫn mang tới.3 cậu bé kể lại, khi các em đang chơi trên cánh đồng thì quả bom phát nổ. Mẹ của 2 em thiệt mạng, người bác bị mất chân. Các bác sĩ cho biết, các em bị trúng mảnh bom và phải mất vài tháng mới hồi phục. Majid Abbas, bố của cậu bé Yusef, đứng cạnh và xoa trán con. Em đang phải thở oxy. Ông vui mừng vì ở một bệnh viện của Iraq, các em không thể được chăm sóc tận tình đến vậy. "Đây là bệnh viện tốt. Chúng tôi rất biết ơn các bác sĩ và y tá", Abbas nói.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )