Các nước yêu cầu Mỹ ngừng hành động chống IraqChâu Âu đang đi đầu trong các nỗ lực ngăn chặn chiến tranh ở vùng Vịnh, với việc nhiều nhà lãnh đạo cho rằng bất kỳ quyết định nào cũng phải dựa trên kết quả thanh sát. Điều phối viên ngoại giao của EU Javier Solana hôm qua quả quyết rằng, nếu không có bằng chứng thì (Mỹ) khó lòng phát động cuộc chiến.
Tại Athens, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi và Ngoại trưởng Hy Lạp Simitis - chủ tịch luân phiên EU - cho biết châu Âu quyết tâm đoàn kết để tìm một giải pháp hoà bình cho vấn đề Iraq. Ông Prodi nói: "Chiến tranh không phải là không tránh khỏi. Chúng ta sẽ làm tất cả những gì có thể để tháo ngòi khủng hoảng"."Chúng tôi vẫn quyết tâm phản đối chiến tranh", Thủ tướng Pháp Jean-Pierre Raffarin phát biểu hôm qua. "Trong một thế giới điên rồ, chúng ta cần một nước Pháp thông thái".Cùng ngày, Ảrập Xêút phủ nhận tin cho rằng nước này đang tìm cách thuyết phục Tổng thống Iraq Saddam Hussein lưu vong để tránh cuộc tiến công của Mỹ.Thủ tướng Australia John Howard cho biết nước này sẽ điều quân tinh nhuệ, máy bay và tàu chiến tới giải giáp Iraq, nhưng chỉ sau khi phái đoàn thanh sát đã kết thúc công việc.Ngay cả Anh, đồng minh sốt sắng nhất của Mỹ trong việc chuẩn bị chiến sự, cũng dịu giọng hơn khi nói về hành động quân sự chống Iraq. Thủ tướng Tony Blair phát biểu trước nội các rằng không nên coi 27/1 là hạn chót và cần để các thanh sát viên có thêm thời gian.Trưởng đoàn thanh sát Hans Blix hôm 9/1 báo cáo rằng chưa tìm thấy bằng chứng về việc Iraq theo đuổi các chương trình vũ khí bị cấm. Nhưng Mỹ vẫn ngờ rằng Baghdad đang giấu giếm và lừa dối LHQ, đồng thời tiếp tục tăng cường lực lượng tới vùng Vịnh.Trong khi đó đoàn thanh tra viên LHQ vẫn miệt mài tìm kiếm ở Iraq. Hôm qua họ tới hai nhà kho ở Baghdad, một nhà máy phía nam thủ đô, một cơ sở dược phẩm và thiết bị y thế ở ngoại ô Al-Amariya.T. Huyền  (theo  The Independent, AP )