Julian Assange - gương mặt số 1 trên mạng năm 2010Ông chủ khét tiếng của Wikileaks, Julian Assange, đã chiến thắng trong cuộc bình chọn trên mạng để trở thành Người của năm trên tạp chí Time.Cuộc bỏ phiếu hằng năm của  Time  yêu cầu độc giả chọn ra những con người gây ảnh nhất trong cả năm.Trong số hơn 1,2 triệu lượt bình chọn, Julian Assange đứng đầu với số phiếu hơn 380.000, vượt xa người đứng thứ hai - Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Ergodan.Danh hiệu Người của năm do ban biên tập  Time  bình chọn sẽ được công bố vào ngày mai.Assange và Wikieaks bắt đầu gây sốt trên các phương tiện truyền thông vào tháng 4, khi ông tung ra một đoạn video cho thấy hai phóng viên  Reuters  bị quân đội Mỹ nã đạn. Tháng 7, Wikileaks tung ra 92.000 tài liệu liên quan tới chiến tranh Iraq và Afghanistan. Cú giáng mạnh nhất của Assange là mới đây đã tung ra một phần trong số 250.000 điện tín ngoại giao của Mỹ.Ông chủ Wikileaks hiện đang ngồi trong nhà giam ở Anh, chờ ra tòa để có thể bị dẫn độ về Thụy Điển trong vụ điều tra về các cáo buộc quấy rối tình dục. Assange và luật sư bác bỏ mọi lời buộc tội này và cho rằng chúng mang động cơ chính trị.Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ Ben Bernanke là Người của năm 2009 do các biên tập viên  Time  bình chọn.10 nhân vật của năm 2010 do độc giả  Time  bình chọn:1. Julian Assange2. Recep Tayyip Ergodan3. Lady Gaga4. Jon Stewart và Stephen Colbert5. Glenn Beck6. Barack Obama7. Steve Jobs8. Nhóm thợ mỏ Chile9. Người Mỹ thất nghiệp (The Unemployed American)10. Mark ZuckerbergSong Minh