Tương quan lực lượng Mỹ và Iraq trước giờ khai chiếnKhi Tổng thống Mỹ ra Tuy nhiên, sức mạnh quân sự của Iraq đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng sau hơn 10 năm bị cấm vận, kể từ Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Theo một nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) năm 2002: “Iraq không có khả năng hiện đại hóa quân sự nên các lực lượng vũ trang của họ đã bị lạc hậu. Nhiều đơn vị không thể sẵn sàng chiến đấu và sẽ khó đứng vững trên chiến trường khi phải đối mặt với Mỹ”.Lực lượng vũ trang của Iraq được chia thành hai nhóm: quân đội chính quy và lực lượng Vệ binh Cộng hoà.Hiện Baghdad có khoảng 375.000 binh sĩ chính quy, phần lớn được trang bị yếu kém. Nhiều chuyên gia quân sự phương Tây tin rằng, tinh thần chiến đấu của lực lượng này rất thấp.Quân đội chính quy Iraq có khoảng 2.600 xe tăng đều thuộc thế hệ T-55, T-59 và T-69 cổ lỗ của Liên Xô. Nhiều chiếc đã không thể di chuyển được và đành phải trưng dụng làm các khẩu pháo. Các xe bọc thép dùng để chở quân của Iraq cũng trong tình trạng tương tự, nhiều chiếc đã không còn khả năng di chuyển.Lực lượng Vệ binh Cộng hòa được coi là đơn vị vũ trang tinh nhuệ nhất của Iraq hiện nay. Lực lượng này có khoảng 60.000-70.000 binh sĩ và nằm dưới sự chỉ huy của Qusay Hussein (con trai thứ của Tổng thống Saddam Hussein). Họ được tuyển mộ từ những thanh niên tình nguyện và thường xuất thân từ Tikrit, thành phố quê hương của ông Saddam Hussein. Nhìn chung, lực lượng Vệ binh Cộng hòa được trang bị và huấn luyện tốt hơn lực lượng quân đội chính quy, với những chiếc xe tăng Nga thế hệ mới T-72.Thực trạng của lực lượng không quân Iraq cũng không khá hơn. Họ có rất ít các máy bay hiện đại và phi công thì được huấn luyện sơ sài. Con số máy bay có khả năng chiến đấu của Baghdad chỉ khoảng 100-300 chiếc các loại.Lực lượng phòng không Iraq có xấp xỉ 17.000 binh sĩ cùng 850 bệ phóng tên lửa đất đối không và 3.000 ụ súng chống máy bay. Tuy nhiên, theo các nguồn tin tình báo, Baghdad vẫn còn hàng chục quả tên lửa al-Hussein (có khả năng mang đầu đạn hóa học hoặc sinh học) với tầm bay 650 km, đủ để vươn tới các thành phố trên đất Israel, Thổ Nhĩ Kỳ, Kuwait và Ảrập Xêút. Còn các quả tên lửa al-Samoud II có tầm bắn ngắn hơn đã được giao cho các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc để phá hủy.Trong khi đó Mỹ, đối thủ chính của Iraq trên chiến trường, lại là quốc gia có lực lượng quân sự tối tân nhất thế giới.  Trong năm 2003, Washington sẽ dành cho lực lượng vũ trang 343 tỷ USD (tổng chi phí quân sự của cả ba nước mà ông Bush gọi là “trục ma qủy” gồm Iran, Iraq và CHDCND Triều Tiên chỉ là 10 tỷ USD. Còn số tiền mà cả Nga và Trung Quốc cộng lại dành cho quân đội là khoảng 95,5 tỷ USD).Trên mặt đất, Mỹ có những chiếc xe tăng M-1 Abrams di chuyển cực nhanh, tác chiến tốt cả trong điều kiện ban đêm và ban ngày. Trên trời, Mỹ cũng có những chiếc máy bay chiến đấu hiện đại nhất, quần thảo 24/24h, thực hiện tất cả các nhiệm vụ từ hỗ trợ mặt đất đến ném bom tầm cao.Trong trường hợp Thổ Nhĩ Kỳ không cho phép Mỹ sử dụng lãnh thổ để đánh Iraq, hải quân nước này sẽ có giải pháp thay thế bằng cách cho các chiến hạm mang tên lửa hành trình Tomahawk đến vùng Hồng Hải. Từ vị trí này, các quả Tomahawk sẽ được phóng đi, vượt qua lãnh thổ Ảrập Xêút và công phá các thành phố của Iraq.Những hàng không mẫu hạm khổng lồ lớp Nimitz và tàu ngầm hạt nhân cũng cho phép Lầu Năm Góc có thể tiến hành chiến tranh ở bất cứ nơi nào trên trái đất. Hỗ trợ cho các lực lượng công nghệ cao nói trên, Mỹ còn có một mạng lưới hậu cần, thu thập thông tin tình báo và liên lạc hùng hậu.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )