Bạo lực làm 20 người thiệt mạng tại Iraq3 công dân Anh và một công dân Mỹ nằm trong số hơn 20 người thiệt mạng hôm qua – ngày xảy ra một loạt vụ tấn công trên khắp Iraq.
4 người nói trên ngồi trên một chiếc ôtô bị xe gài bom húc vào tại một trạm kiểm soát ở ngay rìa Vùng Xanh - khu quốc tế được bảo vệ nghiêm ngặt ở trung tâm Baghdad.Trước đó, một vụ đánh bom xe tự sát khác bên ngoài văn phòng đảng Hoà hợp Dân tộc của Thủ tướng lâm thời Iyad Allawi, làm 4 người chết.Các vụ bạo lực khác hôm qua:- 6 binh lính Iraq thiệt mạng trong các vụ nổ bom gài bên đường ở Tikrit, quê hương của cựu tổng thống Saddam Hussein.- Một chiếc ôtô gài bom lao vào một trạm kiểm soát bên ngoài một căn cứ quân sự Mỹ ở Balad, làm chết 4 binh lính Iraq.- 2 nhân viên an ninh Iraq bị bắn chết tại một trạm kiểm soát ở thành phố Baiji.- Một cảnh sát thiệt mạng ở thành phố Mosul, khi tìm cách chuyển một thi thể không đầu. Thi thể này hoá ra có gài bom và sau đó đã phát nổ.Theo chỉ huy tình báo Iraq - tướng Muhammad Abdullah Shahwani, hơn 200.000 chiến binh đang tham gia vào các vụ tấn công nhằm vào binh lính Mỹ và lực lượng an ninh Iraq. Trong đó, có 40.000 chiến binh chủ chốt, số còn lại là người tình nguyện và hoạt động bán thời gian.Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Hazan al-Shaalan bình luận: “Chúng tôi đã đề nghị những người anh em Ảrập, nhất là tại Ai Cập và các nước vùng Vịnh, thuyết phục người Iraq Sunni tham gia bầu cử. Nếu điều này có nghĩa là ngày bầu cử phải trì hoãn, chúng tôi cũng sẽ chấp nhận”.Nhóm chính trị chính thuộc dòng Sunni - đảng Hồi giáo Iraq - đã kêu gọi tẩy chay cuộc bầu cử ngày 30/1. Còn các nhóm chiến binh Sunni đe doạ sẽ tấn công các cử tri.M.C.  (theo  BBC )