Ảrập Xêút sẽ không tham gia chiến dịch quân sự chống IraqNgoại trưởng Saud al-Faisal hôm qua cho biết, nước này sẽ ủng hộ các quyết định của Liên Hợp Quốc như mọi thành viên khác, nhưng sẽ không tham chiến. Một cuộc tấn công nhằm vào Iraq sẽ làm thế giới Ảrập tức giận và đẩy mạnh phong trào khủng bố.
Theo ông, Ảrập Xêút sẽ tán thành mọi quyết định, được Liên Hợp Quốc (LHQ) thông qua về vấn đề vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq, thậm chí cả việc sử dụng quân sự, nhưng họ sẽ không tham gia vào bất cứ cuộc tấn công nào. Tuy nhiên, Ngoại trưởng cho rằng nên hoãn chiến dịch quân sự cho đến khi dẹp xong mạng lưới Al-Qaeda, bởi vì nếu không tập trung vào vấn đề này, lực lượng khủng bố sẽ mạnh hơn lên.Khi được hỏi liệu ông có cho rằng Iraq có vũ khí hủy diệt hàng loạt không, Saud nói: “Mối đe dọa vẫn còn đó và cách để gạt bỏ mối lo ngại này là để cho các thanh sát viên quay lại làm việc”.Hội đồng Bảo an LHQ đang tranh cãi về việc ban hành một nghị quyết mới cứng rắn hơn về việc thanh sát vũ khí, sau khi Baghdad đã đồng ý  cho các thanh sát viên quay trở lại . Washington đe dọa sẽ tấn công quân sự nếu Iraq không chấp hành nghị quyết đó.Theo ông Saud, nếu nghị quyết mới cho phép tấn công quân sự (chương 7 hiến chương LHQ), thì các nước thành viên phải hợp tác với LHQ trong vấn đề này. Điều đó không có nghĩa là tất cả đều phải tham gia chiến đấu hoặc cho phép sử dụng lãnh thổ của mình trong cuộc chiến, nhưng phải ủng hộ các mục tiêu mà nghị quyết đó đưa ra. Chương 7 hiến chương LHQ nêu rõ cho phép sử dụng sức mạnh quân sự tập thể, dưới sự đồng ý của Hội đồng Bảo an, trong trường hợp có mối đe dọa đến hòa bình và an ninh quốc tế.Ông cũng nhấn mạnh rằng thế giới Ảrập không tán thành cách Mỹ giải quyết vấn đề Palestine - Israel, họ cho rằng Israel được thiên vị.Chính quyền Bush vẫn đang tìm cách gắn việc lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein với cuộc chiến chống khủng bố. Nhà Trắng nói rằng ông Saddam có thể cung cấp vũ khí hủy diệt hàng loạt cho các nhóm khủng bố, đồng thời cáo buộc một số nhân vật cấp cao của Al-Qaeda đang ẩn náu tại Iraq. Tuy nhiên, Mỹ chưa đưa ra được bằng chứng cụ thể nào chứng minh mối quan hệ này.Ông Saud cũng nhắc đến vụ  hai lính thủy đánh bộ Mỹ  đã bị tấn công tại Kuwait trong tuần này, và nói rằng theo ông những tay súng đó là  khủng bố .Ảrập Xêút đã bắt giữ thêm nhiều người có liên quan đến Al-Qaeda nhưng không cho biết thông tin chi tiết. 15 trong số 19 không tặc trong vụ 11/9 là người nước này. Chính điều đó đã gây căng thẳng cho mối quan hệ vốn khá khăng khít giữa Washington và Riyadh. Ngoại trưởng Ảrập Xêút mới thông báo cho Đại sứ Mỹ tại Riyadh là người Mỹ sẽ phải  lấy dấu vân tay  trước khi nhập cảnh vào nước này. Trước đó, Mỹ  đã đưa ra yêu cầu tương tự  đối với một số người nước ngoài khi nhập cảnh vào Mỹ, trong đó có người Ảrập Xêút.Ngọc Sơn  (theo  AP )