Một tổ chức ở Italy hỗ trợ chiến binh IraqTổ chức có tên Antiimperialista đang mở chiến dịch vận động mỗi người bỏ ra 10 euro để ủng hộ phong trào kháng chiến Iraq. Trong khi đó, Italy vẫn chưa hết bàng hoàng sau khi 19 công dân nước này thiệt mạng trong vụ tấn công tự sát ở Nasiriyah.
Nhóm  Antiimperialista  cho biết đã quyên góp được 12.000 euro (tương đương 14.165 USD) trong 8 tuần qua. Theo phát ngôn viên của tổ chức này là Moreno Pasquinelli, số tiền quyên góp đang được giữ trong một tài khoản ở Italy.Ông Pasquinelli khẳng định: "Chúng tôi ủng hộ cuộc đấu tranh có vũ trang ở Iraq và số tiền chúng tôi quyên góp được sẽ giúp các chiến binh tại đây. Đối với chúng tôi, việc họ dùng số tiền để mua vũ khí hay thuốc men không quan trọng".Bộ Nội vụ Italy từ chối bình luận về cuộc vận động của nhóm  Antiimperialista , một tổ chức tập hợp những người chống chiến tranh và toàn cầu hoá. Họ đang chuẩn bị cho một cuộc tuần hành phản đối chiến tranh ở Italy vào tháng tới.Đình Chính  (theo  Reuters ,  BBC )