Người Kurd và lính Mỹ tiến vào trung tâm KirkukPhóng viên BBC đi cùng quân đội Mỹ khẳng định rằng lực lượng hỗn hợp đang tiến vào trung tâm thành phố và chiếm trụ sở đảng Baath của ông Saddam Hussein mà không gặp phải bất kỳ sự chống cự nào.
Trong khi đó, các quan chức cấp cao người Kurd nói rằng tình hình vẫn chưa rõ ràng. Phóng viên Reuters hiện ở địa điểm cách Kirkuk khoảng 20 km về phía đông, cho hay Mỹ đánh bom thành phố này và một số chiến binh người Kurd phải rút khỏi một số vị trí gần Kirkuk vì đạn pháo của Iraq.Feridoun Janrowey, chỉ huy người Kurd, nói rằng trước đó, họ đã đánh bại các binh sĩ Iraq tại Altun Kupri, cách Kirkuk khoảng 32km về phía bắc. Khoảng 10-15 lính Iraq bị bắt làm tù binh.Tại Dibis, trên con đường dọc theo phía tây các giếng dầu của Kirkuk, lính Mỹ và người Kurk không gặp sự kháng cự nào. Các giếng dầu vẫn nguyên vẹn. Nhiều nhóm người, có những toán lên đến hàng trăm người, mặc quân phục Iraq đi bộ trên đường và không mang vũ khí. Một số vẫy chào khi các binh sĩ liên quân đi qua.Ngọc Sơn  (theo  BBC, Reuters, AP )