Trẻ em bị cho uống thuốc ngủ, dán kín miệng để chạy trốn ISNhiều gia đình ở tây Mosul, Iraq, nơi Nhà nước Hồi giáo đang kiểm soát, cho con uống thuốc ngủ hoặc dán băng dính bịt miệng con để tránh bị phát hiện khi chạy trốn."Các gia đình thường rời đi vào đêm hoặc sáng sớm và phải dắt con theo. Những đứa trẻ mệt mỏi và nếu chúng khóc, họ sẽ gặp rắc rối",  Press TV  dẫn lời Hala Jaber, Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM), nói. "Đôi khi họ dán băng dính bịt miệng con hoặc cho chúng uống thuốc ngủ để giữ im lặng, tránh bị Nhà nước Hồi giáo (IS) phát hiện, bắt sống hoặc bắn chết".Theo bà Jaber, trẻ em Iraq ở Mosul đã phải thấy và trải qua những điều chúng không nên chứng kiến như "cảnh chặt tay, chặt đầu, giết nhau"."Gia đình cháu cho những đứa trẻ uống thuốc", thiếu niên Noor Muhammed kể lại sau khi trốn khỏi Mosul cùng 27 người.Amy Christian, người phát ngôn tổ chức từ thiện Oxfam, nói dân thường đến các trung tâm tiếp nhận người tị nạn thường "bị tổn thương, đói, mất nước và hoàn toàn kiệt sức".Giao tranh giữa các lực lượng an ninh Iraq và phiến quân IS ở tây Mosul ngày càng ác liệt. Quân đội Iraq bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul từ tháng 10/2016. Họ giành lại phía đông thành phố hồi tháng 1 và đang tấn công sang phía tây.Như Tâm