Iraq cho Thổ Nhĩ Kỳ 48 giờ để rút quân khỏi lãnh thổIraq hôm qua ra tối hậu thư, doạ cầu viện Liên Hợp Quốc nếu Thổ Nhĩ Kỳ không rút quân khỏi lãnh thổ nước này trong vòng 48 giờ. Ankara tuyên bố ngừng điều thêm quân. "Nếu những lực lượng này không rút quân trong vòng 48 giờ, Iraq có quyền sử dụng mọi lựa chọn sẵn có", trong đó có việc cầu viện đến Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc,  AFP  dẫn tuyên bố từ văn phòng Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết.Ông cho biết việc triển khai hàng trăm quân Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra mà không có sự cho phép của chính phủ Iraq, và chính phủ này cũng không hề hay biết. Đây là sự vi phạm chủ quyền quốc gia, ông nói.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu sau đó gửi thư tới ông Abadi, cho biết lực lượng vũ trang nước này sẽ không gửi thêm quân chừng nào mối quan ngại của Baghdad chưa được giải quyết. Ông không đề cập đến việc rút quân như yêu cầu của ông  Abadi."Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng làm sâu rộng hợp tác với Iraq trong việc điều phối và tham vấn. Những kẻ lo lắng trước sự hợp tác giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq và muốn chấm dứt sự hợp tác này sẽ không đạt được mục đích",  Reuters  dẫn thư viết.Nhiều bài báo hôm 4/12 tiết lộ Thổ Nhĩ Kỳ đã triển khai từ 130 - 150 lính tới miền bắc Iraq. Lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ được gửi tới gần thành phố Mosul, được cho là có nhiệm vụ huấn luyện lực lượng tình nguyện viên Peshmerga đang tham gia cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Trọng Giáp