LHQ đòi một vai trò rõ ràng ở IraqTheo Tổng thư ký Kofi Annan, việc bắt Saddam Hussein là cơ hội cho một khởi đầu mới đối với người dân Iraq. Liên Hợp Quốc sẵn sàng làm hết vai trò của mình, nhưng họ muốn biết mình có thể làm được những gì.
Ông Annan phát biểu trước Hội đồng Bảo an trong cuộc thảo luận về tương lai Iraq. Ông bình luận rằng tiến trình phục hồi chủ quyền cho người Iraq dưới hình thức một chính phủ tạm thời rất cấp bách: “Cho dù có thể không đủ thời gian để tổ chức những cuộc bầu cử tự do, công bằng và đáng tin cậy, tiến trình dẫn đến việc thành lập một chính phủ lâm thời phải công khai và tập hợp được tất cả các thành phần trong xã hội”.Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari tuyên bố ông muốn có một vai trò lớn hơn cho Liên Hợp Quốc ở Iraq: “Liên Hợp Quốc không được làm người dân Iraq thất vọng một lần nữa”. Tuần trước, ông Annan thông báo các nhân viên Liên Hợp Quốc sẽ ghé qua Baghdad từ đảo Síp hay một văn phòng nhỏ hơn ở Amman (Jordan). Theo ông, tình hình ở Iraq hiện vẫn quá nguy hiểm, nên các nhân viên vẫn phải hoạt động từ bên ngoài nước này.Các diễn biến khác:- Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld thông báo CIA sẽ phụ trách việc thẩm vấn Saddam Husein.- Binh lính Mỹ bắt 73 người tình nghi là quân nổi dậy Iraq trong một cuộc đột kích ở thành phố Samarra (bắc Iraq). Trong những người bị bắt có một chỉ huy cấp trung của Fedayeen, lực lượng bảo vệ Saddam Hussein trước đây.- Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Tổng thống Bush bình luận Saddam Hussein đáng nhận “hình phạt cao nhất”, nhưng việc ông ta có nên bị xử tử hay không sẽ do người Iraq quyết định.- 3 binh lính Mỹ bị thương khi chiếc xe quân sự của họ vấp phải một quả bom gài bên đường ở Tikrit.- Quân đội Mỹ cho biết họ đã bắn chết 11 dân quân, khi những người này phục kích một đoàn xe ở Samarra hôm thứ hai.Minh Châu  (theo  BBC )