Lính Mỹ bị IS giết là đặc nhiệm SEALPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng giết một đặc nhiệm SEAL tinh nhuệ của Mỹ ở miền bắc Iraq, sau cuộc tiến công lớn nhất tại khu vực suốt nhiều tháng. "Đây là cái chết khi đang tác chiến, tất nhiên, và là một sự mất mát đau buồn",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter hôm qua nói. Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho hay sĩ quan này là đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ, lực lượng tinh nhuệ nhất, có thể thực hiện những nhiệm vụ nguy hiểm.Theo  Washington Post , Doug Ducey,  Thống đốc bang Arizona xác nhận đặc nhiệm tử trận là Charlie Keating, 31 tuổi. Thống đốc ra lệnh treo cờ rủ toàn bang để tưởng nhớ Keating.Một quan chức cấp cao của lực lượng Peshmerga người Kurd đang chiến đấu chống IS ở bắc Iraq cho hay anh này thiệt mạng gần thị trấn Tel Asqof, cách thành trì Mosul của phiến quân khoảng 28 km. Keating lúc đó đang làm nhiệm vụ cố vấn, hỗ trợ lực lượng địa phương ở Iraq.Sĩ quan tinh nhuệ là người Mỹ thứ ba hy sinh trong lúc làm nhiệm vụ, kể từ khi liên minh do Mỹ dẫn đầu mở màn chiến dịch năm 2014 để "làm suy giảm và tiêu diệt" IS.Phiến quân IS chiếm thị trấn vào lúc bình minh hôm qua, nhưng sau đó bị lực lượng  peshmerga đẩy lùi. Một quan chức quân sự Mỹ nói liên minh giúp  peshmerga thực hiện hơn 20 cuộc không kích với các máy bay F-15 và máy bay không người lái.Xem thêm:  Tin tặc thân IS xúi giục tấn công hàng nghìn người New YorkTrọng Giáp