Blair: Số liệu về Iraq không bị bóp méoThủ tướng Anh Tony Blair hôm qua cho rằng, ông đã phải từ chức nếu có sự thật trong bản tin của BBC. Tỏ ra bình tĩnh và tự tin khi "Ở thời điểm đó, bi kịch là ở chỗ tài liệu không được sử dụng làm lý do trực tiếp cho cuộc xung đột, mà là lý do tại sao chúng ta lại trở lại vấn đề vũ khí hủy diệt của Saddam Hussein", Thủ tướng Anh nói.BBC cáo buộc London xuyên tạc thông tin về vũ khí Iraq và đặt vấn đề về uy tín của người đứng đầu Downing Street. "Đây là một lời buộc tội khác thường và vô cùng nghiêm trọng", ông Blair phát biểu với ban điều tra vụ chuyên gia vũ khí David Kelly tự sát. "Nếu bản tin đó là đúng sự thật, thì chúng tôi đã có cử chỉ đáng hổ thẹn và tôi sẽ phải từ chức".Ông Blair khẳng định, tuyên bố rằng Iraq có thể triển khai vũ khí hủy diệt sau khi có lệnh 45 phút là từ tin tình báo Anh, chứ không phải được thêm vào theo yêu cầu của Downing Street. "Tài liệu đó có được từ hồ sơ của Uỷ ban Tình báo và Chủ tịch uỷ ban John Scarlett... Chúng tôi không thể đưa ra bằng chứng từ bất kỳ đâu, ngoài nguồn khách quan đó. Chúng tôi không có lý do gì để nghi ngờ thông tin tình báo", Thủ tướng Anh nói.Tony Blair là thủ tướng thứ hai ở Anh phải xuất hiện trong cuộc điều tra. Thủ tướng thuộc đảng Bảo thủ John Major phải ra làm chứng trong vụ điều tra liệu London thời Margaret Thatcher có vi phạm chính sách về bán vũ khí cho Iraq hay không.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )