4 người bị truy tố trong vụ bê bối đổi dầu lấy lương thựcChủ một công ty dầu đóng tại Bahamas bị toà án quận Manhattan (Mỹ) cáo buộc bí mật lại quả nhiều triệu USD cho chính quyền Saddam Hussein trong chương trình của Liên Hợp Quốc.
Người này tên là David Chalmers Jr, chủ công ty Bayoil of Texas và Bayoil Supply & Trading Ltd.Theo cáo trạng của Toà, cũng trong âm mưu này, Ludmil Dionissiev, doanh nhân mang quốc tịch Bulgaria sống tại Houston, và John Irving, nhà buôn dầu người Anh, bị buộc tội hối lộ cho chính phủ Iraq thời Saddam Hussein để kiếm lợi từ dầu mỏ. Chalmers và Dionissiev bị bắt sáng qua. Mỹ sẽ tìm cách dẫn độ John Irving.Luật sư cho biết Ludmil Dionissiev và John Irving bác bỏ cáo buộc. "Chúng tôi sẽ hết sức chống các cáo buộc hình sự", Catherine Recker, luật sư của Chalmers và công ty Bayoil, khẳng định.Theo cáo trạng, Chalmers và hai cộng sự đóng vai trò "chủ chốt" trong định giá khối lượng dầu được trao đổi theo chương trìnhh của Liên Hợp Quốc và "trả những khoản bất hợp pháp" liên quan đến dầu cho chính quyền Saddam Hussein. Nếu bị kết tội, mỗi người trong số này sẽ đối mặt với nhiều nhất là 62 năm tù.Trong một diễn biến khác, một đơn kiện riêng rẽ cáo buộc công dân Hàn Quốc Park Tongsun âm mưu làm điệp viên cho chính phủ Saddam Hussein tại Mỹ, để trợ giúp việc thiết lập chương trình đổi dầu lấy lương thực.Chương trình đổi dầu lấy lương thực trị giá 60 tỷ USD của Liên Hợp Quốc cho phép Iraq bán dầu để mua hàng hoá dân sự nhằm giảm bớt các tác động của lệnh trừng phạt quốc tế.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )