Không thể tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo chỉ bằng không kíchLầu Năm Góc hôm qua cho biết chiến dịch không kích chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria có hiệu quả nhưng không thể tiêu diệt được nhóm khủng bố nếu chỉ dùng biện pháp này."Những đợt không kích của chúng tôi có hiệu quả trong việc đạt mục đích làm suy giảm và tiến đến tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo",  RIA Novosti  dẫn lời Trung tá Elissa Smith, nữ phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết.Tuy nhiên, bà Smith cảnh báo vấn đề IS không thể giải quyết chỉ bằng riêng không kích hay sức mạnh quân sự. "Điều đó không có nghĩa không kích không quan trọng, rằng hoạt động này sẽ ngừng lại hay không có hiệu quả", nữ phát ngôn viên nhấn mạnh. "Không kích chỉ là một phần trong chiến thuật lớn hơn và sẽ cần thời gian".IS, nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan có hơn 30.000 tay súng, hiện kiểm soát nhiều phần lãnh thổ của dòng Sunni ở Iraq và Syria. Nhóm khủng bố này đang mở những đợt tấn công dữ dội vào thị trấn trọng yếu Kobani, hay còn gọi là Ayn al-Arab, ở phía bắc Syria, và tỉnh Anbar của Iraq.Tổng thống Mỹ Barack Obama tin rằng IS có thể bị loại trừ bằng cách tiến hành các đợt không kích và hỗ trợ các lực lượng bộ binh người Kurd ở Iraq cũng như phe đối lập ở Syria. Mỹ bắt đầu không kích IS ở Iraq hồi tháng 8 và mở rộng tấn công sang lãnh thổ Syria tháng trước.Washington đang nỗ lực xây dựng liên minh quốc tế chống IS và nhận được sự hỗ trợ từ nhiều quốc gia. Anh, Pháp, Hà Lan đã tham gia tấn công ở Iraq, trong khi đó 5 quốc gia Arab gồm Bahrain, Jordan, Qatar, Arab Saudi và Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã phối hợp cùng Mỹ ở Syria. Quốc hội Canada hôm qua cũng thông qua quyết định điều chiến đấu cơ tham gia liên minh quốc tế chống IS.Như T âm