Mỹ bắt cựu phó thủ tướng IraqTối qua, các quan chức Mỹ cho biết, họ đã bắt giữ 3 thành viên cao cấp của chính phủ Saddam Hussein, trong đó có cựu phó thủ tướng Iraq Abd al Tawab Mullah Huwaysh. Đây là nhân vật điều hành chương trình phát triển vũ khí của Iraq và nằm thứ 16 trong danh sách 55 đối tượng bị Mỹ truy nã.
Các nhà điều tra Mỹ hy vọng, vụ bắt giữ ông Huwaysh sẽ giúp họ tìm ra các loại vũ khí hủy diệt mà Washington quy kết Baghdad sở hữu. Cho tới nay, Mỹ chưa đưa ra được bằng chứng nào để chứng minh lời cáo buộc của mình.Abd al Tawab Mullah Huwaysh - quân 10 cơ trong "cỗ bài" 55 lá - từng làm bộ trưởng công nghệ quân sự, cơ quan được thành lập trong thập niên 80 của thế kỷ trước để phát triển vũ khí. Chưa rõ ông ta bị bắt trong khi đang trốn chạy hay là ra hàng.Hai nhân vật khác bị bắt giữ trong cùng ngày là phó tổng thống Taha Muhyl al Din Maruf và  Mizban Khadr Hadi , trợ tá thân tín của Saddam Hussein. Cả hai đều là thành viên của Hội đồng Chỉ huy Cách mạng kiêm lãnh đạo cấp cao của đảng Bath. Maruf có hình trên quân 9 rô và là nhân vật thứ 42 trong danh sách các cựu lãnh đạo Iraq bị truy nã. Hình ảnh Hadi được in trên quân 9 cơ.Sau khi bắt được ông Huwaysh, liên quân Mỹ - Anh đã nắm trong tay 18 quan chức cao cấp của chính quyền Saddam. Vụ bắt giữ gần đây nhất diễn ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ George Bush  đọc bài diễn văn chiến thắng , tuyên bố Mỹ đã thắng thế trong cuộc chiến Iraq.Không chính thức tuyên bố chấm dứt chiến tranh, ông Bush thề sẽ tiếp tục "săn đuổi kẻ thù trước khi hắn có thể tấn công".Thế Nghĩa  (theo  BBC )