Đánh bom tự sát ở bắc Iraq khiến 4 người chếtSự việc xảy ra tại một trạm kiểm soát quân sự ở thành phố Halabja, khu vực tự trị của người Kurd, hôm qua. Các quan chức Liên minh Yêu nước người Kurd cáo buộc Tổ chức Hồi giáo Ansar al Islam, có quan hệ với Al-Qaeda, đứng sau vụ việc trên.
Số người thiệt mạng bao gồm thủ phạm, tài xế cho anh ta đi nhờ và hai lính gác.Xung đột giữa Liên minh Yêu nước người Kurd, vốn ở một nửa khu vực tự trị của người Kurd ở phía bắc Iraq, và Ansar để giành quyền kiểm soát các làng mạc gần Halabja đã kéo dài hai năm nay.Ansar al-Islam được thành lập cuối năm 2001 từ hai nhóm người Kurd theo trào lưu chính thống ở phía bắc Iraq. Mặc dù các thành viên của nhóm này chủ yếu là người Hồi giáo dòng Sunni, họ theo hệ tư tưởng chính thống cực đoan và tin ở kinh Koran một cách cứng nhắc.Hồi đầu tháng, các chiến binh Ansar đã ám sát một lãnh đạo cấp cao của Liên minh Yêu nước người Kurd cùng 5 người nữa, sau khi lừa họ đến cuộc họp để bàn về việc đầu hàng của một nhóm Hồi giáo.Ngọc Sơn  (theo  AP )