Văn phòng Al-Jazeera ở Baghdad trúng tên lửa MỹVụ tấn công sớm nay đã làm một nhà quay phim của kênh truyền hình này thiệt mạng và một phóng viên bị mất tích. Văn phòng của Al-Jazeera nằm gần khách sạn Mansur, cách Bộ Thông tin Iraq không xa.
Đây là lần đầu tiên máy bay chống tăng A10 của không lực Mỹ xuất kích, tấn công vào các mục tiêu của lực lượng Vệ binh Cộng hoà. Trong khi đó, lính Iraq tiếp tục giao tranh dữ dội với liên quân ở ngoại vi thành phố.Theo phóng viên AFP, máy bay Mỹ oanh kích một con đường dẫn tới Bộ Thông tin, Bộ Kế hoạch Iraq và cửa ngõ phía bắc Baghdad.Bá Thùy  (theo  AFP )