Thủ tướng Đức kêu gọi lật đổ ông Saddam HusseinTrong bài phát biểu trước quốc hội hôm qua, Thủ tướng Gerhard Schroeder thể hiện mong muốn phế truất Tổng thống Iraq. Berlin đã đột ngột thay đổi thái độ mà trước đó họ quyết tâm theo đuổi cùng Pháp và Nga: phản đối chiến tranh nhằm thay đổi chính quyền Iraq.
Theo ông Schroeder, một khi chế độ Saddam bị xoá bỏ, người Iraq sẽ được sống trong hoà bình, tự do và được hưởng quyền tự quyết. Tuy nhiên, ông cho rằng đáng lẽ đã có một giải pháp khác thay vì chiến tranh, đó là để Iraq tự giải giáp dưới sự giám sát của cộng đồng quốc tế.Thủ tướng Đức cũng đưa ra yêu cầu về một trật tự “công bằng và dân chủ” trong thời kỳ hậu chiến ở Iraq và toàn bộ khu vực Trung Đông, và sự toàn vẹn về chính trị sẽ được khôi phục nhanh chóng.Bình luận của ông Schroeder đưa ra một ngày sau khi  Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer  bất ngờ dự đoán chính quyền Saddam sẽ nhanh chóng sụp đổ.Trong khi đó, Pháp vẫn kiên định lập trường. Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin cho rằng Washington đã phạm một loạt lỗi lầm về đạo đức, chính trị và chiến lược khi quyết định khai hoả tấn công Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )