Tony Blair: ‘Liên Hợp Quốc sẽ giải giáp Iraq’Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua cam kết sẽ để Liên Hợp Quốc giải trừ quân bị quốc gia vùng Vịnh. Đồng thời, ông tỏ ý tin tưởng Hội đồng Bảo an sẽ ủng hộ chiến dịch quân sự chống Iraq nếu nước này vi phạm nghị quyết 1441.
Thủ tướng Blair nói: “Chúng tôi hy vọng Liên Hợp Quốc sẽ tôn trọng cam kết”. Ông tỏ ra không muốn áp đặt một  thời gian biểu  bó buộc đối với thanh sát viên.Tuy nhiên, Blair khẳng định Mỹ và Anh có quyền hành động nếu bất kỳ ủy viên Hội đồng Bảo an nào “đơn phương ngăn cản” chiến dịch quân sự bằng cách bỏ phiếu chống. Thủ tướng Blair cho rằng Tổng thống Iraq Saddam Hussein vẫn có thể tránh chiến tranh nếu từ bỏ kho vũ khí hạt nhân, sinh học và hoá học.Trong khi đó, Trưởng đoàn thanh tra Hans Blix cho biết các thanh sát viên nhận được "sự hợp tác khá tốt" từ cơ quan tình báo Mỹ, nhưng vẫn cần bằng chứng rõ ràng về vũ khí bất hợp pháp của Baghdad. Ông khẳng định chuyên gia Liên Hợp Quốc sẽ phản ứng ngay khi có thông tin cụ thể.Trong một diễn biến khác, quân đội Mỹ thông báo máy bay liên quân đã bắn trúng một bệ phóng tên lửa chống tàu ở miền nam Iraq, vì nó đe dọa tàu hải quân phương tây đi lại trong vùng Vịnh. Sở chỉ huy trung ương tiết lộ vũ khí chính xác đã được sử dụng. Không có tin tức về thương vong.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )