Lãnh đạo các nước hoan nghênh tin Saddam bị bắtNguyên thủ các nước đồng minh và một số quốc gia phản đối Mỹ phát động chiến tranh Iraq đều lên tiếng chúc mừng tin bắt được cựu tổng thống Saddam Hussein. Họ cho rằng, sự kiện được mong đợi từ lâu này đã chính thức chấm dứt thời kỳ của một độc tài tàn bạo và mở ra nền hoà bình ở Iraq.
Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố: "Đây là một tin hết sức tốt lành cho người dân Iraq. Nó xoá đi cơn ác mộng đã treo lơ lửng trên đầu họ quá lâu về nguy cơ trở lại của chế độ Saddam". Theo ông Blair, có thể Saddam Hussein sẽ bị xét xử trong một toà án ở Iraq vì những tội ác chống lại người dân nước này.Người đứng đầu chính phủ Anh nói thêm, sự kiện Saddam bị bắt đã đánh dấu sự bắt đầu của giai đoạn tốt đẹp hơn ở Iraq và tạo điều kiện cho những hoạt động của liên quân. "Giờ đây chúng ta nên đoàn kết tất cả những người Iraq để tái thiết đất nước này và tạo cho họ một tương lai mới", ông Blair nhấn mạnh.Một đồng minh khác ủng hộ Mỹ trong cuộc chiến Iraq là Tây Ban Nha cũng chúc mừng tin bắt được Saddam Hussein. Ngoại trưởng Ana Palacio tuyên bố: "Đây là một ngày trọng đại đối với nhân loại. Bóng ma khủng khiếp về độc tài khát máu Saddam Hussein đang biến mất".Pháp, quốc gia vốn có quan hệ không mấy nồng ấm với Mỹ vì phản đối gay gắt việc Washington phát động chiến tranh, cũng cho rằng việc Saddam rơi vào tay liên quân sẽ giúp ổn định tình hình và dẫn tới việc người Iraq giành được chủ quyền. Tổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố: "Đây là một sự kiện lớn, đóng góp mạnh mẽ tới dân chủ và sự ổn định ở Iraq. Nó cho phép người dân Iraq làm chủ số phận của mình trong khuôn khổ một nước có chủ quyền".Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, người có quan điểm phản đối chiến tranh, cũng chúc mừng Tổng thống Mỹ George Bush về việc bắt được Saddam Hussein. Berlin đã cho công bố bức thư Thủ tướng Schroeder gửi ông chủ Nhà Trắng có đoạn: "Tôi rất vui mừng khi biết tin đã bắt được Saddam Hussein. Tôi xin chúc mừng ngài về thành công này".Nhật Bản, Australia và một số nước khác cũng nhanh chóng lên tiếng hoan nghênh tin tức về cựu tổng thống Iraq. Ngoại trưởng Australia Alexander Downer cho biết: "Tôi thật sự run lên khi biết tin Saddam Hussein đã bị bắt. Sự kiện này có khả năng tiềm tàng trong việc thay đổi tình hình hiện nay ở Iraq".Sự kiện cựu lãnh đạo Baghdad rơi vào tay liên quân cũng tác động mạnh đến hơn 500 đại biểu đang tham dự phiên khai mạc của hội đồng lập hiến Afghanistan, đang diễn ra tại Kabul. Bộ trưởng Nội vụ nước này là Ali Ahmad Jalali cho rằng, việc bắt được Saddam sẽ giúp cải thiện an ninh ở cả Iraq lẫn Afghanistan. "Kể từ khi nổ ra chiến tranh Iraq, các tổ chức khủng bố đã cố gắng mở một mặt trận mới ở Afghanistan. Do đó, bất cứ sự thất bại nào của chủ nghĩa khủng bố ở Iraq cũng ảnh hưởng đến tình hình Afghanistan", Bộ trưởng Jalali giải thích.Trước đó, chính quyền lâm thời Iraq đã cho thành lập một toà án đặc biệt để xét xử Saddam Hussein và những thành viên khác trong chính quyền ông này về tội diệt chủng, tội ác chiến tranh và chống lại loài người. Phiên toà sẽ xem xét tất cả những tội ác xảy ra từ ngày 17/7/1968, thời điểm đảng Baath của Saddam Hussein bắt đầu lên nắm quyền, cho tới ngày 1/5/12003 khi Tổng thổng Mỹ Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch lớn ở Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )