IS dùng ảnh bé trai chết đuối dọa người SyriaNhà nước Hồi giáo dùng hình ảnh bé trai người Kurd chết đuối để dọa dẫm những người tị nạn muốn tháo chạy khỏi cuộc nội chiến Syria.Bức ảnh chụp thi thể Alan Kurdi, ba tuổi, nằm úp mặt trên một bãi biển Thổ Nhĩ Kỳ gây phẫn nộ trên toàn cầu, tạo ra áp lực buộc các lãnh đạo châu Âu phải tiếp nhận người tị nạn Syria. Alan gặp nạn khi cùng gia đình tháo chạy khỏi Kobani, thị trấn biên giới Syria, đi tìm sự an toàn ở Canada.Nhà nước Hồi giáo (IS) sau đó đăng tải bức ảnh trong một bài viết bằng tiếng Anh trên Dabiq, tạp chí cực đoan của nhóm phiến quân, với tiêu đề "Sự nguy hiểm khi từ bỏ Darul-Islam". Darul-Islam, hay vùng đất Hồi giáo, ám chỉ "đế chế" do IS tự thiết lập ở Iraq và Syria.Người tị nạn Syria đang "phạm một tội lớn đầy nguy hiểm" khi tìm nơi trú ẩn ở phương Tây, thế chấp bằng sinh mạng và linh hồn của con cái,  Guardian  dẫn lại bài viết cho biết.Ngoài bức ảnh Alan, IS còn dành hai trang trong Dabiq số mới nhất để đăng hình ảnh phá hủy đền cổ Bel ở thành phố Palmyra, công trình văn hóa được xây dựng từ năm 32.IS cũng tuyên bố đang giữ hai con tin gồm Ole Johan Grimsgaard-Ofstad, 48 tuổi, người Na Uy, và Fan Jinghui, 50 tuổi, người Trung Quốc. Bức ảnh đăng trên Dabiq cho thấy hai con tin mặc đồ liền thân màu vàng. Nhóm phiến quân không nêu thời gian hay địa điểm bắt cóc hai người này.Như Tâm