Bom nổ gần trụ sở cảnh sát BaghdadMột chiếc xe chở bom đã phát nổ sáng nay ở quận Rasafa, phía tây Baghdad, nơi những thành viên của lực lượng cảnh sát Iraq mới đang tập luyện. Quân đội Mỹ cho biết, vụ nổ làm ít nhất một người thiệt mạng và 18 nạn nhân khác bị thương.
Nhiều xe cấp cứu đã nhanh chóng có mặt tại nơi xảy ra nổ. Trong khi đó, những binh sĩ Mỹ tiến hành thiết lập hàng rào phong tỏa toàn bộ hiện trường. Các bác sĩ cho biết, một số người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.Khi quả bom đặt trong chiếc xe không có người phát nổ, một số xe đỗ gần đó đã bốc cháy dữ dội. Tuy nhiên, trụ sở cảnh sát Baghdad không bị hư hại nhiều nhờ có bức tường ngăn giữa nơi đỗ xe với toà nhà che đỡ. Toà nhà này là nơi có văn phòng làm việc của người đứng đầu lực lượng cảnh sát Baghdad do Mỹ chỉ định Hassan Ali. Theo nhiều nguồn tin, khi xảy ra nổ ông Hassan Ali không có mặt tại cơ quan.Vụ nổ bom nói trên là sự kiện mới nhất trong chuỗi bạo lực đang gia tăng ở Iraq thời gian qua. Trong vòng một tháng, tại đây đã xảy ra hàng loạt vụ đánh bom đẫm máu mà điển hình là vụ tấn công sứ quán Jordan, trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad và một thánh đường ở Najaf. Theo các nhà phân tích, nhiều khả năng tất cả các vụ đánh bom này đều do lực lượng ủng hộ Saddam Hussein tiến hành.Giới chức quân sự Washington hôm nay cũng thông báo, có 2 sĩ quan quân cảnh Mỹ thiệt mạng và một người khác bị thương hôm thứ hai, khi chiếc xe của họ đâm phải mìn ở phía nam Baghdad. Như vậy đã có 67 lính Mỹ bị chết tại Iraq kể từ ngày 1/5, khi Tổng thống George Bush tuyên bố kết thúc các chiến dịch lớn.Đình Chính  (theo  BBC ,  CNN )