Bush cảnh báo Iraq sẽ tấn công bất ngờĐó là lý do mới mà ông chủ Nhà Trắng đưa ra hôm qua, nhằm hối thúc Quốc hội Mỹ cho phép tiến hành chiến dịch quân sự chống Iraq. Ông cho rằng Tổng thống Iraq Saddam Hussein có thể gây cho nước Mỹ “nỗi kinh hoàng bất ngờ và khủng khiếp”.
Trong cuộc chạy đua nhằm tranh thủ sự ủng hộ của Quốc hội cho việc toàn quyền sử dụng vũ lực, Tổng thống Bush hứa sẽ tái thiết Iraq sau chiến tranh. Ông cũng nhấn mạnh “quá khứ kinh khủng” của Tổng thống Iraq Saddam Hussein và khẳng định: “Chúng ta không thể bỏ qua quá khứ và thực tại. Chúng ta phải làm mọi thứ có thể để tước vũ khí của con người này, trước khi ông ta kịp làm tổn thương đến một cá nhân Mỹ nào đó”.Tuần trước, Bush đã giành được sự hậu thuẫn của giới  lãnh đạo Hạ viện  cho vấn đề sử dụng vũ lực đối với Iraq. Nhưng nhìn chung các nghị sĩ đảng Dân chủ vẫn tỏ thái độ hoài nghi. Thượng nghị sĩ Tom Daschle nói: “Tấn công trước vào Iraq là một việc chúng ta phải làm rất cẩn thận. Phải nhận thức rõ là nó sẽ gây cho thế giới những ảnh hưởng gì? Với chúng ta thì tốt nhưng với Ấn Độ có tốt không? Nước Nga thì sao? Còn Israel nữa?”. Theo ông Daschle, Tổng thống Bush đang có quá nhiều quyền hạn trong việc tiến hành chiến tranh. Ông nghi ngờ bằng chứng cho rằng Iraq đang là mối nguy hại với nước Mỹ. Daschle cũng biết Tổng thống Bush đã không giải thích nổi Iraq sẽ được xây dựng lại như thế nào sau chiến tranh.Đình Chính  (theo  AP )