Lính Mỹ bắn chết hai trẻ em Iraq vì sợ bị tấn công cảm tửSáng nay, thủy quân lục chiến Mỹ đã xả súng vào một xe tải mini tại một trạm kiểm soát ở phía nam thành phố Nasiriya, vì tài xế không chịu dừng lại theo mệnh lệnh. Ngoài việc lấy đi mạng sống của hai thiếu niên, sự đề phòng bị tấn công liều chết của lính Mỹ còn làm 9 người khác bị thương.
Đại úy Jay Delarosa, phát ngôn viên của đơn vị viễn chinh thuỷ quân lục chiến số 15 của Mỹ, cho biết: "Các binh sĩ đã hành động để tự vệ. Hiện chúng tôi đang cung cấp những điều kiện hỗ trợ y tế tốt nhất cho những người bị thương".Delarosa cho biết không tìm thấy bất cứ loại vũ khí nào trong chiếc xe nói trên và nói rằng đây là "một sai lầm đáng tiếc".Đình Chính  (theo  Reuters )