Hơn 40.000 binh sĩ tham gia chiến dịch giải phóng MosulTổng số binh sĩ tham gia cuộc tấn công giải phóng thành phố Mosul, Iraq, từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo đến nay đạt hơn 40.000 người.Những phát ngôn viên thuộc lực lượng dân quân người Shiite được chính quyền Iraq công nhận cho hay hiện có thêm khoảng 5.000 chiến binh của họ tham gia chiến dịch tấn công bao vây Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, và tiêu diệt các tay súng thuộc nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đang chiếm đóng tại khu vực,  AP  đưa tin.Theo các nguồn tin trên, tổng cộng khoảng 15.000 chiến binh người Shiite đã tham gia cuộc chiến.Quân đội Iraq cũng xác nhận con số trên. 15.000 người này bao gồm các đơn vị quân đội, cảnh sát được quân sự hóa và lực lượng đặc nhiệm. Như vậy, tổng số chiến binh chống IS trong cuộc tấn công lần này lên tới hơn 40.000 người.Quân đội Mỹ ước tính IS có từ 3.000 đến 5.000 tay súng cố thủ bên trong Mosul và khoảng 1.500 đến 2.500 tên đóng tại vành đai phòng thủ bao quanh thành phố.Mosul bị IS chiếm từ hè 2014. Đây được coi là thành trì cuối cùng của IS tại Iraq. Hơn một triệu dân thường hiện vẫn mắc kẹt trong thành phố. Chuyên gia lo ngại IS sẽ sử dụng dân thường làm lá chắn sống để chống lại đà tiến công của các lực lượng Iraq như cách chúng vẫn làm ở các cuộc chiến trước đây.Vũ Hoàng