Liên quân ở cách Baghdad 75 kmBộ binh Mỹ hôm nay lại tiếp tục hành trình tiến về Baghdad sau khi tạm dừng một ngày vì bão cát. Trong khi đó, bầu trời quang đãng cho phép máy bay chiến đấu liên quân tiến hành hơn 600 vụ oanh kích ở Iraq trong ngày.
Tại Baghdad, người phát ngôn quân đội đất nước vùng Vịnh, tướng Hazem al-Rawi cho biết Lực lượng Vệ binh Cộng hoà đã giết "rất nhiều kẻ thù" và phá hủy 6 xe bọc thép trên chiến trường phía nam. Ông nói: "Tôi có thể khẳng định, đối phương chưa đạt được mục tiêu dù là nhỏ nhất".Tại Sở chỉ huy trung ương Mỹ ở Qatar, thiếu tướng Vincent Brooks cho biết một số lính thủy đánh bộ bị thương trong trận đánh kéo dài 90 phút ở thành phố phía nam Nasiriyah vì bị đồng đội bắn nhầm. Ông khẳng định các đơn vị liên quân đã giành thắng lợi trước quân đội Iraq, trong đó có Lực lượng Vệ binh Cộng hoà, phá hủy nhiều phương tiện và gây tổn thất về người.Một máy bay Mỹ đã hạ cánh ở sân bay Tallil, cách Nasiriyah 6 km. Lầu Năm Góc đang tìm cách thiết lập một trung tâm vận chuyển và hậu cần tại cảng hàng không lớn thứ hai Iraq này. Tallil nằm trên tuyến đường tiếp tế chính cho quân đội Mỹ từ Kuwait tới Baghdad.Gần Karbala, những đoàn xe bọc thép nhỏ của Iraq, gồm 3-6 xe, thăm dò hệ thống phòng thủ của Mỹ. Máy bay liên quân oanh kích các phương tiện này khi chúng ở cách vị trí Anh, Mỹ chốt giữ 15 km.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )