NATO tìm cách trám vết rạnHôm qua, sóng gió tiếp tục bao vây khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương khi vết rạn lớn nhất trong lịch sử 54 năm tồn tại của tổ chức này không ngừng rộng ra. Pháp, Đức và Bỉ vẫn chưa phát tín hiệu sẽ ủng hộ kế hoạch bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ trong trường hợp chiến tranh Iraq xảy ra. Còn Mỹ thì không ngớt lời chỉ trích NATO.
Căng thẳng lên mức đỉnh điểm khi Paris, Berlin và Brussels đồng loạt cho rằng việc triển khai máy bay do thám AWACS, tên lửa Patriot và các đơn vị phòng chống vũ khí sinh hóa tới Thổ Nhĩ Kỳ chẳng khác nào là lời tuyên bố chiến tranh đã bắt đầu, và nỗ lực ngoại giao hóa giải cuộc khủng hoảng Iraq coi như đã đến hồi kết.Tuy thế, Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh rằng NATO phải có trách nhiệm bảo vệ nước này vì tất cả những gì mà Ankara đã làm để bảo vệ tiền tuyến của châu Âu trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Thủ tướng Abdullah Gul tuyên bố trước đông đảo phóng viên: “Thổ Nhĩ Kỳ đã gắng hết sức để che chở cho toàn châu Âu trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Lúc đó, chúng tôi là tấm lá chắn cho toàn cựu lục địa. Vì vậy, không còn gì nghi ngờ là NATO phải hành động ngay”.Lúc này, người đau đầu nhất không ai khác chính là Tổng thư ký của NATO, ông George Robertson. Đối mặt với quá nhiều trở ngại khiến ông này phải hoãn một cuộc gặp quan trọng của khối vào giây phút cuối cùng (dự định diễn ra hôm qua), và quyết định sẽ hoàn toàn dựa vào các cuộc trao đổi và tham vấn không chính thức nhằm phá vỡ thế bế tắc hiện tại.Trực tiếp chĩa mũi dùi vào Pháp, Tổng thống Bush coi quyết định của Paris là “một sự thiển cận”. Ông này nói: “Tôi  rất thất vọng  với Pháp, và không thể hiểu quyết định đó nữa. Nó ảnh hưởng tới toàn khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương một cách tiêu cực”.Trong khi NATO đang gắng sức giải quyết khủng hoảng, thì Liên minh châu Âu, với nhiều thành viên nằm trong Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương, cũng tất bật với vấn đề Iraq. Dự kiến, thứ hai tới, các vị nguyên thủ quốc gia của tổ chức sẽ gặp nhau tại Brussels (Bỉ).Chiến dịch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein của Mỹ đang vấp phải sự phản đối quyết liệt từ cộng đồng quốc tế. Nga, Pháp và Đức cùng tuyên bố rằng cách tốt nhất để hóa giải cuộc chiến là dành thêm thời gian cho các thanh sát viên vũ khí ở Iraq.Bá Thùy  (theo  Reuters )