Cựu bộ trưởng nội vụ Iraq ra hàng MỹHôm qua, Sở chỉ huy Trung ương Mỹ ra thông báo, Muhmud Dhiyab al-Ahmad, nhân vật số 29 trong danh sách 55 quan chức Iraq mà Mỹ cho là cần bắt hoặc tiêu diệt, đã nộp mình cho liên quân hôm thứ sáu.
Giới quân sự Mỹ  từng tuyên bố  bắt được ông Muhmud hồi tháng 7 nhưng sau đó đã phủ nhận điều đó. Nick Balice, người phát ngôn Sở chỉ huy Trung ương Mỹ nói: “Chúng tôi đã nghĩ thông tin về vụ bắt giữ ông ta (Muhmud) là chính xác nhưng không phải vậy. Tuy nhiên, ông ấy đã ra hàng và hiện nằm trong tay chúng tôi”.Hôm qua, đài truyền hình Ảrập Al-Arabiya phát một cuốn băng hình, trong đó, 5 người đàn ông đeo mặt nạ tự nhận là thành viên của các nhóm chiến binh Hồi giáo thực hiện các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ tại Iraq gần đây.Những người này cho biết họ tấn công các binh sĩ nước ngoài tại Iraq vì muốn cho thế giới thấy rằng đó là "những kẻ xâm lược". Các chiến binh kể trên cũng chỉ trích vụ tấn công nhằm vào  sứ quán  Jordan tại Baghdad và gọi đó là hành động “phá hoại” do những tên "gián điệp" và "phản bội" tiến hành.Ngọc Sơn  (theo  AP )