Anh sẽ không đàm phán với kẻ bắt con tin ở Iraq"Chính sách nhất quán của chúng tôi là không đàm phán với kẻ bắt con tin, về những vấn đề như trả tiền chuộc hay phóng thích 2 tù nhân", Ngoại trưởng Anh Jack Straw tuyên bố hôm nay. "Chúng tôi cũng muốn Bigley được trả tự do. Vì vậy, nếu những kẻ bắt cóc liên hệ, chúng tôi sẵn sàng lắng nghe họ nói".
Ông Straw cho rằng có thể thủ phạm có những yêu cầu phù hợp với chính sách của Anh và do vậy có khả năng cứu được Bigley. Ngoại trưởng Anh kêu gọi những kẻ bắt cóc hãy liên hệ với chính phủ nước này.Đêm qua, Thủ tướng Tony Blair tuyên bố London sẵn sàng tiếp xúc với những kẻ đang giam giữ  kỹ sư Kenneth Bigley , 62 tuổi. Người đứng đầu Downing Street đã chịu sức ép về đề nghị phải trao cho các thủ phạm bắt cóc một cái gì đó, đặc biệt là sau khi 2 nhân viên cứu trợ Italy  được trả tự do  ở Iraq hôm 28/9.Theo một chính trị gia cao cấp và vài tờ báo Italy, chính phủ Rome phải trả một khoản tiền chuộc để có được cuộc phóng thích. Tuy nhiên, nhà chức trách đất nước Nam Âu  bác bỏ tin này .Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )