Thương vong của quân Iraq vẫn là ẩn sốCác nhà phân tích quân sự có ý kiến rất khác nhau về tổn thất của quân đội Iraq. Một số cho rằng sẽ có hơn 10.000 lính chính quy Iraq chết khi chiến tranh chấm dứt. Số khác nhận định con số đó chỉ dừng ở mức 5.000. Tuy nhiên, không ai có thể đưa ra được số liệu chính xác.
Lầu Năm Góc không làm công việc tính toán này. Còn tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế cho hay, các bệnh viện tại Baghdad - nơi "ca cấp cứu này theo sau ca cấp cứu khác" - bận rộn tới mức không thể đếm số người bị thương.Phía Iraq chưa bao giờ công bố về thiệt hại nhân mạng trong quân đội của mình. Thay vào đó, họ thường cáo buộc liên quân giết hại thường dân. Bộ trưởng Thông tin Iraq từng gọi Mỹ là "loài quỷ khát máu" khi đề cập tới vấn đề này và tuyên bố, "bọn dị giáo đang tự sát trên những bức tường thành Baghdad"."Những số liệu về thương vong của Iraq đều là con số ảo", cựu thiếu tá Dana Dillon, một nhà phân tích của tổ chức Heritage Foundation, nhận định. "Khó có thể xác minh được tính chính xác của nó, đặc biệt là khi ném bom xuống mà không quay lại đếm xác".Đại tá David Perkins, sư đoàn bộ binh số 3 tại Iraq, tuyên bố hôm thứ hai: "Chúng tôi không thể duy trì việc đếm thương vong của phía Iraq". Ông ước tính binh lính của mình đã tiêu diệt khoảng 600-1.000 lính Iraq bên sông Tigris trên đường tiến vào thủ đô.Theo ước tính của Lầu Năm Góc, cuộc tấn công vào Baghdad hôm qua làm khoảng 2.000-3.000 binh sĩ Iraq thiệt mạng. Tuy nhiên, các nhà phân tích quân sự tỏ ra nghi ngờ về tính chính xác của công bố này. Họ cho rằng đó chỉ là đòn tâm lý của Bộ Quốc phòng Mỹ, nhằm cho lính Iraq thấy rằng cuộc chiến là không cân sức và nên buông vũ khí đầu hàng.Trước khi chiến tranh nổ ra, chính phủ Mỹ ước tính Iraq có khoảng 389.000 lính chính quy trực chiến, trong đó có 80.000 binh sĩ Vệ binh Cộng hòa. Ngoài ra còn có 650.000 lính dự bị, 44.000-60.000 dân quân và các lực lượng an ninh khác.William Arkin, một chuyên gia về quân đội Iraq nhận định, những dự đoán trên là sai lầm, đặc biệt về Vệ binh Cộng hòa. Ông nói: "Chúng tôi đánh xuyên qua lực lượng này một cách dễ dàng. Do đó, tôi thấy rằng binh lực của họ rất mỏng".Arkin chỉ có thể ước đoán con số thương vong của quân đội Iraq sẽ là "nhiều nghìn". Tuy nhiên, theo ông, tổng số sẽ thấp hơn so với chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất, khi 10.000-15.000 lính Iraq bỏ mạng trong các trận chiến trên sa mạc.Thế Nghĩa  (theo  AP )