Mỹ xác nhận video hành quyết nhà báo Sotloff là thựcNhà Trắng hôm nay cho biết đoạn video hành hình nhà báo Mỹ thứ hai do phiến quân Hồi giáo mới công bố là xác thực."Cộng đồng tình báo Mỹ đã phân tích đoạn video hành quyết  Steven Sotloff và cho rằng nó là thực. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin thêm.",  Fox News  dẫn lời phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Caitlin Hayden cho hay trong bản thông cáo sáng sớm.Trong đoạn video mang  tiêu đề "Thông điệp thứ hai cho nước Mỹ"  phát ra đêm qua,  Sotloff mặc một bộ áo liền quần màu cam và quỳ trên cát sa mạc trống trải, bên cạnh anh là một chiến binh IS vận đồ đen - bối cảnh giống y hệt những gì đã có trong video về phóng viên bị chặt đầu James Foley hôm 19/8.Nói trước ống kính trong tình trạng bị kẻ cầm dao đe dọa, Sotloff đặt câu hỏi về việc Mỹ can dự vào Trung Đông và đổ lỗi cho Obama đã "đẩy chúng ta, những người dân Mỹ, vào lửa". Sau đó, tên áo đen trùm mặt tiếp tục đổ lỗi cho chính sách đối ngoại "hung hăng đối với Nhà nước Hồi giáo".Kẻ này còn đưa ra lời đe dọa tính mạng đối với con tin người Anh David Haines, đồng thời cảnh báo chính phủ các nước rằng đừng tham gia vào "liên minh ma quỷ của Mỹ chống lại Nhà nước Hồi giáo". Hắn khẳng định  việc Mỹ thực hiện các cuộc không kích tiếp theo vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq sẽ dẫn tới hậu quả có thêm các con tin phương Tây thiệt mạng.Steven Scotloff là nhà báo tự do viết cho Time, Foreign Policy và một số báo khác. Anh bị bắt cóc tại Syria hồi tháng 8 năm ngoái.Vụ hành quyết nhà báo Mỹ thứ hai diễn ra chỉ ít ngày sau hành động tàn bạo tương tự với phóng viên James Foley. Phiến quân Hồi giáo cực đoan ngày 19/8 công bố đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley để đáp trả những cuộc không kích của Mỹ.Sau vụ việc với Foley, Tổng thống Obama tuyên bố nước Mỹ không hề nao núng và kêu gọi quốc tế cùng chung tay nhổ đi "căn bệnh ung thư" là Nhà nước Hồi giáo.  Obama cũng thề sẽ "không ngơi nghỉ" truy quét khủng bố mỗi khi các công dân Mỹ bị làm hại.Hôm qua, ông Obama đề nghị Mỹ điều thêm 350 quân đến Baghdad để bảo vệ các cơ sở ngoại giao và nhân sự của Mỹ ở đó. Đến nay Mỹ đã thực hiện tổng cộng 115 cuộc không kích ở khắp Iraq.Khánh Lynh