Iraq: "Máy bay Anh - Mỹ giết 23 dân thường"Thông tấn xã Iraq (INA) hôm qua (20/6) đã đưa tin và kịch liệt lên án máy bay phương Tây không kích khu Talafar, gần thành phố Mosul ở miền Bắc đất nước.
Cơ quan phát ngôn của Baghdad cho biết ngày 19/6, các máy bay chiến đấu của Anh và Mỹ đã oanh tạc Talafar, giết hại 23 dân thường Iraq. “Vụ oanh tạc này lại là một tội ác ghê tởm nữa mà liên quân Mỹ - Anh nhằm vào người dân đất nước ngoan cường”, INA tuyên bố.Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Donald Rumsfeld, lại tường thuật sự việc với nội dung trái ngược. Ông cho biết, quân đội Iraq đã bắn tên lửa đất đối không vào máy bay của quân đồng minh tuần tra trên vùng cấm bay phía bắc Iraq. Tuy nhiên, ít nhất 1 tên lửa đã chệch hướng làm chết 23 người. Ông Rumsfeld khẳng định: “Liên quân không bắn trả. Nếu có ai thiệt mạng thì không còn nghi ngờ gì nữa, đó là hậu quả của việc bắn nhầm mục tiêu”. Một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Anh nói: “Hoàn toàn sai sự thật. Hôm đó, chúng tôi không thả một quả bom nào”.Đây là vụ có số người chết vì bom đạn ở Iraq cao nhất, kể từ khi nước này bị Anh và Mỹ tấn công với chiến dịch  Cáo sa mạc  (cuối năm 1998). Theo các báo cáo của Iraq, đến nay, toàn quốc đã có hơn 300 người thiệt mạng, 1.000 người bị thương.Sáng qua, Baghdad cho biết hệ thống phòng không của họ đã đánh trúng một máy bay của quân đồng minh, cất cánh từ một căn cứ quân sự ở phía nam Thổ Nhĩ Kỳ, đang tuần tra trên vùng cấm bay Bắc Iraq.Chiến tranh “hậu vùng Vịnh”Các vụ không kích của phương Tây nhằm vào Iraq đã trở thành chuyện phổ biến kể từ tháng 12/1998, sau khi Iraq tuyên bố không chấp nhận việc máy bay phản lực của quân đồng minh bay tuần tra trên vùng cấm bay phía nam và bắc nước này.Sự kiện 23 người Iraq chết hôm thứ ba xảy ra đúng vào thời điểm Anh và Mỹ muốn “tăng cường hiệu quả” của lệnh cấm vận quốc tế đối với Iraq từ năm 1991.Đoan Trang  (theo  BBC, Reuters,  21/6)