Thêm 2 lính Mỹ thiệt mạng tại IraqNhững binh sĩ kể trên bị bắn chết trong 2 vụ tấn công riêng rẽ ở Baghdad và Fallujah, thành phố phía tây nước này hôm qua. Oxfam trở thành tổ chức quốc tế thứ tư rút nhân viên khỏi Iraq vì sợ rằng an ninh không đảm bảo.
Chỉ một ngày sau  vụ đánh bom  nhằm vào toà nhà LHQ tại Baghdad, Ngân hàng Quốc tế (WB) và Quỹ tiền tệ thế giới (IMF) đã tuyên bố tạm thời rút các nhân viên nước ngoài khỏi Iraq.Hanno Schaefer, người phát ngôn cơ quan cứu trợ Nhà thờ Thiên chúa, cho hay hầu hết các tổ chức nhân đạo phi chính phủ đang cân nhắc xem việc rút các nhân viên quốc tế ra khỏi Iraq.Trong khi đó, tình trạng tội phạm và cướp bóc vẫn diễn ra thường xuyên tại Baghdad. Cũng trong ngày hôm qua, 2 cảnh sát Iraq và 3 người dân đã thiệt mạng trong một vụ đấu súng với các tay tội phạm tại quảng trường Ali Baba và 40 Tên cướp.Ngọc Sơn  (theo  AP )