Máy bay Mỹ nhắm vào mục tiêu Tổng thống HusseinKhông quân Mỹ đã dội bom xuống khu vực dân cư ở Baghdad sau khi nhận được nguồn tin tình báo cho hay, các thành viên ban lãnh đạo Iraq trong đó có Tổng thống Hussein và hai con của ông đang có mặt tại đó. Các quan chức quân sự Mỹ cho biết như vậy, sáng nay.
Hiện chưa rõ có nhà lãnh đạo Iraq nào thiệt mạng trong trận không kích hay không. Nhưng một quan chức Mỹ giấu tên khẳng định, có bằng chứng cho thấy mục tiêu bị không kích đã hư hỏng hoàn toàn. Người này còn cho biết thêm, tham gia vụ oanh tạc là một chiếc máy bay ném bom B-1B và nó đã sử dụng khoảng 5 quả bom chuyên công phá hầm ngầm (trọng lượng mỗi qủa là 907 kg).Vụ tấn công bằng không lực nhằm vào mục tiêu là Tổng thống Iraq nói trên diễn ra một ngày sau khi binh sĩ Mỹ có mặt ở trung tâm Baghdad. Lầu Năm Góc cho biết, tham gia "cuộc phô diễn lực lượng" này có 65 xe tăng và 40 chiến xa Bradley.Ngay từ khi cuộc chiến Iraq khai ngòi hôm 20/3, Tổng thống Saddam Hussein và ban lãnh đạo cao cấp của Iraq đã trở thành mục tiêu tấn công của liên quân.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )