5 lính Mỹ thiệt mạng ở IraqVụ nổ bom hôm thứ sáu làm một quân nhân Mỹ thiệt mạng gần Baqouba, phía bắc Baghdad. Trước đó, 2 binh lính khác chết và 4 bị thương, trong cuộc tấn công bằng súng cối của quân nổi dậy vào một căn cứ quân sự ở Baqouba.
Một binh lính nữa thiệt mạng, khi đang tìm cách tháo ngòi bom ở ngoại ô thành phố này. Và một người khác chết trong vụ nổ ở Balad, phía bắc Baghdad.Đêm thứ năm, những người nổi dậy Iraq đã phóng rocket và nã súng cối vào khu vực trung tâm Baghdad. Không ai bị thương. Có 2 quả rocket rơi gần trụ sở của ban điều hành lực lượng liên quân. Theo lời một phát ngôn viên quân sự Mỹ, 5 kẻ tình nghi tham gia vụ này đã bị bắt. Lực lượng Mỹ cũng tịch thu được 2 quả tên lửa đất đối không trong một cuộc tìm kiếm ở phía tây Baghdad. Các nguồn tin quân sự cho biết các tên lửa này có khả năng được sử dụng để chống máy bay của liên quân.Trong một diễn biến khác, 40 binh lính đầu tiên của Nhật đã khởi hành hôm thứ sáu, đi làm nhiệm vụ nhân đạo ở Iraq. Họ sẽ tới Kuwait và Qatar, chuẩn bị cho một lực lượng đông đảo hơn đến vào tháng 1. Đa số các binh lính Nhật sẽ đóng ở miền đông nam Iraq và giúp khôi phục hệ thống nước, hỗ trợ y tế và xây dựng lại các trường học.M.C.  (theo  BBC )