Hy vọng và nghi ngờ chờ ông Bush ở Ai CậpBắt đầu chiến dịch vận động hoà bình Trung Đông, Tổng thống Mỹ George W. Bush phải đối mặt với khu vực vẫn còn chú ý đến sự chiếm đóng ở Iraq và hoài nghi sâu sắc quyết tâm cũng như khả năng của Washington trong việc buộc Israel chấp nhận lộ trình hoà bình.
Những cuộc gặp giữa người đứng đầu Nhà Trắng với Tổng thống Ai Cập, Thái tử Ảrập Xêút, Quốc vương Jordan, Quốc vương Bahrain và Thủ tướng Palestine làm người ta nhớ lại hồi năm 1991, khi tổng thống Bush cha tiến hành chiến tranh với Baghdad, rồi tìm giải pháp cho xung đột giữa người Palestine và Israel tại một hội nghị ở Madrid.Tuy nhiên, ở đây có sự khác biệt lớn. Chiến tranh vùng Vịnh 1991 đẩy lùi Iraq khỏi Kuwait đã làm thay đổi cán cân sức mạnh khu vực, Mỹ và Nga được khuyến khích với vai trò trung gian. Sau cuộc chiến vùng Vịnh II, việc Mỹ chiếm đóng một quốc gia Ảrập đang làm nhiều nước Ảrập khác lo ngại. "Thử thách là ở Iraq", Abdel Raouf al Reedy, cựu đại sứ Ai Cập tại Washington, nói. "Mỹ đang nắm giữ tất cả các con bài: Liệu họ là lực lượng giải phóng hay là lực lượng chiếm đóng? Liệu họ sẽ trở thành một cường quốc bá chủ hay cường quốc vì cải cách và dân chủ?".Nabil Osman, phát ngôn viên của Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, cho rằng hình ảnh của Mỹ ở Trung Đông đã xấu đi vì nhiều lý do, trong đó có cuộc chiến Iraq. Nếu Washington muốn cải thiện hình ảnh, thì giờ họ đang có cơ hội. Đó là thúc đẩy các biện pháp xây dựng hoà bình rõ ràng và cụ thể.Chỉ cần để ý đến nhân vật không tham dự cuộc gặp kéo dài một ngày ở Ai Cập là đủ để thấy khu vực Trung Đông đã biến chuyển thế nào kể từ năm 1991. Syria, nước đóng vai trò quan trọng trong những nỗ lực hoà bình trước đây, không có đại diện trong cuộc gặp sắp tới giữa ông Bush với lãnh đạo Trung Đông. Saddam Hussein thì biến mất, Quốc vương Jordan Hussein đã qua đời và người thay thế là Quốc vương Abdullah II. Mỹ và Israel đang tìm cách gạt Chủ tịch Palestine Yasser Arafat ra ngoài lề. Jordan và Israel đạt thoả thuận hoà bình năm 1999, Arafat cùng cộng sự trở về Bờ Tây và Dải Gaza sau một thời gian sống lưu vong.Nhưng có một điều không thay đổi: Trong khi các nhà lãnh đạo Ảrập cảm nhận được cái mà Osman, người phát ngôn của Tổng thống Ai Cập, gọi là "cơ hội vàng", thì người dân bình thường dường như ngày càng tuyệt vọng. "Tại sao chúng tôi phải trông đợi điều gì sẽ xảy ra?", Magdi Salam, 37 tuổi, nhà thầu khoán xây dựng, nói. "Cứ mỗi lần có một nỗ lực hoà bình, thì mọi chuyện kết thúc tồi tệ hơn trước và quyền của người Palestine thậm chí còn bị thu hẹp". Theo nhà bình luận Ai Cập Adel al-Gogry, trên thực tế, người ta phải thừa nhận có một khoảng cách giữa quan điểm của các quan chức với công chúng về Mỹ. "Người dân Ảrập hiện hết sức tức giận và sôi sục chống Washington", ông viết. "Chúng tôi muốn nói với Tổng thống Bush rằng, cần phải xem xét lại toàn diện chính sách đối ngoại để người Mỹ không phải đặt câu hỏi:  Tại sao họ lại ghét chúng ta? ".Ám chỉ đến sự thất bại của những nỗ lực hoà bình trước đây và cuộc nổi dậy đẫm máu của người Palestine, Abdel Monaem Saed, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Ahram ở Cairo, cho rằng trước chiến tranh, mọi luồng gió thổi theo hướng cực đoan, còn giờ thì một liên minh ôn hoà đã hình thành. "Chính trị trung dung sẽ có tiếng nói trong tương lai Trung Đông. Tuy nhiên, cánh cửa cơ hội cũng hạn chế. Lực lượng cực đoan sẽ không ngồi yên. Sáng kiến hoà bình sẽ gặp thử thách", Saed nói.Không giống những nỗ lực hoà bình trước đây, Mỹ không còn bị nhìn nhận là nhà trung gian hoà giải từ xa, mà là một lực lượng có sự hỗ trợ của quân đội ngay tại khu vực, có quyền lợi ngay trong sáng kiến hoà bình. "Mỹ hiện là quốc gia Trung Đông thứ 26", Saed nhận định. Theo Mohamed Kamal, nhà phân tích chính trị ĐH Cairo, có những người cho rằng thật khó phân biệt những gì đang diễn ra ở Iraq với những diễn biến tại Palestine. Washington không thể phớt lờ tiến trình hoà bình vì nếu không giải quyết được xung đột Trung Đông, họ sẽ gặp phải những hậu quả nghiêm trọng trong dự án Iraq.Một số người nhìn nhận cuộc hội đàm giữa Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Ảrập là sự mặc cả. Kamal, nhà phân tích ĐH Cairo, nhận định: "Thế giới Ảrập sẽ nói với Bush rằng:  Nếu ông có thể thuyết phục được Israel, thì chúng tôi sẽ nỗ lực thuyết phục người Palestine ". Tuy nhiên, đối với nhiều người, lợi ích của Mỹ và Israel là không thể phân biệt được. "Chúng tôi có một hình ảnh Bush và Washington rất tiêu cực. Sharon có Mỹ, là hình ảnh của Mỹ", nhà bình luận Salam nói.Nguyễn Hạnh  (theo  IHT )