Ảrập Xêút bắt các nghi phạm khủng bốHãng thông tấn chính thức Ảrập Xêút SPA hôm 18/6 đưa tin đất nước ở khu vực Trung Đông này đã bắt 11 công dân của mình, một người Sudan và một người Iraq trong lúc họ trù tính tiến hành các cuộc tấn công vào vương quốc.
Những đối tượng này đang nhằm vào một số các cơ sở “quan trọng” và dự định dùng chất nổ và tên lửa đất đối không. Vụ bắt giữ diễn ra cách đây vài tháng.Công dân Sudan là thủ lĩnh một nhóm Al-Qaeda tại khu vực. Hôm 16/6, Chính phủ Sudan tuyên bố đã giao nộp công dân nước mình cho nhà chức trách Ảrập Xêút. Đối tượng này thừa nhận bắn tên lửa vào máy bay chiến đấu Mỹ đang cất cánh từ căn cứ không quân Prince Sultan, phía nam thủ đô Riyadh.6 người Ảrập Xêút bị còng tay do quan hệ với người Sudan. 5 người Ảrập Xêút khác và một công dân Iraq từng giúp đưa nhân vật thủ lĩnh đó ra khỏi đất nước cũng đã sa lưới.Theo các chuyên gia tình báo Mỹ, ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy các cơ sở Al-Qaeda ngày càng hoạt động độc lập so với ban lãnh đạo. Tung tích của trùm khủng bố Osama bin Laden vẫn còn là một ẩn số.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC )