Phó Tổng thống Iraq bác bỏ cáo buộc khủng bốPhó Tổng thống Iraq hôm qua tuyên bố ông không dính líu tới các vụ tấn công nhằm vào quan chức chính phủ và cảnh sát, đòng thời cáo buộc Thủ tướng đứng đằng sau chiến dịch bôi nhọ thanh danh của ông.Bộ Nội vụ Iraq vừa công bố lệnh bắt đối với phó Tổng thống Tariq al-Hashemi, quan chức cấp cao nhất của người Hồi giáo dòng Sunni trong bộ máy nhà nước. Theo Bộ Nội vụ, ông Hashemi tổ chức nhiều vụ tấn công nhằm vào quan chức và cảnh sát Iraq. Hôm 19/12, đài truyền hình trung ương Iraq đã công bố cái mà họ gọi là “bằng chứng về mối liên hệ giữa phó Tổng thống với các phần tử khủng bố”.Đáp lại những cáo buộc của Bộ Nội vụ, ông Hashemi đã tổ chức một buổi họp báo tại thành phố Irbil thuộc khu vực bán tự trị Kurdistan. Trong cuộc họp báo phó Tổng thống tuyên bố ông không phạm bất kỳ tội ác nào đối với đất nước và khẳng định những chứng cứ đã được ngụy tạo. Phó Tổng thống nói Thủ tướng Nouri al-Maliki, một người Hồi giáo dòng Shiite, đứng đằng sau nỗ lực bôi nhọ thanh danh của ông,  AP  cho biết.“Tôi cảm thấy sốc khi nghe những cáo buộc của họ. Tôi xin thề trước thánh thần rằng Hashemi không phạm bất cứ tội ác hay điều sai trái nào đối với người dân Iraq trong ngày hôm nay và cả những ngày sau. Al-Maliki đứng đằng sau toàn bộ chuyện này. Đất nước đang nằm trong tay Maliki”, ông nói.Lệnh bắt ông Hashemi khiến mối quan hệ giữa các đảng phái Hồi giáo dòng Sunni và Shiite trở nên căng thẳng, đặc biệt là trong thời điểm mà những lính chiến Mỹ cuối cùng vừa rút khỏi Iraq. Kể từ khi quân đội Mỹ lạt đổ cựu tổng thống Saddam Hussein, cộng đồng người Hồi giáo dòng Sunni – vốn chiếm tỷ lệ thiểu số trong dân số Iraq - thường xuyên cáo buộc cộng đồng dòng Shiite tìm cách gạt họ ra khỏi chính trường.Việt Linh