Người Baghdad chờ diệt lính MỹTrước khi người Mỹ lấy được Baghdad, họ sẽ phải bước qua xác của Muntaha Keithem. Quả phụ tuổi 40 này đã đem khẩu AK-47 của gia đình đi sửa, và định sử dụng nó để bảo vệ thủ đô Iraq. Dự đoán sẽ có những cuộc giao tranh quyết liệt trên những con phố quanh nơi mình ở, đôi mắt Muntaha cháy lên dữ dội.
"Người Mỹ cần hiểu rằng phụ nữ Iraq biết chiến đấu và hy sinh, không khác gì nam giới", Muntaha nói. "Chúng tôi sẽ xả thân bảo vệ đất nước, Baghdad và Saddam yêu quý".Người phụ nữ này có vẻ ngoài quý phái với chiếc áo khoác len sang trọng, khuôn mặt trang điểm kỹ, những chiếc móng tay sơn bóng và mái tóc mượt mà màu hạt dẻ. Những lời nói của chị không khác gì những câu từ được viết trong truyền đơn và tuyên bố của chính phủ Baghdad, nhưng tình cảm và giọng nói là thực của chị. Rõ ràng Muntaha rất trung thành và sẵn sàng chết vì tổng thống Hussein.Muntaha gia nhập đảng Bath từ năm 12 tuổi, trở thành goá phụ chỉ 3 tháng sau khi kết hôn. Chồng chị, quân nhân Iraq, là một trong những nạn nhân đầu tiên của cuộc chiến tranh với Iran. Từ đó chị gắn cuộc đời mình với hoạt động xã hội, dạy khoa học ở một trường nữ trung học và là nhân vật tiên phong của Liên đoàn phụ nữ Iraq. Đối với chị, cuộc chiến sắp tới là để bảo vệ hệ thống chính trị. "George Bush có quyền gì mà nói Iraq phải thế này hay thế khác? Saddam là lãnh tụ của chúng tôi bởi chúng tôi muốn thế. Chúng tôi sẽ không để ai đẩy bật ông ấy đi".Khác với em gái mình, anh trai của Muntaha là Mohammed Zaki cũng sẵn sàng chiến đấu đến cùng với quân Mỹ, nhưng vì một lý do hoàn toàn khác. "Đó là cuộc chiến chống đạo Hồi", Zaki nói nhỏ nhẹ. "Là một tín đồ, tôi có trách nhiệm hy sinh bản thân để bảo vệ tín ngưỡng của mình".Zaki không phải chiến binh jihad. Ở tuổi 45, dường như anh không thích hợp để tham gia những hoạt động biểu tình ồn ào và đốt cờ Mỹ. Anh cũng không có ước mơ giấu một trái bom trong mình rồi nổ tung cùng một mục tiêu nào đó, nhưng Zaki khẳng định Mỹ và Isarel là lực lượng ma quỷ xấu xa. "Cuộc chiến này do Mỹ và những kẻ Zionist (phục quốc Do Thái) gây ra. Chúng tôi có thể làm gì khác ngoài đứng lên chống lại?".Vẻ ngoài của Zaki không làm người ta nghĩ rằng anh là chủ của một gia đình gồm 20 thành viên, trong đó có 3 cô em gái goá chồng. Trái với em gái Muntaha, Zaki không muốn bàn về chính trị, và thường trích lời kinh thánh hơn là Saddam. Nhưng nếu gia đình đông đúc này phải đứng lên chống ngoại xâm, anh là người đầu tiên có quyền cầm khẩu ak- 47. Không chỉ bởi là chủ gia đình, Zaki còn là cựu binh Chiến tranh vùng Vịnh. "Tôi dùng súng thành thạo", anh nói với nét mặt lạnh tanh. "Không một người đàn ông Iraq nào không trải qua chiến tranh".Cũng muốn chứng tỏ mình dùng súng thành thục, Muntaha biểu diễn tháo lắp súng. Nhưng tháo ra thì dễ, còn lắp vào thế nào thì chị quên mất. "Tôi từng lắp được chỉ trong hai phút thôi mà", chị nói và cười ngượng nghịu. Sau khi được hướng dẫn lại, Mutaha mới nhớ ra bộ phận nào lắp vào đâu, mà phải mất tới hơn 10 phút. Nhưng sự tự tin không mất đi, chị nói với vành môi hằn lên quyết tâm: "Khi quân Mỹ đến đây, tôi sẽ sẵn sàng".T. H.  (theo  Time )