Iraq bác bỏ yêu cầu ông Saddam đi lưu vong của MỹBaghdad hôm qua đã phản đối việc Washington Đài truyền hình Al-Shabab, do con trai cả Odai của ông Saddam quản lý, đã phát đi thông cáo của Hội đồng Tư lệnh Cách mạng (cơ quan quyền lực cao nhất Iraq) và lãnh đạo đảng Baath cầm quyền, lên án thời hạn chót mà ông Bush áp đặt đối với người đứng đầu chính quyền Baghdad.Tuyên bố của cuộc họp khẩn cấp có đoạn: “Iraq sẽ không nhờ người nước ngoài chọn đường đi, nước bước cho mình, cũng không lựa chọn các nhà lãnh đạo bằng sắc lệnh từ Washington, London hay Tel Aviv. Bush đã hy vọng đạt được mục đích xấu xa thông qua tuyên bố đó. Nó chỉ chứng tỏ sự thất bại mà ông ta và đồng minh thân cận vấp phải”.Đài Al-Shabab sau đó còn thông báo ông Saddam đã triệu tập một phiên họp chiến lược, với sự tham gia của con trai thứ Qusai, người chỉ huy lực lượng Vệ binh Cộng hoà, và Bộ trưởng Quốc phòng Hashim Ahmed, tham mưu trưởng kiêm tư lệnh lực lượng không quân. Cuộc họp xoay quanh kế hoạch chiến tranh và các phương án triển khai quân khi chiến sự xảy ra.Hôm qua, báo, đài, truyền hình Iraq cũng kêu gọi người dân xuống đường thể hiện quyết tâm sẽ chiến đấu bảo vệ đất nước tới cùng. Ngay sau khi lời hiệu triệu được phát đi, khoảng 5.000 người, nhiều người trong đó mặc quân phục và mang súng, đã tụ về khu vực Al-Mansour ở thủ đô Baghdad để bày tỏ sự ủng hộ Tổng thống.Mang trên tay hình ảnh của vị lãnh đạo đất nước, những người diễu hành hô lớn: “Chúng tôi sẽ chết vì người, Saddam, bằng cả máu và tâm hồn!”. Họ cũng mang theo những biểu ngữ, mà nổi bật là: “Saddam là Iraq, Iraq là Saddam”.Trong khi đó, không khí chiến tranh đang bao trùm thủ đô Iraq. Người dân đổ xô đi mua lương thực và đồ dùng tại các cửa hàng, chuẩn bị cho cuộc chiến. Đồng dinar, đơn vị tiền tệ của Iraq, đã sụt giá so với đồng đôla Mỹ. Tại sân bay quốc tế Saddam, hàng trăm hành khách chuẩn bị tới Jordan và Syria, hai hành trình bay trong ngày hôm qua.Tiếp sau sự rút lui của các nhà ngoại giao Trung Quốc, Đức và CH Czech, thêm nhân viên đại sứ quán Hy Lạp và Pháp đã đi bằng đường bộ sang lánh nạn ở Jordan.Bá Thùy  (theo  AP )