IS bán nội tạng của nô lệ tình dục trên mạngCác phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) công khai bàn luận về các cuộc trao đổi hay mua bán nội tạng của nô lệ tình dục trên mạng xã hội.Theo  RT , các chuyên gia của Viện Nghiên cứu Truyền thông Trung Đông MEMRI  đã nghiên cứu nhiều đoạn hội thoại giữa chiến binh IS và những người ủng hộ nhóm này trên mạng. Họ phát hiện những kẻ này từng đề cập đến giá và cách xử lý nô lệ.Trong đoạn hội thoại của các phiến quân hồi tháng 9/2014, một đối tượng ủng hộ nhóm cực đoan đã bày tỏ ý muốn mua gan hoặc thận của nô lệ tình dục, nhưng gọi chung các cơ quan nội tạng bằng từ “phụ tùng”.“Cuộc trao đổi cũng tiết lộ thông tin về địa điểm và điều kiện giam giữ phụ nữ làm nô lệ tình dục, mức giá bán của họ và những vấn đề liên quan khác”, báo cáo của MEMRI cho hay. Việc tiếp diễn những cuộc trao đổi này là cơ sở để khẳng định rằng IS đang buôn bán nội tạng người.Hồi tháng 2, đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc Mohamed Alhakim cho biết các tay súng IS đang buôn bán nội tạng người để duy trì nguồn tài chính cho hoạt động của tổ chức. Ông kêu gọi Liên Hợp Quốc tiến hành điều tra sau sự việc hàng chục thi thể có vết mổ và mất nội tạng được phát hiện trong hố chôn tập thể.Tại miền bắc Iraq, nhiều bác sĩ đã bị hành hình vì từ chối lấy nội tạng của nạn nhân nằm trong tay IS.Hàng nghìn phụ nữ Iraq đã bị bắt làm nô lệ tình dục, trong đó có đến 3.000 phụ nữ và trẻ em gái từ bộ tộc thiểu số Yazidi. IS cũng bắt giữ và nô lệ hóa các dân tộc thiểu số sinh sống trên phần lãnh thổ chúng đang kiểm soát.Nhóm cực đoan còn công bố trên mạng bảng giá nô lệ tình dục, trong đó mức giá được xác định theo độ tuổi. Trẻ em có giá khoảng 165 USD, trong khi các thiếu nữ có giá 124 USD.Thùy Linh