Lãnh đạo đảng đối lập ở Anh buộc phải từ chứcNgười đứng đầu đảng Dân chủ Tự do, lớn thứ ba ở Anh, Charles Kennedy hôm qua đã thoái vị do sức ép từ chính các thành viên trong đảng. Sự việc xảy ra vài ngày sau khi ông thừa nhận đang chống chọi với chứng nghiện rượu.
Trước đó, Kennedy liên tục bác bỏ yêu cầu từ chức từ phía một nửa các nhà lập pháp trong đảng. Ông cho biết những thành viên bình thường của Dân chủ Tự do vẫn ủng hộ ông.Tuy nhiên, Kennedy thay đổi lập trường hôm qua, thông báo ông từ chức ngay lập tức và sẽ không chạy đua vào vị trí lãnh đạo trong cuộc bầu cử sắp tới. "Lợi ích của đảng phải xếp trên tất cả", ông phát biểu tại cuộc họp báo ở trụ sở của đảng Dân chủ Tự do ở London.Phong cách hòa nhã cùng lập trường phản đối chiến tranh Iraq của Kennedy đã khiến ông trở thành một chính trị gia nổi tiếng và được kính trọng. Tuy nhiên, bất mãn với Kennedy đã nảy sinh trong vài tháng nay và càng lên cao sau khi đảng Bảo thủ bầu được một nhà lãnh đạo trẻ tuổi và lôi cuốn tháng trước.Hôm 6/1, Kennedy, 46 tuổi, thừa nhận lần đầu tiên rằng ông đang trông chờ vào các bác sĩ để chữa trị chứng nghiện rượu và kêu gọi một cuộc bầu cử lãnh đạo đảng. Rất nhiều thành viên cánh tả trong đảng lo ngại về một cuộc chạy đua gây chia rẽ và yêu cầu ông từ chức, từ đó, nhanh chóng giải quyết được khủng hoảng. Một số người cho rằng chứng nghiện rượu làm ảnh hưởng tới các kỹ năng chính trị của ông và bày tỏ sự tức giận sau nhiều năm ông liên tục phủ nhận vấn đề này. Nhiều người lo rằng ông thiếu tính thuyết phục và động cơ để vượt qua Thủ tướng Anh Tony Blair.Thành viên trong đảng cho biết Kennedy đã đi một bước đúng đắn. "Charles Kennedy đã đưa ra một quyết định dũng cảm và đúng đắn cho bản thân ông ấy và đảng", người tiền nhiệm của Kennedy Paddy Ashdown nói.Phó của Kennedy là Menzies Campbell, 64 tuổi, lên thay ông và ngay lập tức thông báo ý định chạy đua vào vị trí lãnh đạo đảng trong cuộc bầu cử sắp tới.Kennedy được bầu cử vào quốc hội năm 23 tuổi. Ông đứng đầu đảng Dân chủ Tự do năm 1999. Ông từng là lãnh đạo thành công nhất của đảng này trong vòng nhiều thập kỷ.Hải Ninh  (theo  AP )