Bush chỉ trích Iraq vì vụ treo cổTổng thống Mỹ George Bush nói rằng vụ hành quyết lộn xộn đối với cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein giống như "một vụ giết người để trả thù", cho thấy rằng chính quyền Iraq "chưa đủ chín chắn". Trong lời chỉ trích mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, ông Bush phê phán bối cảnh của cuộc treo cổ cựu tổng thống Iraq và hai phụ tá, trong đó có em trai của Saddam Hussein."Tôi thất vọng và cảm thấy họ quá lóng ngóng - đặc biệt là vụ hành quyết Saddam Hussein", tổng thống Mỹ phát biểu trong cuộc phỏng vấn của hãng PBS hôm qua.Vụ treo cổ Saddam Hussein đã bị quay lén bằng điện thoại di động và phát tán khắp thế giới. Đoạn băng cho thấy Saddam Hussein đã bị sỉ nhục khi ông đứng trên giá treo cổ với chiếc thòng lọng. Còn trong vụ hành quyết em trai của Saddam Hussein, chiếc thòng lọng đã giật đứt cổ của tội nhân.Ông Bush cho biết ông đã bày tỏ sự thất vọng của mình với ông Al-Maliki về cách thức Saddam Hussein bị hành quyết."Tôi nói rằng (vụ hành quyết) là một thông điệp gây hoang mang", Bush nói. "Nó nói với dân chúng rằng: 'Này nhé, anh đã mở một phiên tòa và cho phép Saddam Hussein được hưởng công lý mà ông ta từng từ chối những người khác. Nhưng rồi sau đó, việc hành hình dường như là một vụ giết người trả hận'. Vụ việc đưa ra thông điệp trái ngược cho người dân Mỹ và thế giới"."Và điều này cho thấy rằng đây là một chính phủ vẫn chưa đủ chín chắn", ông Bush nói thêm.T. Huyền  (theo  AP )