Nhà báo Sotloff có thể đã bị bán với giá 50.000 USDGia đình của nhà báo Mỹ bị chặt đầu Steven Sotloff tin rằng tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã chi 50.000 USD để mua lại con tin này từ lực lượng phiến quân ôn hòa ở Syria mà Washington hậu thuẫn. Trong cuộc phỏng vấn trên  CNN  hôm 8/9, Barak Barfi, phát ngôn viên của  gia đình Sotloff, cho hay họ đã nhận được thông tin từ "các nguồn trên thực địa" rằng một thành viên của nhóm phiến quân ôn hòa đã tiếp cận IS và thông báo về việc nhà báo này đi vào lãnh thổ Syria."Một người nào đó vượt biên đã gọi điện cho IS và họ thiết lập một chốt kiểm soát giả với nhiều người", Barfi nói. "Steve và nhóm đồng hành cùng cậu ấy đã không thể trốn thoát được".Thông tin về vị trí của Sotloff đã được bán với giá khoảng 25.000 - 50.000 USD, Barfi cho biết thêm.Sotloff, nhà báo tự do 31 tuổi, mất tích trong chuyến tác nghiệp đến Syria vào tháng 8/2013. Theo Barfi, anh đã nói chuyện lần cuối  với Sotloff vào đúng ngày nhà báo này biến mất."Ít phút trước khi cậu ấy bị bắt cóc, cậu ấy có gọi cho tôi từ bên trong Syria và nói rằng cậu ấy đã có mặt ở đó", Barfi nói.Sotloff được cho là bị trao đổi giữa IS và phiến quân Syria vì tên anh nằm trong danh sách những người chịu trách về một vụ đánh bom bệnh viện. "Điều này là dối trá", Barfi nói."Thực tế, Steve rất yêu mến thế giới Arab và Hồi giáo. Cậu ấy muốn đưa nỗi khổ đau của họ ra để thế giới cùng hiểu", Barfi nói về bạn mình. "Cậu ấy tin rằng mọi người được sinh ra bình đẳng và người dân ở thế giới Arab và Hồi giáo không phải là những kẻ khủng bố, họ chỉ là những người như anh và tôi đây".Trước khi video quay cảnh hành hình Sotloff được IS tung ra hôm 2/9, anh đã xuất hiện trong video tương tự trước đó về người đồng nghiệp James Foley. Trong video này, một phần tử IS cảnh báo rằng mạng sống của Sotloff phụ thuộc vào quyết định tiếp theo của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Theo Barfi, gia đình Sotloff đã gửi một thỉnh cầu đơn giản đến chính quyền nhưng không được đáp ứng. Mối quan hệ giữa họ và Nhà Trắng "rất căng thẳng". Gia đình nhà báo bày tỏ sự thất vọng với cách xử lý tình huống này của chính quyền Obama."Chúng tôi không tin họ đã hỗ trợ những gì gia đình cần", phát ngôn viên của gia đình Sotloff nói.Mỹ đang tìm cách tăng cường viện trợ cho các nhóm phiến quân ôn hòa ở Syria, lực lượng đang chiến đấu để lật đổ Tổng thống Bashar al-Assad và cũng được xem là một công cụ để chống lại IS.Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest khẳng định theo cuộc điều tra của Mỹ về cái chết của Sotloff, không có thông tin nào cho thấy anh đã bị các phiến quân Syria bán cho IS.Nhóm khủng bố này đang chiếm lĩnh một phần lớn Syria và Iraq với mục tiêu thành lập một vương quốc Hồi giáo. Mỹ từng thực hiện chiến dịch giải cứu các con tin ở Syria vào mùa hè vừa rồi nhưng bất thành.Hôm qua, ông Obama tuyên bố với các lãnh đạo quốc hội Mỹ rằng ông có quyền và cần phải hành động để tiêu diệt IS. Kế hoạch cụ thể để xóa sổ nhóm khủng bố này sẽ được công bố trong một bài phát biểu của tổng thống vào tối nay.Anh Ngọc