Bush bắt đầu chiến dịch tranh cử tổng thống MỹHy vọng sẽ tái cử, mục tiêu mà Bush cha không đạt được, Tổng thống đương nhiệm Mỹ George W. Bush hôm qua đã đệ đơn lên Uỷ ban Bầu cử Liên bang, chính thức xin được tranh cử nhiệm kỳ hai, với Phó tổng thống Dick Cheney là bạn đồng hành.
Như vậy, ông Bush có thể mở trụ sở, thuê nhân viên và bắt đầu quyên góp tiền. Điều hành chiến dịch tranh cử từ Nhà Trắng là cố vấn tổng thống Karl Rove. Ông này đã soạn thảo kế hoạch tăng cường số tổ chức của đảng Cộng hoà ở những bang quan trọng, tăng ngân sách cho chiến dịch lên mức vượt qua kỷ lục của đảng Dân chủ hồi năm 2000 và ca ngợi Bush là vị tổng thống đã vượt qua cuộc tranh cãi chính trị.Tổng thống Bush bắt đầu chiến dịch tái tranh cử với tỷ lệ ủng hộ của công chúng cao sau thắng lợi ở Iraq. Tuy nhiên, người ta cũng chú ý đến tình hình nền kinh tế Mỹ đang suy thoái. Người đứng đầu Nhà Trắng nói với các phóng viên: "Người dân sẽ quyết định liệu tôi có xứng đáng giành nhiệm kỳ thứ hai hay không".Ông Bush bắt đầu thực hiện dự định tái tranh cử chỉ 15 ngày sau khi tuyên bố chiến thắng ở Iraq. Đảng Dân chủ cho rằng kinh tế yếu kém, những vấn đề ở Iraq hậu chiến và thậm chí một cuộc tấn công khủng bố nữa trên đất Mỹ có thể thay đổi tương lai chính trị của đương kim tổng thống.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )