Qatar có thể cho Mỹ sử dụng căn cứ không quânSheik Hamad, Ngoại trưởng nước này, đã công bố quan điểm trên hôm qua. Theo đó, Mỹ có thể dùng các căn cứ trên đất Qatar để mở các cuộc không kích vào Iraq. Nhưng ông cũng cho biết, quyết định cuối cùng vẫn chưa được đưa ra.
Ông Sheik Hamad tuyên bố rằng nước ông chưa nhận được lời yêu cầu chính thức từ phía Mỹ, về việc sử dụng căn cứ không quân Al-Udeid để chống Iraq, nhưng Qatar có thể sẽ đồng ý nếu Washington có đề nghị.Ngoại trưởng Qatar không nói rõ sẽ cho Mỹ sử dụng căn cứ không quân, khi cuộc tấn công vào Iraq do Liên Hợp Quốc phát động hay do Mỹ đơn phương tiến hành.Các nước Ảrập đã tuyên bố họ sẽ không tham gia vào bất cứ cuộc tấn công đơn phương nào của Washington chống Baghdad. Nhưng một số quốc gia như Ai Cập, Kuwait và Ảrập Xêút cho biết họ sẽ ủng hộ cuộc chiến đó nếu Liên Hợp Quốc phát động.Hiện có khoảng 3.300 lính Mỹ đồn trú ở Qatar. Cơ sở quan trọng nhất của Mỹ tại đây là căn cứ không quân Al-Udeid, nơi có đường băng được coi là dài nhất trong khu vựcĐình Chính  (theo  AP )