Iraq phát hiện mộ tập thể ở thành trì ISCác lực lượng Iraq phát hiện một mộ tập thể tại khu vực đã được giải phóng ở Mosul, thành trì của Nhà nước Hồi giáo ở nước này.Chuẩn tướng Zanoun al-Sabawi, Bộ chỉ huy Chiến dịch Hỗn hợp Iraq, cho biết họ phát hiện thi thể 27 dân thường bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại trong một mộ tập thể tại quận al-Rashidiya, đông bắc Mosul, ngày 5/2. Thi thể các nạn nhân có dấu vết bị tra tấn,  Press TV  đưa tin.Theo al-Sabawi, giấy tờ tùy thân cũng được chôn cùng các nạn nhân. Lực lượng an ninh Iraq đã đưa các thi thể về một trung tâm y tế gần đó để nhận diện và trao trả cho các gia đình.Quân đội Iraq và các lực lượng đồng minh mở chiến dịch giành lại Mosul từ IS vào ngày 17/10. Họ tuyên bố giải phóng toàn bộ các quận phía đông Mosul hôm 22/1. IS vẫn kiểm soát phía tây Mosul, thành trì cuối cùng của nhóm phiến quân ở Iraq.Iraq được cho là chuẩn bị triển khai giai đoạn tiếp theo trong chiến dịch. Các chỉ huy cấp cao đang vạch ra chiến lược đối phó với IS ở tây Mosul. Liên Hợp Quốc ước tính có khoảng 750.000 dân thường còn mắc kẹt tại khu vực này.Như Tâm