Cuộc sống của hai con gái Saddam thời hậu chiếnRaghad và Rana, 2 trong số 3 con gái của cựu tổng thống Iraq, hiện sống cùng 9 đứa con trong ngôi nhà xoàng xĩnh và không có điện ở Baghdad. Những người vốn quen có kẻ hầu người hạ giờ phải tự giặt quần áo, nấu thức ăn và dọn dẹp nhà cửa.
Thông tin trên, do Izzi-Din Mohammed Hassan al-Majid, một người bà con với Saddam, cung cấp, được đăng tải trên tờ Asharq Al-Awsat, số ra hôm qua. Al-Majid đã nhiều lần gặp Raghad và Rana trong tháng qua.Al-Majid nói rằng 2 con gái của Saddam Hussein cho rằng bố của họ bị các phụ tá làm phản và không rõ hiện giờ Saddam Hussein cùng 2 con trai đang ở đâu.Hala, người con gái thứ ba của cựu tổng thống Iraq, đã sống cùng hai chị tại Baghdad trong một thời gian ngắn nhưng sau đó chuyển đến một địa điểm bí mật.Al-Majid cũng là anh em họ với Raghad Hussein Kamel và Saddam Kamel, con rể của Saddam. Hai người này đã trốn sang Jordan năm 1995 và bị lừa trở về Iraq năm 1996. Họ bị Saddam Hussein ra lệnh tử hình vì tội cung cấp bí mật quốc gia về chương trình vũ khí cho giới chức phương Tây.Al-Majid định cư tại London năm 1995. Ông trở về Iraq hồi cuối tháng tư sau khi liên quân do Mỹ cầm đầu lật đổ chế độ Saddam Hussein. Al-Majid cho biết sẽ trở lại London tuần tới để giúp hai con gái Saddam xin tị nạn. Nếu chính phủ Anh không chấp thuận, Rana và Raghna muốn được sống tại một quốc gia Ảrập.Ngọc Sơn  (theo  AP )