Thủ tướng Anh chấp nhận điều traDưới sức ép từ các nghị sĩ đối lập và cả Công đảng, ông Tony Blair hôm qua đã tuyên bố chấp nhận cuộc điều tra của quốc hội xung quanh những nghi vấn về việc chính phủ đã ngụy tạo thông tin về vũ khí huỷ diệt của Iraq để tham gia cuộc chiến mới đây.
Thủ tướng Anh cam kết sẽ hợp tác với các nhà điều tra của Ủy ban an ninh và tình báo thuộc Quốc hội. "Nếu mọi người có bằng chứng, hãy trưng ra, không nên để tồn tại những lời đồn đại xuất phát từ những nguồn không rõ ràng - những lời đồn hoàn toàn sai sự thật".Tuy nhiên một số người, thậm chí cả thành viên đảng Lao động của Thủ tướng, tỏ ý nghi ngờ rằng ông Blair đã tránh né cuộc điều tra. Đảng Dân chủ đối lập đã đề xuất một cuộc điều tra độc lập, nhưng không được chấp thuận bởi chỉ đạt thiểu số phiếu.Tuy nhiên, việc các toán săn lùng vũ khí của Mỹ không tìm ra bằng chứng nào về việc Iraq sở hữu vũ khí sinh hoá, hạt nhân đang gây bất lợi cho Thủ tướng Anh.Cuộc tranh luận về sự tồn tại của kho vũ khí của Saddam Hussein bùng nổ cuối tuần trước, sau khi BBC loan tin từ một nguồn tình báo không nêu tên, rằng Văn phòng Thủ tướng Anh gây sức ép để cơ quan tình báo tuyên bố rằng vũ khí huỷ diệt của Iraq có thể triển khai trong vòng 45 phút.Cuộc điều tra của Quốc hội Anh diễn ra đồng thời với hoạt động tương tự của Cơ quan tình báo trung ương và lưỡng viện Mỹ, về các cáo buộc rằng giới tình báo và quân sự đã sắp đặt thông tin có lợi cho chính sách của Nhà Trắng đối với Iraq.T. Huyền  (theo  Reuters )