Máy bay liên quân không kích bầu trời nam IraqNgười phát ngôn của quân đội Iraq hôm qua cho biết, có 3 dân thường đã bị thương khi máy bay Anh, Mỹ tấn công các cơ sở dân sự ở tỉnh Missan, cách Baghdad 360 km về phía nam. Khẩu đội tên lửa và hệ thống phòng không Iraq đã chống trả và buộc máy bay liên quân phải lui về căn cứ ở Ảrập Xêút và Kuwait.
Phía liên quân tuyên bố họ sử dụng vũ khí điều khiển chính xác tấn công "sở chỉ huy phòng không" gần Al Amarah, cách thủ đô của Iraq 190 km về phía đông nam. Ngoài ra, 15 khu vực và tỉnh lỵ khác cũng bị oanh kích.Trước đó, Bộ tư lệnh Mỹ thông báo vụ không kích này là để “đáp lại những hành động thù địch gần đây của Iraq, chống lại máy bay liên quân tuần tra vùng cấm bay phía nam”. Họ cho biết đã bị tấn công từ dưới mặt đất hơn 90 lần trong năm nay khi đang tuần tra.Sau Chiến tranh Vùng Vịnh 1991, Anh, Mỹ tự đặt ra một khu vực cấm bay trên một vùng rộng lớn ở Iraq, với lý do "ngăn chặn Baghdad tấn công người thiểu số Shiite và Kurd cũng như các nước láng giềng từ trên không". Việc này không được Liên Hợp Quốc thừa nhận. Baghdad coi quyết định của Anh, Mỹ là hành động vi phạm chủ quyền.Iraq cho biết những vụ không kích của Anh, Mỹ tại hai vùng cấm bay đã làm 1.484 dân thường thiệt mạng và 1.424 người bị thương.Nguyễn Hạnh  (theo  AFP )