Australia bắt hai thiếu niên âm mưu chặt đầu cảnh sátAustralia bắt hai nam thiếu niên đến từ thành phố Melbourne âm mưu lái xe hơi đâm cảnh sát, chặt đầu họ rồi xả súng vào người xung quanh.Sevdet Besim và Harun Causevic bị cáo buộc âm mưu tiến hành khủng bố nhằm vào cuộc diễu hành ngày Anzac 25/4,  AFP  hôm nay đưa tin. Hai thiếu niên này bị bắt tháng trước.  Anzac  là ngày đánh dấu Australia và New Zealand có hành động quân sự lớn đầu tiên trong Thế chiến I.Besim, 18 tuổi, đã rút đơn xin tại ngoại. Các luật sư của Causevic yêu cầu tòa thả thân chủ, cũng 18 tuổi, trong lúc chờ phiên điều trần, đài  ABC  cho biết.  Vụ việc của Causevic "giới hạn hơn" so với Besim, luật sư Micheal O'Connell nói trước tòa án Melbourne.AAP  dẫn lời công tố viên Andrew Doyle cho biết Causevic đã thăm dò ở khu vực Đài tưởng niệm Melbourne và mặc áo vest chiến thuật, mang dao khi bị bắt. Nhà chức trách theo dõi hai thiếu niên do chúng có liên hệ với một người đàn ông từng bị cảnh sát bắn chết năm ngoái sau khi đâm hai nhân viên an ninh."Chúng bị thúc đẩy bởi hệ tư tưởng cực đoan. Chúng tuyên bố ủng hộ một nhóm khủng bố", Denis Scott, cảnh sát Liên bang Australia, nói với ý nhắc đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo Scott, Causevic còn nói với một tài xế rằng "Australia thật vớ vẩn và IS sẽ giết sạch nước này".  Hai thiếu niên đều xin cấp hộ chiếu và đang chuẩn bị tới Iraq và Syria tham chiến.Trong khi đó, Besim có liên hệ với một thiếu niên người Anh 14 tuổi, cũng bị bắt tháng trước với cáo buộc liên quan đến khủng bố, và nói đang có một dao rựa.  "Mài nó sắc nhất có thể, sau đó đâm cảnh sát và chặt đầu chúng", thiếu niên Anh nói. Besim trả lời "Nghe như một kế hoạch vậy".Australia nâng mức độ cảnh báo đe dọa lên mức "cao" vào cuối tháng 9/2014. Canberra đã tiến hành nhiều đợt truy quét khủng bố sau khi có thông tin hơn 100 người Australia đã tới Iraq và Syria gia nhập IS.Như Tâm