Mỹ đẩy mạnh chiến dịch tâm lý ở IraqTướng Peter Pace, Phó chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, hôm qua tuyên bố Mỹ hoan nghênh sự tham gia của chỉ huy và binh lính Vệ binh Cộng hoà trong chính phủ hậu chiến nếu họ ra hàng vào thời điểm này.
Pace nói trên chương trình This Week của ABC News: "Có một số ít kẻ gây tội ác chống lại loài người xung quanh Saddam Hussein. Dưới chúng là các nhà lãnh đạo và binh lính, những người có quyền quyết định cuộc sống sẽ như thế nào. Họ có thể đầu hàng và đóng góp vào quá trình xây dựng tương lai Iraq tự do, hoặc có thể chiến đấu và chết".Mỹ đang triển khai một số người Iraq lưu vong và những người bất đồng chính kiến trong nước tại những điểm xung quanh quốc gia vùng Vịnh, để đánh bật các nhân tố ủng hộ Tổng thống Saddam. Đại hội Dân tộc Iraq (INC) cho biết hàng trăm thành viên của họ đã bay tới khu vực gần thành phố Nasiriyah.Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz cho rằng sau khi chiến tranh kết thúc 6 tháng thì một chính phủ mới ở Iraq có thể nhậm chức.Trong khi đó, tướng Pace khẳng định: " Chúng tôi hoàn toàn kiểm soát những con đường cao tốc ra vào thủ đô . Chúng tôi có thể ngăn chặn và tấn công binh lính Iraq tìm cách trốn thoát hoặc giao tranh".Tuy nhiên, lính Mỹ chưa đương đầu với vòng bảo vệ Baghdad cuối cùng trên quy mô lớn. Tướng Pace nói: "Vệ binh Cộng hoà đã suy yếu, nhưng điều đó không có nghĩa là họ không còn tồn tại". Hệ thống vũ khí chính của Vệ binh Cộng hoà đã bị phá huỷ và lực lượng này không thể tập trung quá 1.000 thành viên tại một địa điểm.Ở đông nam Baghdad, lính thuỷ đánh bộ Mỹ đã chiếm một trong các dinh tổng thống, đụng độ với những thành viên còn lại tại một trụ sở của Vệ binh Cộng hoà và lục soát một địa điểm nghi ngờ là trại huấn luyện khủng bố. Họ tìm thấy vỏ một máy bay hành khách dùng để huấn luyện không tặc.Chiến sự trên bộ ác liệt tại Baghdad đang cướp đi ngày một nhiều sinh mạng thường dân. Tại bệnh viện al-Kindi ở khu vực của tầng lớp lao động, nhiều người bị thương đã vào đây từ đêm 5/4.Quân đội Anh ở phía nam đã tiến sâu vào trung tâm Basra.  Đơn vị Chuột Sa mạc vào thành phố lớn thứ hai Iraq, với 1,3 triệu dân, bằng hơn 30 xe tăng, xe bọc thép, tương đương với số phương tiện Mỹ sử dụng trong cuộc trinh thám ngoại ô Baghdad. Sự kháng cự mà lính Anh vấp phải ít hơn dự kiến.Tại bắc Iraq, máy bay chiến đấu Mỹ tấn công một đoàn xe chở chiến binh người Kurd đồng minh và đặc nhiệm Mỹ. Đây là một trong những vụ tấn công nhầm đẫm máu nhất trong chiến tranh. Theo các quan chức Kurd, ít nhất 18 người thiệt mạng và hơn 45 người bị thương, trong đó có một số tư lệnh cao cấp. Sở chỉ huy trung ương Mỹ khẳng định một thường dân chết, 6 bị thương, kể cả một lính Mỹ. Tuy nhiên, cuộc điều tra chưa hoàn tất.Truyền hình Iraq phát tuyên bố của Tổng thống Iraq, trong đó hối thúc những binh lính bị tách khỏi đồng đội hãy tham gia vào bất kỳ đơn vị nào mà họ tìm thấy.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )