Lính dù Mỹ tập kết ở miền bắc Iraq mở mặt trận mớiKhoảng 1.000 lính Mỹ vừa nhảy dù xuống khu vực do người Kurd kiểm soát ở miền bắc Iraq lúc 5h33 sáng nay, đánh dấu việc bộ binh liên quân sắp mở một mặt trận mới tiến về Baghdad. Có tin họ đã kiểm soát được một sân bay quan trọng ở đây.
Lực lượng lính dù nói trên thuộc lữ đoàn không vận số 173 đóng tại Vicenza, Italy. Lầu Năm Góc cho biết, họ đã tiếp đất mà không gặp phải sự kháng cự nào.  Các chuyến không vận tiếp theo tới miền bắc Iraq sẽ bao gồm xe tăng và các loại xe quân sự khác. Trước đó, đặc nhiệm Mỹ cũng đã có mặt ở miền bắc Iraq.Lầu Năm Góc muốn sư đoàn bộ binh số 4 của họ tiến vào Iraq từ Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng Ankara hiện chỉ cho phép liên quân sử dụng không phận mà thôi. Mục tiêu chính của Mỹ ở miền bắc Iraq là các giàn khoan dầu xung quanh thành phố Mosul và Kirkuk. Ngoài ra, Tikrit, quê hương của Tổng thống Saddam Hussein, cũng là một mục tiêu quan trọng của họ.Đình Chính  (theo  AFP )