Ảrập Xêút sẽ cho Mỹ sử dụng căn cứ để đánh IraqHôm qua, Ảrập Xêút bất ngờ thay đổi lập trường khi tuyên bố quân lực Mỹ có thể dùng các cơ sở quân sự của họ để tấn công Iraq, nếu Liên Hợp Quốc thông qua biện pháp sử dụng vũ lực. Động thái đó đã gây thêm áp lực với Baghdad về vấn đề thanh sát vũ khí.
Lãnh đạo quốc gia vùng Vịnh này trước đây vẫn cương quyết từ chối đề nghị của Mỹ về việc sử dụng các căn cứ của họ làm bàn đạp tấn công Iraq. Tuy nhiên, hôm qua, Ngoại trưởng Ảrập Xêút Saud al-Faisal đã bày tỏ thái độ mềm dẻo hơn. Ông nói: “Tất cả các quốc gia đã ký kết Hiến chương Liên Hợp Quốc, kể cả Ảrập Xêút, đều có trách nhiệm tuân thủ quyết định của Hội đồng Bảo an, đặc biệt là những nghị quyết được đưa ra theo chương 7 của Hiến chương”. (Chương 7 quy định việc sử dụng vũ lực trong trường hợp hòa bình và an ninh thế giới bị đe dọa).Tuy nhiên, ông Saud cũng khẳng định, nguyện vọng của Ảrập Xêút là giải quyết vấn đề bằng con đường ngoại giao. Ông phát biểu: “Cho dù Iraq có gây ra mối đe dọa nào đi nữa, rõ ràng là cộng đồng quốc tế vẫn mong mỏi giải trừ nó bằng biện pháp hòa bình, sao cho không chiến sĩ nào phải đổ máu, không phải tốn dù chỉ một viên đạn”.Các quốc gia Ảrập khác cũng đang thúc giục Iraq tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an, tránh đối đầu với Washington. Tất cả đều tuyên bố muốn tìm kiếm giải pháp ngoại giao để tránh một cuộc xung đột có thể gây mất ổn định cho vùng Trung Đông.Thế Nghĩa  (theo  AP )