Iraq mở chiến dịch giành lại Mosul từ ISBinh sĩ và dân quân Iraq hôm nay bắt đầu triển khai chiến dịch giành lại thành phố Mosul từ Nhà nước Hồi giáo, nơi bị nhóm phiến quân chiếm từ giữa năm 2014.Quân đội và lực lượng bán quân sự Huy động Sức dân "đã bắt đầu giai đoạn thứ nhất trong Chiến dịch Chinh phục" ở tỉnh Nineveh, nơi thành phố Mosul là thủ phủ,  AFP  dẫn thông báo từ sở chỉ huy chiến dịch hỗn hợp cho biết.Mục tiêu cuối cùng của chiến dịch là giành được Mosul, thành phố lớn nhất miền bắc Iraq, từ tay Nhà nước Hồi giáo (IS) trong năm nay. Một số quận đã được giải phóng khỏi nhóm phiến quân.Chuẩn tướng Yahya Rasool, người phát ngôn sở chỉ huy chiến dịch hỗn hợp, nói trên truyền hình quốc gia Iraq rằng quân đội Iraq và các lực lượng liên minh có vai trò quan trọng trong chiến dịch tấn công.Các tay súng Peshmerga thuộc khu tự trị người Kurd ở miền bắc Iraq cũng tham gia mạnh mẽ vào chiến dịch chống IS. Hàng trăm binh sĩ Iraq đã được điều động đến khu vực người Kurd từ tháng 2, thiết lập căn cứ ở Makhmur, tỉnh Arbil, cách Mosul khoảng 70 km về phía đông nam.Mosul từng có dân số khoảng 2 triệu người trước khi bị IS kiểm soát sau một đợt tấn công chớp nhoáng năm 2014. Mosul hiện là thành phố lớn nhất bị IS kiểm soát ở cả Iraq cũng như Syria.Như Tâm