Mục đích của Bình Nhưỡng khi rút khỏi hiệp ước hạt nhânNgười ta vẫn chưa rõ liệu CHDCND Triều Tiên quyết định Điều rõ ràng là chính quyền Bush không thể tuyên bố rằng họ không phải đối phó với cuộc khủng hoảng ở Đông Bắc Á nữa. Vấn đề hiện nay là liệu người ta có thể thuyết phục Bình Nhưỡng không chế tạo bom nguyên tử và chỉ ra những hậu quả nếu họ làm việc đó hay không.Một cựu quan chức cao cấp của Mỹ nói: "Trong khi CHDCND Triều Tiên liên tục gây sức ép, họ vẫn để lại đường thoát. Họ sẽ hội đàm trực tiếp với Mỹ hoặc mở rộng khả năng về vũ khí hạt nhân. Đây là một chiến lược có nhiều nguy cơ nhưng cũng rất hợp lý".Năm ngoái, CHDCND Triều Tiên cùng Iran, Iraq bị Tổng thống Mỹ George W. Bush liệt vào "trục ma quỷ".CHDCND Triều Tiên đã theo dõi sát sao trong khi Mỹ lên kế hoạch quân sự chống Iraq. Họ cũng quan tâm đến sự chia rẽ sâu sắc trong chính quyền Bush liên quan đến việc ký một thỏa thuận với Bình Nhưỡng, theo đó nước này sẽ nhận được viện trợ, đồng thời, được siêu cường thế giới đảm bảo về mặt ngoại giao.CHDCND Triều Tiên theo đuổi vũ khí hạt nhân có thể vì hai lẽ.  Theo tính toán của Hàn Quốc, việc phát triển một kho hạt nhân có thể đảm bảo rằng Washington sẽ không bao giờ phát động tấn công trước, điều mà họ đang rõ ràng tiến hành với Iraq.Họ cũng có lá bài tốt hơn trên bàn đàm phán, nhất là vào thời điểm Nhà Trắng đang muốn tập trung vào Baghdad. Quyết định  trục xuất thanh sát viên  Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) của CHDCND Triều Tiên và dỡ bỏ thiết bị quan sát đã buộc chính quyền Bush chấp nhận hội đàm trực tiếp. Trước đó, Washington tuyên bố sẽ không tiếp xúc, chừng nào Bình Nhưỡng còn chưa từ bỏ chương trình làm giàu uranium và sản xuất plutonium.CHDCND Triều Tiên cho rằng có thể buộc chính quyền Bush bắt đầu đàm phán nghiêm túc, với việc rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân. Năm 1993, 1994, đối sách tương tự đã dẫn đến thoả thuận với chính quyền Clinton, Hàn Quốc, Nhật Bản và EU. Theo đó, các bên sẽ giúp CHDCND Triều Tiên xây dựng lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ, đổi lại, Bình Nhưỡng chấp nhận từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Thực ra, CHDCND Triều Tiên bị cáo buộc vi phạm thỏa thuận này nhiều năm nay do tiến hành chương trình làm giàu uranium bí mật.  Bản thân Bình Nhưỡng còn tuyên bố với phái viên Mỹ rằng họ có quyền phát triển vũ khí hạt nhân.Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) tin rằng CHDCND Triều Tiên có đủ plutonium cho một hoặc hai quả bom hạt nhân. Các quan chức CIA nhận định, nếu rút khỏi mọi ràng buộc trong Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân, Bình Nhưỡng có thể chế tạo 5-6 quả bom chứa plutonium trong vòng 6 tháng. Họ cũng có thể mở rộng kho vũ khí bằng cách khởi động lại lò phản ứng Yongbyon, hoàn thành các lò khác. Việc CHDCND Triều Tiên rút khỏi hiệp ước đã tạo tiền lệ nguy hiểm về kiểm soát vũ khí trên toàn cầu.Một số cựu quan chức Mỹ cho rằng chiến lược của Bình Nhưỡng có thể sẽ "gậy ông đập lưng ông".  Hai năm nay, chính quyền Bush bị chỉ trích là không tiếp cận với CHDCND Triều Tiên. Giờ đây, trong khi Washington đang tiến tới hội đàm, thì Bình Nhưỡng lại làm thế giới chấn động với tuyên bố rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.Theo Robert J. Einhorn, cựu quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ, mọi chỉ trích giờ sẽ tập trung nhằm vào CHDCND Triều Tiên. Ông nói: "Nếu Bình Nhưỡng tiếp tục đi theo hướng tiêu cực này, thì họ sẽ càng tự cô lập mình".Các chuyên gia khác nhất trí rằng CHDCND Triều Tiên có thể sẽ kiềm chế nếu đàm phán thu được kết quả. Tuy nhiên, động thái của Bình Nhưỡng đã làm cuộc tranh luận về chính sách ngoại giao trong chính quyền Bush càng thêm gay gắt. Vấn đề đặt ra là liệu Washington có nên tiếp tục giữ quan điểm không đàm phán dưới sức ép, hay nhanh chóng thuyết phục CHDCND Triều Tiên từ bỏ tham vọng hạt nhân trước khi mọi chuyện trở nên quá muộn.David Albright, Giám đốc Viện Khoa học và An ninh Quốc tế, đồng thời là cựu thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc, nói về Bình Nhưỡng: "Chúng ta vẫn có thể thuyết phục họ không tiến hành chương trình hạt nhân. Nhưng tôi ngày càng chắc chắn rằng CHDCND Triều Tiên muốn có một kho hạt nhân nhỏ. Họ đang tiến tới giai đoạn tách plutonium".Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )