Liên Hợp Quốc sẽ không đàm phán với IraqHôm qua, Tổng thư ký Kofi Annan tuyên bố với các thành viên của Hội đồng Bảo an rằng ông không có ý định tiến hành trao đổi với Baghdad chừng nào chính quyền này chưa tỏ ý sẵn sàng cho phép các thanh sát viên vũ khí quay trở lại.
Dù tuyên bố cứng rắn như vậy, nhưng ông Annan nhấn mạnh sẽ không chấm dứt hoàn toàn kênh đàm thoại. Ngày 5-6/7 vừa qua, vòng 3 của cuộc gặp giữa đại diện của LHQ và Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri tại Vienna (Áo) đã không đạt được một thỏa thuận nào như mong đợi.“Tôi không ấn định ngày cho một cuộc đàm thoại mới. Họ (Iraq) nên trở về và suy nghĩ về điều này, rồi sau đó đến gặp tôi để bày tỏ lý do muốn tiếp tục thương lượng”, ông Annan khẳng định.Thanh tra vũ khí LHQ rời Iraq tháng 12/1998, trước chiến dịch ném bom của Mỹ và Anh nhằm trừng phạt Baghdad vì không hợp tác với các chuyên gia vũ khí.Bá Thùy  (theo  Reuters )