Những phụ nữ Iraq bán mình nuôi conTrong căn phòng nhỏ ở Baghdad, một phụ nữ đang mây mưa với khách hàng. Ba đứa con của cô đứng úp mặt vào tường. Trong căn phòng nhỏ ở Baghdad, một phụ nữ đang mây mưa với khách hàng. Ba đứa con của cô đứng úp mặt vào tường.  >  Thảm cảnh của phụ nữ IraqNhiều phụ nữ Iraq buộc phải bán thân với giá 8 USD một ngày để con cái có đồ ăn. "Mọi người không nên chỉ trích chúng tôi", Suha, 37 tuổi, nói. "Người ta cứ bảo chúng tôi đã lầm đường lạc lối nhưng không nỡ hỏi tại sao những người như tôi phải làm thế".Suha trang điểm nhẹ nhàng, cô đeo một dây chuyền vàng và có phong thái rất duyên dáng. "Tôi không có tiền đưa con đi khám bệnh. Tôi phải làm tất cả những gì có thể để nuôi sống con cái vì tôi là một người mẹ", cô giải thích tại sao phải làm gái điếm. "Dù thế nào, tôi vẫn là một người mẹ".Suha có một số khách hàng quen, thường phải tiếp vài lần một tuần. Mỗi lần cô đi ra ngoài, anh chồng đều nghĩ cô đi dọn dẹp thuê.Hoàn cảnh của Karima cũng vậy. "Lúc đầu tôi đi làm thuê nhưng chẳng được mấy dù có chăm chỉ đến đâu", cô nói. "Chồng tôi qua đời vì ung thư phổi 9 tháng trước và chẳng để lại cho tôi cái gì".Karima có 5 con, từ 8 tới 17 tuổi. Cô bị lạm dụng lần đầu tiên khi đang lau dọn một văn phòng. "Họ làm nhục tôi", cô nói nhỏ. "Ban đầu tôi chống cự nhưng dần dần tôi nhận ra buộc phải làm thế".Ngày càng nhiều phụ nữ Iraq phải chọn con đường làm gái điếm. "Iraq có hẳn một bộ phận phụ nữ bán dâm để nuôi sống con cái", Yanar Mohammed - người đứng đầu tổ chức Tự do cho Phụ nữ Iraq - nói. "Nhưng nói về vấn đề đó lại là điều cấm kỵ".Nhân viên của tổ chức này từng gặp một phụ nữ chung sống với ba con trong một căn phòng chật hẹp ở Baghdad. "Cô ấy làm chuyện ấy với khách hàng và bắt ba đứa con đứng quay mặt vào góc nhà", Mohammed nói.Mohammed cho biết phần lớn phụ nữ cam tâm làm gái nhưng họ chẳng vui vẻ gì. Karima nói khi nhìn thấy con có đồ để ăn, cô tự thuyết phục bản thân rằng việc cô làm là rất đáng. "Tất cả những gì tôi làm đều là vì con cái", cô nói. "Nhưng tôi không bao giờ cho phép con gái làm thế này. Tôi thà gả nó đi từ năm 13 tuổi hơn là để nó phải trải qua cuộc đời như tôi".H.N.  (theo  CNN )