Mỹ có thể nhượng bộ về vấn đề trừng phạt IraqTrong chuyến viếng thăm Bulgaria hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết, Washington có thể chấp nhận việc Liên Hợp Quốc tạm ngừng cấm vận Iraq, chứ không đòi phải dỡ bỏ ngay lập tức.
Đây được coi là một thoả hiệp của Mỹ với các uỷ viên trong Hội đồng Bảo an. Theo kế hoạch, cơ quan quyền lực cao nhất Liên Hợp Quốc thảo luận dự thảo nghị quyết vào chiều 15/5.Một vài uỷ viên thường trực nắm quyền phủ quyết cho rằng chỉ có thể dỡ bỏ lệnh trừng phạt sau khi thanh sát viên Liên Hợp Quốc được phép trở lại Iraq và tuyên bố nước này không có vũ khí hạt nhân. Tạm ngừng cấm vận có nghĩa là Liên Hợp Quốc có quyền áp đặt trở lại, chứ không trao toàn bộ quyền kiểm soát nguồn dầu mỏ của Iraq cho các nhà cầm quyền do Mỹ lãnh đạo ở nước này như nhiều thành viên Hội đồng Bảo an lo ngại.Nga, một trong những nước có quyền phủ quyết, tuyên bố rõ trong chuyến thăm của ông Powell rằng, sự thành công của bất kỳ đề xuất nào cũng phụ thuộc vào cách giải quyết vấn đề nợ của Iraq và những hợp đồng chính quyền Saddam Hussein đã ký. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Georgy Mamedov phát biểu với các phóng viên: “Những cuộc thảo luận nóng bỏng về chủ đề này đang diễn ra ở New York… Câu hỏi sẽ được trả lời. Số phận của dự thảo nghị quyết phụ thuộc vào đó”. Ngoại trưởng Powell cho biết chắc chắn một chính phủ mới ở Baghdad sẽ lưu tâm đến khoản nợ trị giá 8 tỷ USD với Nga.Trong khi đó, quyền kiểm soát thành phố phía nam Umm Qasr đã được trao cho uỷ ban lâm thời, gồm 12 chuyên gia người địa phương. Bầu cử thành viên uỷ ban thường trực sẽ được tổ chức vào ngày 22/5.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )