Hàn Quốc sẽ gửi quân tới IraqQuyết định trên được nghị viện Hàn Quốc thông qua hôm nay. Theo đó, nước này sẽ triển khai 600 kỹ sư và 100 nhân viên y tế quân đội tại vùng Vịnh để làm công tác hỗ trợ hậu cần cho liên quân.
Những nhà lập pháp Hàn Quốc đi đến quyết định trên vài giờ sau khi Tổng thống Roh Moo-hyun tuyên bố, việc triển khai quân đội nước này tại Iraq sẽ củng cố mối quan hệ đồng minh với Mỹ và qua đó, giải quyết khủng hoảng hạt nhân với CHDCND Triều Tiên. Trong bài phát biểu của mình, ông nói: "Vận mệnh của đất nước và nhân dân tùy thuộc vào quyết định của tôi. Tôi cho rằng, giúp đỡ Mỹ trong thời điểm khó khăn này và duy trì mối quan hệ hữu nghị Mỹ - Hàn sẽ giúp ích rất nhiều cho việc giải quyết vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng một cách hòa bình".Cuộc bỏ phiếu diễn ra khi làn sóng phản đối chiến tranh Iraq, cùng với mối quan ngại về việc sau này Mỹ sẽ tấn công CHDCND Triều Tiên, đang dâng cao trong nước. Bên ngoài tòa nhà quốc hội, hàng trăm nhà hoạt động hòa bình giương cao biểu ngữ "Hãy chấm dứt chiến tranh". Nhiều người đấm đá và ném chai lọ vào cảnh sát chống bạo động. Cảnh sát đánh trả bằng khiên, làm ít nhất 2 người biểu tình bị thương.Ông Roh đã rất vất vả trong việc  thuyết phục quốc hội  thông qua kế hoạch triển khai nhân viên quân sự tại vùng Vịnh. Tuần trước, nghị viện đã 2 lần hoãn bỏ phiếu về vấn đề này.Thế Nghĩa  (theo  AP )