Iraq có thể chấp thuận nghị quyết mớiTổng thống Iraq Saddam Hussein nói: "Nếu nghị quyết đó tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, độc lập, an ninh và chủ quyền của Iraq, đồng thời không phải là vỏ bọc cho mưu đồ đen tối của Mỹ, thì chúng tôi sẽ cân nhắc và có thể chấp hành".
Ông Saddam hôm qua cho biết, ông sẽ đưa ra quyết định về việc hợp tác với các thanh sát viên của LHQ sau khi nghị quyết mới được thông qua. Tuyên bố trên thể hiện sự sẵn sàng tuân thủ các yêu cầu của nghị quyết mới, điều mà trước đây Baghdad không chấp nhận.Hôm chủ nhật, Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri nói rằng Baghdad phản đối dự thảo nghị quyết mà Mỹ đưa ra về vấn đề thanh sát và gọi đó là ý đồ "xấu xa" của Mỹ. Ông nói: “Cộng đồng quốc tế sẽ phản đối nghị quyết này, chẳng một ai có thể chấp nhận nó”. Tổng thống Saddam cũng khẳng định rằng Baghdad đã  sẵn sàng  cho cuộc chiến với Mỹ.Theo bản dự thảo mới, các thanh sát viên được tăng thêm quyền hạn. Đồng thời, Iraq có 7 ngày để tuân thủ những điều khoản mà nghị quyết đưa ra, có 30 ngày để công bố chương trình vũ khí hạt nhân, sinh học, hóa học và thêm 20 ngày để công bố các chương trình hóa học không liên quan đến vũ khí. Nếu không tuân thủ các điều khoản trên, Baghdad sẽ gánh chịu hậu quả là một cuộc tấn công quân sự.Nga, Pháp và Trung Quốc đang e rằng Mỹ sẽ sử dụng nghị quyết này để tấn công Iraq mà không cần sự thông qua của Hội đồng Bảo an. Ba nước này muốn chỉ khi Iraq không chấp thuận các yêu cầu thanh sát thì mới tính đến việc tấn công quân sự. Các thành viên Hội đồng Bảo an yêu cầu Mỹ đưa ra một bản dự thảo sửa đổi vào giữa tuần này, nhưng chưa rõ nó có được Iraq chấp thuận hay không.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )