Baghdad công bố hình ảnh hai phi công trực thăng ApacheĐài truyền hình quốc gia Iraq hôm qua phát cảnh hai tù binh liên quân, phi hành đoàn của chiếc Cả hai người có vẻ đều không bị thương. Họ mặc đồng phục phi công màu kem, mỗi người quay đi một hướng, không nói gì với người quay phim nhưng trông có vẻ bối rối.Đây là lần thứ hai hình ảnh các tù binh Mỹ được đài truyền hình Iraq công bố.Tướng Mỹ Tommy Franks, chỉ huy chiến dịch quân sự tại Iraq, đã xác nhận rằng một trực thăng của quân đội nước này đã không trở về và hai thành viên phi hành đoàn mất tích.Giới chức quân sự Mỹ cho biết Williams đã gia nhập quân đội 12 năm. Anh có một vợ và hai con. Còn Young, nhập ngũ được 3 năm, vẫn độc thân.Ngọc Sơn  (theo  AP )