Chiến binh dọa giết phóng viên Mỹ bị bắt cóc ở IraqĐài Al-Jazeera hôm qua công bố cuốn băng về nhà báo Mỹ Jill Carroll do những kẻ giam giữ cô ghi lại. Đây là lần đầu tiên người ta nhìn thấy cô kể từ khi Carroll bị bắt cóc ở Baghdad 10 ngày trước.
Cuốn băng kèm theo tuyên bố của những kẻ bắt cóc là sẽ giết cô trừ khi tất cả những tù nhân nữ ở Iraq được thả trong vòng 72 giờ. Carroll ngồi trước tấm phông nền trắng, da tái xanh và mệt mỏi.Carroll, 28 tuổi, là phóng viên tự do cho nhiều tờ báo, trong đó có tờ  Christian Science Monitor . Hơn 40 người phương Tây và hàng trăm người Iraq đang bị giam cầm ở nước này. 4 nhà hoạt động hòa bình Cơ đốc giáo, gồm một người Mỹ, một người Anh và 2 người Canada bị bắt cóc hôm 26/11.  Họ cũng từng xuất hiện trong một cuốn băng do những kẻ giam giữ đưa ra, nhưng đến nay chưa có thông tin về số phận của họ.Gia đình của Carroll đưa ra tuyên bố kêu gọi thả tự do cho cô: “Jill là một người tốt mà tình yêu đối với Iraq và người dân Iraq thể hiện rõ trong các bài báo của cô. Nhiều gia đình đã chào đón và tiếp đón cô rất chu đáo. Từ những gì trải nghiệm, cô hiểu được những khổ cực và nỗi đau mà người dân Iraq phải đối mặt hằng ngày”, gia đình cho biết. “Chúng tôi kính cẩn đề nghị các vị hãy tỏ ra nhân từ và cho phép cô ấy được trở về nhà với mẹ, chị và gia đình”.Al-Jazeera không tiết lộ làm thế nào họ có được cuốn băng. Bản thân đài này cũng kêu gọi trả tự do cho Carroll.Phóng viên Mỹ đang đến gặp Adnan Dulaimi, người đứng đầu một liên minh Sunni, ở quận Adel của Baghdad thì cô bị bắt giữ còn người phiên dịch của cô thì bị giết. Cô là nhà báo nước ngoài thứ 31 bị bắt cóc ở Iraq kể từ khi Mỹ bắt đầu cuộc chiến gần 3 năm trước.Quận Adel là một trong những khu vực nguy hiểm nhất ở Baghdad. Tại đây 3 phóng viên truyền hình thiệt mạng ngay trước khi xảy ra vụ bắt giữ Carroll.Nữ phóng viên của Mỹ đưa tin từ Trung Đông cho các tổ chức báo chí Jordan, Italy và nhiều nhiều hãng thông tấn khác,  Christian Science Monitor  cho biết. Tờ báo này cũng ca ngợi cách đưa tin “chuyên nghiệp, nhiệt tình và công bằng”của cô cũng như việc cô quyết tâm tìm hiểu về các quan điểm của các nhà lãnh đạo chính trị ở Iraq.M.C.  (theo  BBC )