Các nhà ngoại giao Nga sơ tán tới Syria an toànCác nhân viên đại sứ quán Nga tại Baghdad đã đặt chân tới Damascus hôm qua, sau khi Các hãng thông tấn Nga dẫn lời đại sứ Vladimir Titorenko cho biết, vết đạn trên xe của ông có cỡ 5,56 mm được bắn ra từ loại súng trường M16 do quân Mỹ sử dụng. Trên đoàn xe di tản có 9 nhà ngoại giao, còn lại là các nhà báo Nga.Vụ việc trên đã được Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleezza Rice đưa ra thảo luận với Ngoại trưởng và Bộ trưởng Quốc phòng Nga trong chuyến công du của bà tới Matxcơva, hôm qua. Bà cho biết, hai bên đã có "những cuộc trao đổi rất tốt đẹp".Ngay từ đầu, sở chỉ huy liên quân ở Qatar khẳng định, không có quân Mỹ, Anh hoạt động tại khu vực xảy ra vụ việc. Một quan chức giấu tên của họ vừa tuyên bố, chính Iraq đã nổ súng vào đoàn xe chở các nhà ngoại giao Nga nhằm cố tình gây ra một sự cố về ngoại giao quốc tế. Hiện Matxcơva chưa khẳng định, phía Iraq hay Mỹ đã nã đạn vào các công dân Nga, mặc dù trên xe của họ có treo quốc kỳ để báo hiệu.Đình Chính  (theo  AFP ,  BBC )