'Tôi sẽ không thể quên tiếng súng lên cò'Các chiến binh Iraq xông vào khách sạn, nơi trú ngụ của James Brandon - phóng viên của Sunday Telegraph - lôi anh ra ngoài, ấn vào xe rồi chở đi. Đối với Brandon, 17 tiếng nằm trong tay những kẻ bắt cóc dài hơn thế rất nhiều và có cả những giây phút anh không thể nào quên.
Trước khi đến tác nghiệp tại Iraq, tôi đã rõ cuộc khủng hoảng con tin ở đây cũng như cơ hội hiếm hoi có thể được trả tự do một khi đã bị bắt.Sau khi bị lôi ra khỏi khách sạn ở Basra, tôi đoán khoảng 90% là họ giết tôi nhưng vẫn hy vọng nếu thuyết phục được họ rằng tôi là phóng viên thì có khả năng họ sẽ thả tôi.Tôi chỉ nghĩ là mình không may mắn, đó không phải là điều bạn mong sẽ xảy ra. Tôi đã ở Iraq 10 tháng, vì thế tôi hiểu rõ những mối nguy hiểm nhưng khi sự việc diễn ra, tôi vẫn bị sốc.Tôi đến Basra hôm thứ tư và dành cả ngày thứ năm để phỏng vấn các chiến binh dòng Shiite, những người giám sát phần lớn thành phố này. Mọi thứ có vẻ tốt đẹp, chẳng có mối đe doạ nào hay có cảm giác gì là bạn đang gặp nguy hiểm hoặc đang là một mục tiêu tiềm năng. Những người mà tôi tiếp xúc thì đều thân thiện. Tôi đã rất bận rộn suốt ngày hôm đó nên khi về đến khách sạn, tôi chỉ muốn có một đêm yên tĩnh. Đó là một khách sạn an toàn và được bảo vệ nghiêm ngặt nhất cho người phương Tây ở Basra.4 hoặc 5 nhân viên bảo vệ có vũ trang đứng gác bên ngoài và không ai được đỗ xe cạnh đó, vì thế chẳng có vẻ gì là sẽ bị đánh bom xe. Tôi là người phương Tây duy nhất ở khách sạn này vào thời điểm đó.Đang ngồi xem vô tuyến khi nghe thấy tiếng gõ cửa. Tôi nghĩ chắc là nhân viên khách sạn và ra mở cửa. Họ nhảy xổ vào. Tôi vô cùng kinh ngạc và đó là cơn ác mộng khủng khiếp nhất đời tôi, đặc biệt là với tình trạng bắt cóc con tin tại đây. Tôi cố giải thích với họ rằng tôi là phóng viên, tôi tưởng là nếu họ biết điều đó, họ sẽ để tôi đi và tìm kiếm người khác. Nhưng thực tế, họ vào khách sạn này chỉ để bắt tôi.Các nhân viên khách sạn gần như không làm được gì bởi những kẻ bắt cóc quá đông. Tôi đã gặp các nhân viên khách sạn và họ rất thân thiện. Họ là những người Iraq Thiên chúa nhưng trong trường hợp đó, họ chỉ đứng nhìn khi tôi bị lôi ra, tống lên xe và chở đi.Rõ ràng là họ không vui vẻ gì trước việc xảy ra nhưng không thể làm gì để can thiệp. Tôi đã vô cùng ngạc nhiên khi sự việc diễn ra ngay tại khách sạn, quá nhiều kẻ bắt cóc và lại xảy ra ở Basra - một nơi khá an toàn và quân đội Anh có mặt ở đó, đồng thời al-Sadr kiểm soát phần lớn thành phố này.  Tôi không nghĩ rằng tôi là mục tiêu. Họ chỉ đến khách sạn đó, dò danh sách khách và tìm thấy tôi. Nếu họ muốn bắt tôi, họ đã có rất nhiều cơ hội khi tôi đi ra ngoài khách sạn.Họ tống tôi vào xe và trùm đầu, sau đó lái quanh thành phố một lát. Họ liên tiếp hỏi tôi là ai, tôi làm việc cho ai. Họ đã giả vờ hành quyết tôi. Tôi sẽ không bao giờ quên tiếng cò súng va vào ổ đạn rỗng.  Cuối cùng, tôi được đưa đến một ngôi nhà rồi bị trói và bịt miệng. Tôi đã nghĩ rằng mình sắp bị giết vì thế tôi cố tìm cách trốn. Tôi cố vặn vẹo để cởi trói và nhận ra là đang bị giam trong một cái bếp. Tôi tìm thấy một con dao.Tôi giật mạnh cửa và nhìn thấy một phụ nữ mặc quần áo ngủ đứng ở đó. Tôi túm lấy cổ bà ta, đẩy vào tường, gí dao vào cổ bà ta và doạ giết nếu không giúp tôi.Tôi ra khỏi ngôi nhà đó và chạy qua mấy bãi đất trống, hướng về phía một con đường và cuối cùng tìm thấy một toà nhà của chính phủ mà tôi nghĩ là ở đó có thể an toàn.Tôi nghĩ là tôi đã an toàn, mọi thứ diễn ra tốt đẹp và tôi ngồi xuống, cho rằng thế là thoát rồi. Nhưng sau đó những kẻ bắt cóc trở lại và mọi thứ lại diễn ra từ đầu. Chắc hẳn những người gác đã nói cho họ biết.  Họ rất tức giận và đánh tôi rồi doạ giết. Tôi đã chuẩn bị nói với những kẻ bắt cóc rằng hãy bắn tôi chứ đừng chặt đầu. Tôi muốn được chết nhanh chóng và sạch sẽ.Nhưng cuối cùng họ lau rửa cho tôi và quay hình tôi lần đầu tiên. Tôi nghĩ rằng ai đó đang thay mặt tôi đàm phán và chắc chắn là có sự can thiệp của giáo sĩ Muqtada Sadr. Tôi đã gặp người của al-Sadr hôm trước đó và ông ta có tỏ ra khá lịch sự khi tôi phỏng vấn ông.  Thậm chí sau khi được thả, tôi vẫn không cảm thấy an toàn cho tới khi tôi gặp quân đội Anh. Tôi đã ở cùng người của Sadr và họ trao tôi cho cảnh sát nhưng chính những cảnh sát đó đã trao tôi cho những kẻ bắt cóc. Tôi bị giữ khoảng 17 tiếng nhưng cảm thấy lâu hơn thế nhiều.Bất chấp những gì đã xảy ra, tôi hy vọng sẽ trở lại Iraq. Tôi đã ở đó gần 10 tháng và chưa từng có chuyện tương tự xảy ra. Có nhiều nguy hiểm tiềm tàng nhưng đó là một bài báo quan trọng cần viết. Tôi là phóng viên Anh duy nhất tại Basra thời điểm đó. Nếu một ai khác tác nghiệp ở đó, có lẽ họ cũng rơi vào hoàn cảnh như tôi.Ngọc Sơn  (theo  Scotsman )