IS tuyên bố bắt một 'gián điệp Israel' ở SyriaNhóm Nhà nước Hồi giáo hôm qua tuyên bố đang giữ một người Israel gốc Arab trà trộn vào nhóm này để thu thập thông tin cho cơ quan tình báo Israel, trong khi gia đình người này nói anh bị bắt cóc.Trong bài phỏng vấn đăng tải trên Dabiq, tạp chí trực tuyến tiếng Anh của Nhà nước Hồi giáo (IS), Muhammad Musallam, 19 tuổi, nói anh gia nhập nhóm phiến quân ở Syria để thu thập thông tin về nơi giấu vũ khí, căn cứ và tân binh người Palestine cho Israel,  Reuters  cho biết.Tờ tạp chí dẫn lời Musallam nói hành động của anh đã khiến các chỉ huy IS nghi ngờ và bị lộ trong một lần gọi điện cho cha ở Đông Jerusalem."Tôi xin nói với tất cả những người muốn do thám IS rằng đừng nghĩ bạn rất thông minh và có thể đánh lừa IS. Bạn sẽ không thể thành công", Musallam nói. "Hãy tránh xa con đường này. Tránh xa việc giúp đỡ người Do Thái và 'murtaddin' (kẻ bội giáo). Hãy đi theo con đường đúng đắn".Said, cha của Musallam, bác thông tin cho rằng con trai ông là gián điệp. Theo ông, Musallam mất tích khi du lịch tới Thổ Nhĩ Kỳ, sau đó anh gọi điện về nhà nói bị bắt cóc sang Syria và gia đình có thể trả tiền chuộc."Thằng bé nói, 'cha, con cần 200 hoặc 300 USD để họ thả con'", Said nói. Trước khi Said chuyển tiền, một người đàn ông khác gọi điện tới gia đình cho biết Musallam đã thoát khỏi những kẻ bắt cóc nhưng lại rơi vào tay IS.Musallam từng là lính cứu hỏa ở Israel. Một người bạn giấu tên của Musallam nói anh từng đăng các thông điệp ủng hộ IS lên mạng xã hội.Theo một quan chức an ninh Israsel, Musallam tới Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/10 để gia nhập IS ở Syria."Anh ta làm theo ý mình và gia đình không hề hay biết", quan chức này nói và phủ nhận thông tin Musallam làm gián điệp cho Israel.Do lo ngại các thành viên cộng đồng người Arab, chiếm 20% dân số, sang Syria hoặc Iraq để gia nhập IS rồi trở về sau khi bị cực đoan hóa, Israel đã tăng cường những biện pháp giám sát và truy tố các nghi phạm. Một nguồn tin ở Shin Bet, cơ quan an ninh nội bộ của Israel, nói những người Arab ở Israel từ Syria trở về luôn bị thẩm vấn để thu thập tin tình báo về IS.Thổ Nhĩ Kỳ là điểm đến thu hút nhiều du khách người Israel Arab. Nước này cũng là con đường chính để người nước ngoài vượt biên sang Syria giúp phe đối lập lật đổ Tổng thống Bashar al-Assad.Như Tâm