Xe cứu thương của quân đội Mỹ ở Iraq bị tấn côngChiếc xe đang chở một lính Mỹ bị thương tới bệnh viện Hỗ trợ Quân đội chiến đấu số 28 thì bị trúng lựu đạn trên đường cao tốc cách Baghdad 30 km về phía nam, hôm qua. Một lính chết, hai binh sĩ khác bị thương. Họ là thành viên lữ đoàn quân y số 804.
Danh tính những binh sĩ này chưa được công bố, chờ thông báo cho gia đình. Người lính bị thương đang được đưa đi điều trị không phải là nạn nhân thiệt mạng.3 quả pháo cối phát nổ hôm 17/6 bên ngoài trụ sở một cơ quan cứu trợ do liên quân điều hành ơ thành phố Samarra, bắc Baghdad. Quân đội Mỹ hôm qua cho biết, một người Iraq đứng gần đó thiệt mạng và 12 người khác bị thương. Không binh lính nào hề hấn gì.Trong một vụ khác, những kẻ tấn công còn dùng lựu đạn nhằm vào một xe tăng Mỹ ở Samarra. Một xe bọc thép khác bắn trả, làm một thủ phạm thiệt mạng, còn kẻ thứ hai bị bắt. Không có thương vong về phía Mỹ.Ở phía tây Baghdad, một xe tải của quân đội Mỹ bị trúng lựu đạn, bốc cháy ở bên lề đường cao tốc. Các nhân chứng khẳng định có thương vong, nhưng liên quân tại hiện trường khẳng định phương tiện hỏng từ trước và nó bị đốt sau khi bị bỏ lại.Trong khi Mỹ đẩy mạnh những cuộc tấn công chống du kích, Liên Hợp Quốc cảnh báo tình trạng mất điện ở Baghdad ngày một trầm trọng do đường dây bị phá huỷ. Tổ chức quốc tế còn cho biết phương tiện chở đồ cứu trợ nhân đạo cũng bị nhằm bắn.Đài phát thanh quân đội Mỹ tại Iraq bắt đầu kêu gọi người sở tại, kể cả cựu thành viên quân đội, gia nhập lực lượng cảnh sát dân sự ở Baghdad và Fallujah. Một số người cho rằng tình trạng bạo lực hiện nay một phần là do một số lượng lớn cựu binh lính và sĩ quan chính quyền cũ mất việc.Cũng hôm qua, nhiều người Iraq tức giận dùng súng Kalashnikov bắn chỉ thiên và hét những khẩu hiệu chống Washington trong buổi tưởng nhớ  hai người Iraq bị lính Mỹ bắn chết  tại Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )