LHQ: Iraq không thể bầu cử trước 30/6Phái viên của Tổng thư ký LHQ về điều tra tình hình Iraq hôm qua phát biểu, đối với một cuộc bầu cử, độ tin cậy quan trọng hơn là thời điểm. Tuyên bố được đưa ra sau khi trợ lý của ông này khẳng định không tổ chức bỏ phiếu trước khi Mỹ chuyển giao quyền lực vào tháng 6 này.
"Đòi hỏi của người Iraq về bầu cử là chính đáng, nhưng họ cũng cần hiểu rằng đó là một quá trình rất phức tạp", ông Lakhdar Brahimi nói trong cuộc họp báo ở Baghdad. "Những lợi ích mà người dân Iraq mong muốn sẽ không thể có được nếu bầu cử không được chuẩn bị kỹ lưỡng, tại thời điểm mà các bên đều chấp nhận". Tuy nhiên Brahimi không đưa ra dự đoán khi nào thì việc bỏ phiếu có thể tiến hành.Trước đó, phát ngôn viên của ông thông báo rằng sẽ không có việc trì hoãn chuyển giao quyền lực hay bầu cử trước thời điểm đó. "Bầu cử sẽ diễn ra khi cả nước chuẩn bị sẵn sàng, sau khi chuyển giao quyền lực".Được hỏi liệu có nguy cơ nội chiến ở Iraq hay không, Brahimi cho biết ông lạc quan, bởi người Iraq đều mong muốn "tìm một quan điểm chung" nhằm xây dựng đất nước. Tuy nhiên, phái viên LHQ nhấn mạnh vẫn còn "những mối nguy hiểm, rất nghiêm trọng".Hôm thứ năm, sau cuộc gặp thủ lĩnh người Hồi giáo Shiite, Giáo chủ Ali Sistani, ông Brahimi cho biết hai bên nhất trí cần chuẩn bị kỹ lưỡng cho bầu cử, nhưng không nêu rõ việc trì hoãn có nằm trong thoả thuận hay không. Tuy nhiên, đại diện cho 60% dân số Iraq, giáo chủ Sistani phát biểu rằng trì hoãn bầu cử sẽ gây nguy cơ xảy ra bạo lực ở nước này.Không phải người Iraq nào cũng muốn bầu cử sớm. Cộng đồng thiểu số người Sunni, từng thống trị dưới thời Saddam Hussein, e rằng việc bỏ phiếu ngay sẽ khiến số phận của họ bị đặt dưới tay người Shiite và Kurd.Liên Hợp Quốc đang cố giải quyết bất đồng giữa những người Hồi giáo Shiite - muốn bầu cử trực tiếp và trước khi quyền lực được trao trả, với Washington. Người Mỹ cho rằng thời gian còn lại không đủ để tổ chức một cuộc bầu cử.Trong khoảng một tuần hoặc 10 ngày tới, Tổng thư ký Kofi Annan sẽ chính thức tuyên bố lập trường của mình về vấn đề này.Bạo lực cũng là một yếu tố khiến Mỹ chưa muốn tổ chức bầu cử. Riêng trong tuần này, hai vụ đánh bom tự sát đã khiến gần 100 người Iraq thiệt mạng. Hôm qua, tướng John Abizaid, tư lệnh quân đội Mỹ tại Trung Đông mới thoát khỏi một vụ phục kích ở tam giác Sunni.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )