Hàng trăm người xông vào nhà Quốc hội IraqHàng trăm người biểu tình hôm qua lần đầu tiên trèo tường vào khu vực Vùng Xanh, tràn vào toà nhà Quốc hội, mang theo cờ Iraq và hô to khẩu hiệu chống chính phủ. Những người ủng hộ giáo sĩ Hồi giáo dòng Shiite  Moqtada al-Sadr, một người phản đối nạn tham nhũng, hôm qua tràn vào Vùng Xanh của thủ đô Baghdad. Đây là nơi có hầu hết các bộ, đại sứ quán nước ngoài, với an ninh nghiêm ngặt. Những người biểu tình sau đó vào toà nhà Quốc hội.Tình trạng khẩn cấp vừa được ban bố ở thủ đô Baghdad của Iraq. Để ngăn người biểu tình vào Vùng Xanh, lực lượng an ninh Iraq sử dụng hơi cay và bắn chỉ thiên,  Reuters  dẫn nguồn tin cảnh sát cũng như văn phòng của ông al-Sadr cho biết. Khoảng một chục người bị thương.Người biểu tình quyết định đột nhập khu vực có an ninh nghiêm ngặt nhất sau khi các nhà lập pháp không bỏ phiếu được nhằm thực hiện một số thay đổi trong chính phủ Iraq hiện tại. Al-Sadr hôm qua cáo buộc các chính trị gia Iraq ngăn chặn cải cách chính trị nhằm chống tham nhũng và lãng phí.Vụ xâm nhập đánh dấu cột mốc leo thang lớn trong khủng hoảng chính trị ở Iraq, sau khi những người ủng hộ giáo sĩ al-Sadr biểu tình chống chính phủ, biểu tình ngồi suốt nhiều tháng.Trọng Giáp