Sự thờ ơ của báo Mỹ đối với nghi ngờ về 'mối đe doạ Iraq' (3)Không có phóng viên nào của Washington Post theo vấn đề vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Iraq sâu như Pincus, 71 tuổi với 38 năm tuổi nghề và 32 năm gắn bó với tờ báo này. Trên bàn của người đàn ông được biệt danh là "lính thập tự chinh" luôn chất đống những báo cáo và hồ sơ của cơ quan tình báo.
"Người ta đã quên mất một điều quan trọng là đọc tài liệu", Pincus vừa nói vừa quay quay chiếc bút đánh dấu màu vàng.Một con người thô lỗ, mái tóc bạc trắng, 5 năm đưa tin về vụ Iran-contra và từng là chuyên gia về vũ khí nguyên tử, Pincus đôi khi gặp khó khăn khi thuyết phục các biên tập viên về tầm quan trọng của những bài báo khó đọc của ông.Pincus thuộc bậc lão làng đến mức ông đã gặp Hans Blix, trưởng phái đoàn thanh sát của Liên Hợp Quốc tại Iraq, tại một hội nghị ở Ghana năm 1959."Các thanh sát viên liên tiếp nhận được thông tin tình báo từ Mỹ, Anh và Pháp rồi liên tiếp trở lại và nói rằng họ không thể tìm được vũ khí huỷ diệt hàng loạt", Pincus nói. "Trong lần đầu tiên tôi phỏng vấn Blix, giống như mọi người, ông ấy nghĩ rằng Iraq có vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Đến tháng giêng và tháng 2/2003, ông ấy bắt đầu tự nghi ngờ... Điều mà không ai nói tới là bao nhiêu trong số vũ khí đó đã bị phá huỷ", cho dù dưới sự giám sát của LHQ sau cuộc chiến vùng Vịnh hoặc trong thời gian Mỹ ném bom Iraq dưới thời Bill Clinton năm 1998.Nhưng trong khi Pincus săn lùng thông tin từ những nguồn tin mà ông đã sử dụng trong nhiều năm, một số phóng viên của  Washington Post  nghi ngờ công việc của ông. Các biên tập viên phàn nàn rằng ông đã quá "khó hiểu" và những bài báo rất khó theo sát của ông phải viết lại.Spayd từ chối thảo luận về những bài vở của Pincus nhưng nói rằng những bài báo về thông tin tình báo thường "rất khó biên tập và đảm bảo độ chính xác để có thể đăng tải".Downie đồng ý rằng những khó khăn khi biên tập bài của Pincus là một vấn đề trong giai đoạn trước chiến tranh, bởi ông ấy có nhiều nguồn đến mức bài của ông thường gộp các chi tiết lại cho đến khi những mẩu vụn vặt đó, theo như lời Downie, "có thể biến được thành bài".Ngày 30/1/2003, Pincus và Priest đưa tin rằng những bằng chứng và tài liệu về việc Baghdad che giấu thiết bị hạt nhân mà Nhà Trắng đưa ra vẫn là gián tiếp. Bài báo đó được đăng ở trang 14.Một số phóng viên dự các buổi họp về chiến tranh thường ngày để bàn bạc về tin bài thì phàn nàn với các biên tập viên rằng sự rầm rộ của việc chuẩn bị chiến tranh đã lấn át các bài viết của Pincus và những phóng viên khác, những người thách thức chính quyền Mỹ.Pincus cũng thuộc nhóm người phàn nàn. "Walter tự nói với tôi. Ông ấy tìm tôi khi ông ấy nản lòng, và tôi tìm ông ấy. Chúng tôi bàn bạc để tìm cách để những bài đó có thể xuất hiện trên trang nhất. Các biên tập viên đã rất nản. Nhìn chung, chúng tôi đã quá xem nhẹ những bài báo đó", Pincus nói.Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )Phần  1 ,  2