Tuyết rơi ở Baghdad lần đầu trong 100 nămDân Baghdad, Iraq, vui sướng ngắm tuyết rơi lần đầu tiên trong một thế kỷ qua, coi đây là dấu hiệu của hòa bình.
Dân Baghdad, Iraq, vui sướng ngắm tuyết rơi lần đầu tiên trong một thế kỷ qua, coi đây là dấu hiệu của hòa bình."Đây là lần đầu tiên tôi từng thấy tuyết ở Baghdad", cụ Hassan Zahar 60 tuổi nói. "Ở đây từng có mưa đá rồi nhưng tuyết thì chưa bao giờ. Mọi người ai cũng ngạc nhiên cả"."Vài phút trước thôi, trên tóc, trên vai tôi đầy bông tuyết. Mọi người hãy tận hưởng hòa bình vì tuyết có nghĩa là hòa bình mà", ông nói.Trú chân dưới ban công cho khỏi ướt, anh cảnh sát giao thông Murtadha Fadhil nói rằng tuyết là dấu hiệu của nước Iraq mới. "Đây là dấu hiệu của niềm hy vọng. Tôi mong rằng chính giới sẽ làm việc vì sự giàu có của nhân dân", anh nói.Nhiều nơi ở Baghdad khá vắng vẻ khi những bông tuyết đầu tiên rơi vào sáng hôm qua. Nhiệt độ xuống rất thấp và tuyết tan thành những vũng nước nhỏ khi nó chạm mặt đất.Tuy nhiên, cảnh tượng này vẫn vô cùng đẹp. "Tuyết mang niềm vui cho người dân Iraq. Nó đẹp quá", thợ làm bánh Mohanned Rahim nói.Hải Ninh  (theo  Reuters, AFP )