Vụ thảm sát Kufa nhấn chìm cuộc tuần hành tới NajafChiều nay, bạo lực nhằm vào những người đang tập trung tại Kufa để chuẩn bị tuần hành tới Najaf, theo lời kêu gọi của Giáo chủ Sistani, đã làm 74 người chết và 315 người bị thương. Sau đó vài giờ, ông này đã có mặt tại Najaf để tham gia tìm kiếm hoà bình.
Sự kiện Giáo chủ Sistani tới Najaf được nhiều người hy vọng có thể giúp khai thông thế bế tắc bạo lực tại thánh địa này. Đại diện của ông đã liên lạc với nhóm chiến binh trung thành với giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr, lực lượng kháng cự với binh sĩ Mỹ suốt 3 tuần qua tại Najaf. Giáo chủ Sistani được hàng nghìn người ủng hộ đi cùng về Najaf, nhưng đến nay đã có ít nhất 10 người trong số này bị bắt chết.Hiện chưa rõ lực lượng nào đứng sau vụ tàn sát bằng đạn pháo tại Kufa. Quân đội Mỹ tuyên bố họ không thực hiện bất cứ chiến dịch nào tại thành phố trong vòng 24 giờ qua. Chính phủ lâm thời Iraq cũng cho biết, họ đã kêu gọi ngừng bắn tại thánh địa Najaf, cách Kufa không xa. Tại hiện trường vụ tấn công, nhiều người bị thương đã phải nằm trên vũng máu khổng lồ trong suốt một thời gian dài vì số người cần cấp cứu quá nhiều.Một nhân chứng kể lại: "Chúng tôi đang tập trung bên ngoài và bên trong thánh đường để chuẩn bị tuần hành tới Najaf thì hai quả đạn pháo bắn tới. Một quả rơi vào bên trong thánh đường, còn quả kia rơi trúng khu vực cổng chính". Nhiều người đã phẫn nộ trước vụ thảm sát này vì cho rằng, mọi người chỉ muốn tổ chức một cuộc tuần hành hoà bình.Trong một diễn biến khác, các tay súng đã xả đạn vào một đoàn tuần hành cũng từ phía Kufa đang hướng tới thánh địa Najaf. Vụ tấn công làm ít nhất 3 người thiệt mạng và nhiều nạn nhân khác bị thương. Đám đông gồm khoảng 2.000 đến 3.000 người đã buộc phải quay trở lại. Người đứng đầu chính quyền Najaf khẳng định, quân đội Mỹ và Iraq không hề thực hiện hành động bạo lực này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP ,  Reuters )