Quốc hội Anh ủng hộ nghị quyết 1441Hôm qua, sau 5 tiếng thảo luận, cơ quan lập pháp Anh hoàn toàn nhất trí với nghị quyết cứng rắn về giải giáp vũ khí Iraq. Hạ viện cũng bác bỏ (với tỷ lệ phiếu 452/85) đề xuất của phe đối lập, theo đó không ủng hộ hành động quân sự chống Baghdad khi chưa nhận được sự đồng ý từ Hội đồng Bảo an LHQ.
Theo đề nghị (đã bị phản đối) của đảng Dân chủ Tự do, mọi kế hoạch triển khai quân Anh chống chính quyền Tổng thống Saddam Hussein trước tiên phải được quốc hội thông qua. Tại Anh, thủ tướng có quyền tuyên bố phát động chiến tranh mà không cần quốc hội phê chuẩn.Quyết định trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Tony Blair cảnh báo Baghdad sẽ phải đối mặt với “những hậu quả nghiêm trọng”, nếu cứ tiếp tục bác bỏ việc sở hữu vũ khí giết người hàng loạt. “Không còn nghi ngờ gì về chuyện Iraq nắm giữ vũ khí hủy diệt. Điều quan trọng bây giờ là chúng ta phải chờ xem Saddam Hussein sẽ nói gì”, ông Blair nói.Ngoại trưởng Jack Straw cho rằng “sẽ vô trách nhiệm” nếu trao cho các nghị sĩ quyền đưa ra quyết định trước tiên về một hành động đối với Iraq, đặc biệt khi điều đó dẫn tới nguy hiểm cho quân lực Anh.Thêm nữa, Ngoại trưởng Straw cho rằng Hội đồng Bảo an cần phải đưa ra một nghị quyết thứ hai trước khi phát động chiến dịch lật đổ ông Saddam Hussein, trong trường hợp Baghdad không tuân thủ các điều kiện của Liên Hợp Quốc.Nghị quyết 1441 yêu cầu Iraq ngày 8/12 phải cung cấp chi tiết về chương trình cũng như kho vũ khí sinh hóa và hạt nhân cho Liên Hợp Quốc.Bá Thùy  (theo  AP )