Rumsfeld bị kiện tội ác chiến tranhNhóm luật sư đại diện các tù nhân ở nhà tù Abu Ghraib và vịnh Guantanamo đề nghị các công tố viên Đức điều tra về Bộ trưởng Quốc phòng sắp thôi chức Donald Rumsfeld và các quan chức khác của Mỹ, xung quanh vai trò của họ trong các vụ tra tấn.
Nguyên đơn là 11 cựu tù nhân tại Abu Ghraib (Baghdad, Iraq) và một người Ảrập Xêút hiện bị giam tại nhà tù của Mỹ ở vịnh Guantanamo, Cuba. Luật pháp Đức cho phép xem xét các vụ xử tội ác chiến tranh, cho dù chúng xảy ra ở nơi nào trên thế giới.Mặc dù các luật sư cũng thừa nhận rằng có ít khả năng ông Rumsfeld sẽ bị đưa ra xử, họ tuyên bố muốn thông qua việc này để gia tăng sức ép lên giới chức Mỹ.Cựu thiếu tướng Mỹ Janis Karpinski, từng có thời phụ trách tất cả các nhà tù quân sự ở Iraq, tuyên bố sẽ ra làm chứng chống lại các cấp trên của mình. Theo bà, chỉ có một nhóm các binh lính cấp thấp bị kết án trong vụ tra tấn tù nhân ở Abu Ghraib.Karpinsky, bị tước quyền chỉ huy các nhà tù và giáng cấp xuống hàm đại tá hồi năm ngoái, cho biết bà muốn “là tiếng nói cho các binh lính của tôi”. “Họ đã bị xét xử và bị kết án ở tòa án thế giới trước khi bước chân vào bất kỳ tòa án nào, trong khi có những người phải chịu trách nhiệm lớn hơn thì lại không hề hấn gì cả”, Karpinski bình luận ở Berlin. Có tất cả 11 trường hợp kết án và khoảng chục tòa án binh tại Mỹ về vụ Abu Ghraib.Luật sư đại diện Mohammed al-Qahtani, tù nhân ở Guantanamo, thì khẳng định ông Rumsfeld đã thông qua những “chiến thuật đặc biệt” như không cho ngủ hay cấm cầu nguyện, khi al-Qahtani từ chối cung cấp thông tin khi bị hỏi cung.Ngoài Rumsfeld, vụ kiện còn nêu tên cả tổng chưởng lý Alberto Gonzales, cựu giám đốc CIA George Tenet, cựu chỉ huy lực lượng Mỹ ở Iraq Ricardo Sanchez và 8 người khác. Bên nguyên cho rằng, các quan chức Mỹ đã cho phép thực hiện các tội ác chiến tranh nhân danh cuộc chiến chống khủng bố.Một phát ngôn viên Lầu Năm Góc Bryan Whitman bình luận vụ kiện là “chuyện vặt vãnh”: “Chính phủ đã điều tra rất kỹ vụ Abu Ghraib. Những nhân vật liên quan đã bị buộc phải chịu trách nhiệm”.M.C.  (theo  AP, AFP )