IS chặt đầu 4 người Kurd vì phối hợp với đặc nhiệm MỹNhà nước Hồi giáo chặt đầu 4 tay súng người Kurd sau khi lực lượng này phối hợp với đặc nhiệm Mỹ trong một cuộc đột kích, giải cứu nhiều tù nhân từ tay nhóm phiến quân.Chiến dịch phối hợp giữa Mỹ và người Kurd diễn ra tuần trước giải cứu được khoảng 70 người từ một nhà tù của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở miền bắc Iraq.IS sau đó đăng tải một video với nội dung mô tả chiến dịch phối hợp nêu trên là thất bại. Một phiến quân nói lực lượng đột kích không thể vượt qua các tay súng IS về số lượng rồi trưng ra những gói hàng sơ cứu bị bỏ lại,  AFP  hôm nay cho biết.Video tiếp tục với hình ảnh các khu vực được cho là bị không kích trong chiến dịch và kết thúc bằng cảnh chặt đầu 4 người đàn ông "là thành viên của lực lượng an ninh Peshmerga người Kurd". 4 người này mặc đồ liền thân màu cam, tay bị trói tay sau lưng, và bị 4 phiến quân bịt mặt mặc đồ đen dùng dao hành quyết. Hiện chưa rõ thời gian xảy ra vụ việc.IS chiếm nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria, tuyên bố thiết lập một "đế chế" xuyên biên giới, thực thi luật Hồi giáo hà khắc và gây ra nhiều tội ác. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích nhằm vào IS từ tháng 8/2014, hỗ trợ các lực lượng Iraq, gồm cả phe người Kurd, giành lại lãnh thổ bị chiếm.Như Tâm