Anh bác tin cho phép phi công bắn máy bay NgaBộ Ngoại giao Anh cho hay nước này đã làm rõ bản tin liên quan đến việc phi công có quyền bắn rơi máy bay Nga trong khi tham gia chiến dịch ở Iraq là sai.Việc này đã được tùy viên quốc phòng Anh báo cáo trong cuộc gặp với phía Nga hôm qua,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Anh cho biết.Ông này cũng nhắc lại mối quan ngại của Anh về chiến dịch của Nga tại Syria, cho rằng việc đó làm phức tạp thêm tình hình.  Truyền thông Nga trước đó đưa tin Bộ Quốc phòng Nga triệu tập  tùy viên của Anh tại Moscow đến  để làm rõ thông tin đăng tải trên  Daily Star Sunday.Tờ báo dẫn nguồn tin quốc phòng giấu tên cho biết  các phi công của Không lực Hoàng gia Anh (RAF)  khi tham gia chiến dịch truy tìm các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria,  được hướng dẫn tránh khu vực mà máy bay Nga hoạt động. Trong trường hợp họ bị bắn hoặc  tin rằng mình bị đe dọa thì có thể tự vệ. Các thông tin này cho thấy xung đột "chỉ là vấn đề thời gian".Anh cùng nhiều đồng minh khác của Mỹ đang xúc tiến truy quét IS tại Iraq, nơi các phiến quân chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ. IS cũng hoành hành ở nhiều khu vực của Syria.Kể từ hôm 30/9, Nga vẫn tăng cường các cuộc không kích tại Syria, trong đó có nhiều lần xuất kích và tấn công các căn cứ của IS, tiêu diệt được nhiều mục tiêu quan trọng của phiến quân. Trong khi đó, các nước Phương Tây bày tỏ lo ngại cuộc nội chiến tại Syria sẽ càng thêm rối .Khánh Lynh