ICRC tính chuyện rút nhân viên tại Iraq sau vụ tấn côngTổ chức Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) chiều nay cho biết đang cân nhắc việc giảm số nhân viên tại Iraq sau khi trụ sở của họ ở Theo phát ngôn viên của ICRC Florian Westphai, quả bom phát nổ tại trụ sở Baghdad làm 12 người thiệt mạng, trong đó có 2 nhân viên bảo vệ của ICRC. Ngoài ra, còn có một số nhân viên khác trong tòa nhà bị thương nhẹ. Ông Westphai coi đây là một cú sốc lớn đối với ICRC và buộc tổ chức phải đánh giá lại tình hình hoạt động ở Iraq."Hiện còn quá sớm để khẳng định vụ tấn công sẽ có tác động như thế nào đến hoạt động của chúng tôi. Nhưng chúng tôi sẽ đưa ra quyết định một cách rõ ràng trong vài ngày tới về việc sẽ tiếp tục công việc tại Iraq ra sao", ông Westphai phát biểu với các phóng viên.ICRC đã có những hỗ trợ nhân đạo tại Iraq từ năm 1980, giai đoạn bùng nổ chiến tranh Iran-Iraq. Hiện ICRC có khoảng 40 nhân viên quốc tế và vài trăm nhân viên người địa phương đang làm việc trên khắp Iraq.Hoạt động chính của ICRC thời gian qua là thăm viếng các tù nhân đang bị liên quân và cảnh sát Iraq giam giữ nhằm thực hiện các điều khoản trong Hiệp ước Geneva về chiến tranh và sự chiếm đóng. Ngoài ra, tổ chức này còn có các hoạt động viện trợ y tế khẩn cấp, cung cấp nước sạch và hướng dẫn người dân Iraq cách tránh mìn...Ông Florian Westphai tiết lộ, vài tuần trước vụ đánh bom ở Baghdad, ICRC đã nhận được những lời cảnh báo không rõ ràng về việc tổ chức này có thể sẽ trở thành mục tiêu của một âm mưu tấn công. Đây không phải là lần đầu tiên nhân viên ICRC bị thiệt mạng tại Iraq kể từ khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ. Ngày 22/7, một nhân viên ICRC người Sri Lanca đã bị bắn chết ở phía nam BaghdadCao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn và một số cơ quan viện trợ nhân đạo quốc tế khác cũng cực lực lên án vụ tấn công đẫm máu ở Baghdad. Nhưng họ khẳng định sẽ không có thay đổi gì trong hoạt hoạt động ở Iraq, vì số lượng nhân viên các tổ chức này đã được rút đáng kể sau vụ đánh bom trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad ngày 19/8.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )