2 binh sĩ Anh mất tích ở IraqHai quân nhân đã “biến mất” sau khi chiếc xe chở họ bị tấn công ở miền nam Iraq sáng nay. Bộ Quốc phòng Anh cho biết đang nỗ lực hết sức để tìm kiếm và đưa họ trở về. Vì lý do an ninh và nhằm bảo vệ tính mạng cho hai người này, Anh không công bố chính xác khu vực họ bị mất tích.
Một số đơn vị Anh, gồm cả lữ đoàn thiết giáp số 7 và trung đoàn hoàng gia, đang cùng lính Mỹ tấn công quân Iraq ở miền nam. Thủy quân lục chiến Anh đã vấp phải sự kháng cự dữ dội từ binh sĩ địa phương khi đánh chiếm bến cảng quan trọng ở Umm Qasr.Có khoảng 45 nghìn binh sĩ Anh đang tác chiến ở miền nam Iraq. Kể từ khi chiến tranh bắt đầu, 16 lính Anh đã thiệt mạng, trong đó có hai phi công chết vì máy bay của họ trúng tên lửa Patriot của Mỹ, số còn lại gặp tai nạn máy bay trực thăng.Bá Thùy  (theo  AP )