'Al-Qaeda sẽ truy đuổi người Mỹ trên quê hương'Truyền hình Ảrập Al-Jazeera hôm qua phát cuốn băng tiếng được cho là của nhân vật thứ hai trong mạng lưới khủng bố, Ayman al-Zawahri. Nhân vật này tuyên bố Al-Qaeda đang săn đuổi người Mỹ ở khắp mọi nơi, kể cả trên đất Mỹ.
"Mỹ đã bị đánh bại bởi các chiến binh, dù họ có sức mạnh quân sự, vũ khí... Với sự giúp đỡ của Thánh Allah, chúng tôi vẫn đang theo đuổi người Mỹ và đồng minh ở khắp nơi, kể cả trên quê hương chúng", giọng nói được cho là cấp phó của Osama bin Laden khẳng định.Lời cảnh báo được đưa ra trong khi nhà chức trách Mỹ đang nghiên cứu một nguy cơ cảnh báo với New York và rất lo ngại về mức độ đe dọa lợi ích của Mỹ ở trong nước và nước ngoài."Người Mỹ giờ không thể tự vệ và thậm chí là không thể bảo vệ những tên tội phạm và thủ lĩnh như (Thứ trưởng Quốc phòng Paul) Wolfowitz", giọng nói ám chỉ đến vụ tấn công nhằm vào  khách sạn al-Rashid  ở Baghdad hồi tháng 10.Giọng nói trong cuốn băng còn cho biết cuộc phản kháng ở Iraq "là thực sự và do người dân Iraq tiến hành". Ông ta đe doạ những nước Ảrập trợ giúp và cho Mỹ đóng quân để đánh người Hồi giáo hãy chuẩn bị cho "ngày bị xét xử" và Mỹ hãy sẵn sàng cho việc rút khỏi khu vực.Không có cách nào để kiểm tra giọng nói trong băng có phải là của Zawahri không. Al-Jazeera và Al Arabiya từng phát những thông điệp tương tự được cho là của Zawahri và bin Laden.Zawahri, sinh tại Ai Cập, gia nhập Al-Qaeda năm 1998. Nhân vật này bị truy tố ở New York cách đây hai năm vì liên quan đến vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania năm 1998.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )