Bin Laden lên án kế hoạch tấn công Iraq của MỹĐài truyền hình Ảrập al-Jazeera, hôm qua, đã phát đi một đoạn băng ghi âm được coi là của Osama bin Laden, trong đó kêu gọi tất cả những người Hồi giáo hãy sát cánh cùng nhân dân Iraq chống Mỹ và cổ vũ cho các cuộc tấn công tự sát nhằm vào người Mỹ.
Osama bin Laden còn khuyên người Iraq về chiến thuật chống quân Mỹ: đào hào và kéo cuộc chiến vào các thành phố.Washington tin rằng đoạn ghi âm nói trên là đích thực của Bin Laden và nó báo hiệu về “một liên minh khủng bố đang được nhen nhóm”. Đài al-Jazeera đã phát đi lời kêu gọi trên đúng vào ngày giám đốc CIA, George Tenet, cảnh báo về nguy cơ Al-Qaeda sẽ dùng chất độc và “bom bẩn” (có dùng chất phóng xạ) tấn công khủng bố trên đất Mỹ và bán đảo Ảrập. Tuần trước, Mỹ đã nâng mức báo động toàn quốc lên màu da cam, mức độ đặc biệt nguy hiểm.Đài truyền hình al-Jazeera nổi tiếng vì từng phát đi nhiều tuyên bố của các thủ lĩnh Al-Qaeda, trong đó có Bin Laden. Mỹ coi cơ quan truyền thông này là phương tiện tuyên truyền của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )