Các chính phủ Ảrập suy tính ủng hộ MỹMặc dù hình ảnh của Mỹ ngày càng xấu đi trong mắt người dân khu vực, các chính phủ Ảrập đều hiểu rằng họ không có sự lựa chọn nào khác là làm bạn với Washington, nếu Nhà Trắng quyết tâm gây chiến với Iraq.
Đối với Kuwait, chọn tình hữu hảo với Mỹ tức là chọn chủ quyền quốc gia độc lập thay vì trở thành một tỉnh của Iraq. Với Ai Cập, mối bang giao này đồng nghĩa với hàng tỷ USD để xây dựng trường học và các nhà máy điện. Ảrập Xêút trông đợi sự bảo vệ của Mỹ đối với hoàng gia và nguồn dầu lửa phong phú trước những con mắt nhòm ngó từ các nước láng giềng.Vì những nguyên nhân trên và còn vì vô vàn lý do khác nữa, Mỹ chắc chắn sẽ được chứng kiến những nhà lãnh đạo Ảrập mang đến cho mình mọi điều cần thiết, từ hỗ trợ hậu cần đến quyền sử dụng không phận và lãnh thổ một khi Washington hô "Đánh!" nhằm lật đổ chính quyền hiện tại ở Baghdad.Tuy nhiên, làn sóng bài Mỹ ngày càng dâng cao trong cộng đồng người Ảrập. Hiện tượng này xuất phát từ việc Washington ủng hộ mạnh mẽ cho Israel trong cuộc xung đột ở Trung Đông, và sự can thiệp của Mỹ vào các nước Hồi giáo sau vụ khủng bố 11/9."Người dân thiên về tình cảm", Jamal Khashoggi, Phó tổng biên tập nhật báo Arab News, nhận xét. "Nhưng chính phủ thì thực tế hơn bởi họ phải giải quyết các vấn đề như ngân sách và đáp ứng nhu cầu của người dân".Một số nhà lãnh đạo Ảrập đã cho phép dân chúng biểu tình phản đối rầm rộ, số khác lại giữ quan điểm ôn hòa. Một trong những người như thế là Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak. Nước này kể từ năm 1975 đã nhận 25 tỷ USD viện trợ của Mỹ - phần thưởng cho hiệp định hòa bình giữa Cairo với Israel. Trên nền chính trị đó, Mubarak tiếp tục vai trò là người trung gian hòa giải và đại diện cho lực lượng ôn hòa trong khu vực.Tại các nước khác trong thế giới Ảrập, từ Ảrập Xêút tới Jordan và thậm chí cả ở Syria, một cú điện thoại của tổng thống hay ngoại trưởng Mỹ sẽ ngay lập tức được đưa tin trên trang nhất nhật báo ngày hôm sau. Hè vừa rồi, tất cả các báo ở Ảrập Xêút đồng loạt đăng ảnh hoàng tử nước này ngồi sofa cùng Tổng thống Mỹ Bush tại trang trại Texas. Hình ảnh này được coi là minh chứng cho mối quan hệ nồng ấm đôi bên, bất chấp sự căng thẳng xuất hiện sau vụ khủng bố 11/9. Trong số 19 tên không tặc tấn công vào New York và Wasington DC có 15 người quốc tịch Ảrập Xêút.Jehad Auda, một nhà chính trị học Ai Cập, bình luận: "Điều quan trọng là tại Mỹ, người ta được thấy các nước như Ai Cập và Ảrập Xêút luôn lắng nghe Washington, dù cuối cùng Mỹ có quyết định như thế nào chăng nữa".Với thế giới Ảrập, làm bạn với Mỹ đồng nghĩa với việc không để cho Israel - kẻ thù không đội trời chung với bất kỳ quốc gia Ảrập nào - độc chiếm cái tai của Washington. Và trong nhiều thập kỷ nay, Mỹ cũng luôn muốn kéo các nhà lãnh đạo khu vực này về gần mình.Trước nguy cơ một cuộc chiến tranh do Mỹ phát động chống Iraq, các nhà phân tích cho rằng Baghdad cũng không trông chờ nhiều vào sự ủng hộ của các chính phủ trong khu vực. Lãnh đạo Iraq đã làm phiền lòng những lân bang khi đưa quân vào Kuwait năm 1990. Nhiều nhà lãnh đạo theo đường lối ôn hòa đã dần xa cách ông Saddam Hussein kể từ đó.T. Huyền  (theo  AP )