'Mỹ không thương lượng với những kẻ bắt con tin ở Iraq'Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Condoleeza Rice hôm qua tuyên bố, Washington đang nỗ lực để giải cứu các con tin, nhưng sẽ không đàm phán về việc phóng thích một quân nhân nước này đang bị các du kích Iraq giam giữ.
"Tôi cho rằng các bạn có thể chắc chắn đàm phán với khủng bố không có trong chương trình nghị sự của tổng thống", bà Rice nói. "Thực tế đó là những kẻ giết người và những tên tội phạm đang cố gắng đe doạ cộng đồng quốc tế. Chúng đang cố gắng đe doạ nước Mỹ và chúng sẽ không thành công. Chúng tôi đang thực hiện nhiệm vụ phóng thích con tin nhưng không thể để thủ phạm đe doạ Mỹ, các nước đồng minh hay người dân Iraq".Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Richard Myers cam kết quân đội Mỹ sẽ làm tất cả những gì trong tầm tay để con tin được phóng thích an toàn. "Đó là đạo lý cơ bản của quân đội Mỹ", tướng Richard Myers nói. "Tuy nhiên, chúng ta sẽ không đàm phán với khủng bố về con tin. Điều đó mãi mãi đúng".Binh nhì Keith Matthew Maupin, 20 tuổi, và quân nhân thứ hai, trung sĩ Elmer Krause, 40 tuổi, mất tích từ hôm 9/4 khi đoàn xe chở nhiên liệu của họ bị phục kích gần Baghdad. Họ là thành viên đại đội Vận tải số 724. Maupin được nhận diện trong cuốn băng được truyền hình  Al- Jazeera  phát đi hôm 16/4. Quân đội Mỹ chưa khẳng định Maupin đang bị giam, nhưng một lính Mỹ tự nhận là "Keith Matthew Maupin" trong cuốn băng. Những kẻ giam giữ, không rõ danh tính, cho biết sức khoẻ con tin tốt và đề xuất đổi lấy các tù nhân Iraq bị lực lượng chiếm đóng giữ.Mỹ đang áp dụng những biện pháp đặc biệt để đảm bảo an ninh trong tình hình bạo lực gia tăng ở Iraq, trong đó ít nhất 99 lính Mỹ đã thiệt mạng kể từ hôm 31/3 và khoảng 50 người bị giữ làm con tin. Hiện 2 người Mỹ và 3 người Italy bị giam. Ít nhất một con tin mang quốc tịch Italy đã  bị thủ phạm bắt cóc hành quyết .Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )