Liên quân Anh - Mỹ trả đũa vụ tấn công của IraqQuân đội Iraq hôm qua đã bắn vào các máy bay Mỹ và Anh đang đi tuần ở “vùng cấm bay". Washington coi hành động này là sự vi phạm bản nghị quyết của Liên Hợp Quốc và trả đũa bằng cách cho ném bom một trận địa phòng không của Iraq.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, trung tá David Lapan, tối qua cho hay Iraq đã sử dụng tên lửa đất đối không và pháo phòng không tấn công máy bay liên quân, từ một vị trí gần thành phố An Najaf, cách thủ đô Baghdad khoảng 140 km về phía đông nam. Máy bay Anh - Mỹ đã sử dụng các loại vũ khí đạn đạo để trả đũa vào một “vị trí thông tin liên lạc và phòng không” ở An Najaf.Đây là vụ không kích đầu tiên vào lãnh thổ Iraq, kể từ khi Baghdad tuyên bố  chấp nhận vô điều kiện bản nghị quyết 1441  cứng rắn của Liên Hợp Quốc. Tổng thống George Bush cho rằng, việc Baghdad bắn vào máy bay đang tuần tra ở “vùng cấm bay” do Mỹ áp đặt trên không phận Iraq là hành động vi phạm bản nghị quyết trên.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald H. Rumsfeld thì chưa dứt khoát khẳng định, liệu hành động cứng rắn đó của Baghdad có được coi là một lý do để mở cuộc tấn công lớn hơn do Mỹ chỉ huy hay không.Bản nghị quyết mới nhất của Hội đồng Bảo an có điều khoản cấm Iraq có hành động đe dọa hay thù địch nhằm vào các nước "đang bảo vệ nghị quyết của Liên Hợp Quốc". Trong khi đó, Baghdad liên tục tuyên bố sự áp đặt "vùng cấm bay" là vi phạm trắng trợn sự toàn vẹn lãnh thổ và vùng trời của nước mình.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )