Bush bảo vệ cuộc chiến Iraq, hối thúc châu Âu hỗ trợTổng thống Mỹ George Bush lý giải, cuộc chiến Iraq chỉ nhằm thi hành những nghị quyết của LHQ mà Saddam Hussein đã không tuân thủ. Ông tuyên bố, Mỹ và Anh có chung nhiệm vụ bảo vệ tự do trên toàn thế giới và sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố.
Bảo vệ cuộc chiến Iraq, ông Bush tuyên bố: "Nhà độc tài đó (Saddam Hussein) đã được trao rất nhiều cơ hội để giải thích về những chương trình vũ khí của mình. Giờ đây, những nghị quyết mà ông ta từ chối tuân thủ đã được thi hành... Ai có thể nói rằng Iraq từng tốt đẹp hơn hiện nay khi Saddam Hussein còn diễu võ giương oai và giết chóc, hay thế giới an toàn hơn khi ông ta còn giữ quyền lực?".Ông Bush nhấn mạnh trước cử tọa tại tiệc chiêu đãi ở London về nguy cơ khủng bố sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt, với sự trợ giúp của các nhà độc tài, gọi đây là "mối đe dọa lớn nhất trong thời đại của chúng ta". Tổng thống Mỹ tuyên bố: "Những trọng trách to lớn đã một lần nữa được đặt lên vai những nền dân chủ lớn. Chúng ta sẽ mở to mắt đối mặt với những hiểm họa đó và sẽ đánh bại chúng".Trong bài diễn văn được đưa ra trong ngày đầu tiên của  chuyến viếng thăm Anh , ông Bush cũng khẳng định, cần có sự phản ứng toàn cầu để giải trừ những mối nguy đó, đồng thời nhìn nhận, "trong một số trường hợp, việc sử dụng vũ lực có kiểm soát là tất cả những gì có thể bảo vệ chúng ta trước một thế giới hỗn loạn do vũ lực thống trị".Tổng thống Mỹ cũng kêu gọi các cường quốc tại cựu lục địa gánh vác trách nhiệm bảo vệ an ninh toàn cầu, cho dù những nước này từng phản đối cuộc chiến và sự chiếm đóng hiện nay tại Iraq. Ông nhấn mạnh: "Ngoài biên giới châu Âu, trong một thế giới mà sự đàn áp và bạo lực đang hiển hiện, giải phóng vẫn là một mục tiêu cao cả, tự do và an ninh vẫn đang cần những người bảo vệ".Hôm qua, khoảng 600 người đã xuống đường tuần hành ở London để phản đối chuyến viếng thăm của ông Bush. Đây chỉ là khởi đầu của một cuộc biểu tình đã được lên kế hoạch với số người dự kiến tham gia lên tới hàng chục nghìn. Cảnh sát Anh đã tăng cường tối đa an ninh để đề phòng những cuộc tấn công khủng bố và giữ trật tự cho các đường phố. Mặc dù vậy, một phóng viên của tờ  Mirror  vẫn lọt được vào buổi tiệc tiếp ông Bush với nhân thân giả, nhận công việc bồi bàn và tham gia chiêu đãi các tùy tùng của ông. Chính phủ Anh đang điều tra thông tin này và có thể sẽ trừng phạt tờ báo cũng như phóng viên đó.T.N.  (theo  BBC, Reuters )