Ông Bush sẽ cảnh báo Đông ÂuTheo kế hoạch, hôm nay (6/11), Tổng thống Mỹ sẽ phát biểu trực tiếp qua truyền hình vệ tinh, trước lãnh đạo các nước Đông Âu tham dự hội thảo khu vực tại Vacsava (Ba Lan). Dự kiến, ông Bush sẽ đưa ra lời cảnh báo về nguy cơ “tự do trong khu vực đang bị đe doạ” bởi khủng bố. Đồng thời, ông kêu gọi Đông Âu tham gia vào liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu.
Đông Âu được coi là một trong các trọng điểm tiến hành cuộc điều tra vụ tấn công hôm 11/9. Ba Lan tiết lộ, có khả năng những kẻ không tặc từng đi qua lãnh thổ mình. Cộng hoà Czech cũng cho biết Mohammed Atta, người bị nghi đã tham gia vào đợt không kích này đã hẹn gặp một người Iraq ở Praha.Người ta còn lo ngại có khả năng Đông Âu sẽ được dùng làm địa điểm rửa tiền. Ông Siwiec nói: “Các quốc gia Đông Âu còn nghèo. Hàng triệu đôla mà các nước này có được từ nguồn đầu tư nước ngoài, song không ai quan tâm đến nguồn gốc của chúng”.Lãnh đạo các nước Đông Âu tỏ ý rất muốn giữ một vai trò quan trọng trong việc giải quyết các cuộc khủng hoảng hiện nay của thế giới.Marek Siwiec, cố vấn quốc gia của Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski tuyên bố: “Chúng tôi không muốn ngồi chờ người khác tiến hành các hoạt động chống khủng bố. Chúng tôi muốn tự mình hành động, muốn thiết lập an ninh và phát triển sự hợp tác trong khu vực”.Nga cũng gửi đại diện của mình là Vladimir Rushailo tới hội nghị Warsaw với tư cách quan sát viên. Ông này là quan chức an ninh cấp cao của Tổng thống Vladimir Putin.Các cuộc trưng cầu ý kiến ở Ba Lan gần đây cho thấy, ủng hộ của dân chúng nước này cho hành động quân sự của Mỹ đang giảm sút. Chỉ có 30% người được hỏi đồng ý với kế hoạch gửi binh lính tới Afghanistan. Ngay sau vụ tấn công khủng bố Mỹ, con số này là 60%.Cho đến nay, Cộng hoà Czech là nước duy nhất trong khu vực tuyên bố đang chuẩn bị lực lượng cho hành động chống chiến tranh hoá học.Trong cuộc hội đàm chiều nay (6/11) với ông Bush, Tổng thống Pháp Chirac sẽ cam kết ủng hộ cuộc chiến ở Afghanistan, mặc dù kết quả cuộc trưng cầu dân ý gần đây cho thấy, chỉ có 17% người Pháp tin tưởng vào thắng lợi của chiến dịch. Trong khi đó, hơn một nửa dân chúng cho rằng nó sẽ thất bại.Ngày mai (7/11), Tổng thống Bush cũng có cuộc gặp với đồng minh trung thành của Mỹ, Thủ tướng Anh Tony Blair.Thanh Thuỷ  (theo  Reuters, BBC )