Tổng thống Mỹ đến Nam Phi trong tiếng la ó biểu tìnhHôm nay, ông George Bush sẽ có cuộc gặp Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki ở thành phố Pretoria. Trong khi đó, làn sóng chống Mỹ đã lan rộng ở quốc gia cực nam châu Phi này do quyết định tấn công Iraq của ông Bush hồi tháng 3.
Nam Phi là quốc gia thứ hai trong chuyến thăm 5 ngày tới 5 nước châu Phi của Tổng thống Mỹ George Bush. Tại đây ông đã đến thăm các di tích liên quan đến chế độ nô lệ và nạn phân biệt chủng tộc (apartheid).Nội dung chính của cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ người đồng nhiệm của nước chủ nhà Thabo Mbeki sẽ tập trung vào chiến dịch ngăn chặn đại dịch AIDS, cuộc chiến chống khủng bố, trao đổi thương mại song phương và cuộc khủng hoảng kinh tế chính trị đang diễn ra ở nước láng giềng của Nam Phi là Zimbabwe.Những cuộc biểu tình chống Mỹ của những người Nam Phi đã phủ bóng đen lên chuyến thăm của người đứng đầu Nhà Trắng. Nhiều người Nam Phi đã kéo đến sứ quán Mỹ ở thủ đô Pretoria và cơ quan lãnh sự nước này ở hai thành phố Johannesburg và Cape Town. Tổ chức hoạt động biểu tình này là các đảng phái chính trị, nghiệp đoàn và những nhóm xã hội khác của Nam Phi.Bên cạnh cuộc chiến Iraq, ông Bush còn bị người dân Nam Phi phản đối vì quyết định chấm dứt viện trợ quân sự cho 35 quốc gia (trong đó có Nam Phi), do những nước này phản đối yêu cầu của Washington về việc người Mỹ được miễn truy tố tại Toà án Hình sự Quốc tế.Nam Phi là một trong những quốc gia có nhiều người mắc bệnh AIDS nhất trên thế giới (5 triệu người nhiễm). Do đó, đây sẽ là quốc gia được hưởng nhiều lợi ích trong kế hoạch chi 15 tỷ USD cho cuộc chiến chống AIDS trong vòng 5 năm ở châu Phi và vùng Caribbe của ông Bush. Chính phủ Thabo Mbeki luôn bị chỉ trích vì những yếu kém trong công tác kiểm soát đại dịch chết người này.Điều đáng chú ý là nhân vật nổi tiếng nhất Nam Phi, cựu tổng thống Nelson Mandela, sẽ không có mặt trong tất cả các hoạt động gặp gỡ của Tổng thống Mỹ. Vị anh hùng trong sự nghiệp đấu tranh chống nạn phân biệt chủng tộc này là người phản đối gay gắt quyết định tấn công Iraq bất chấp Liên Hợp Quốc của Nhà Trắng. Có tin ông Mandela đang ở nước ngoài.Ngày mai ông Bush sẽ tới Botswana, thứ sáu đến Uganda và điểm dừng chân cuối cùng là Nigeria. Những quốc gia này đều là các đồng minh quan trọng của Washington trong cuộc chiến chống khủng bố.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )