Pháp điều hàng không mẫu hạm đối phó ISNguồn tin trong Bộ Quốc phòng Pháp hôm nay cho biết Paris đã điều động một tàu sân bay tới Vùng Vịnh tham gia chiến dịch quân sự do Mỹ dẫn đầu, nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Iraq."Tàu Charles de Gaulle bắt đầu tham gia chiến dịch... (ở Iraq) từ sáng nay",  AFP  dẫn lời một người trong nhóm nhân viên của Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian cho biết.Chiến đấu cơ Rafale đầu tiên xuất kích từ Charles de Gaulle khi con tàu đang ở cách bờ biển phía bắc Bahrain theo hướng Iraq khoảng 200 km.Việc sử dụng tàu sân bay này sẽ giúp giảm một nửa thời gian chiến đấu cơ tới Iraq để không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) so với việc xuất kích từ căn cứ ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống Nhất (UAE).Theo  RT , Charles de Gaulle là tàu chiến lớn nhất còn đang hoạt động ở Tây Âu và là tàu mặt nước năng lượng hạt nhân duy nhất của Pháp. Con tàu có thể chở theo từ 20 đến 25 máy bay, bao gồm chiến đấu cơ Super Etendard, chiến đấu cơ đa nhiệm vụ Rafale M và tên lửa Aster.Quá trình điều động Charles de Gaulle dự kiến kéo dài ít nhất là tới tháng 5.Pháp mở Chiến dịch Chammal để hỗ trợ liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu trong cuộc chiến chống IS từ tháng 9. Nước này hiện có 9 chiến đấu cơ Rafale và 6 chiến đấu cơ Mirage, đặt căn cứ tại UAE và Jordan, một phi cơ tiếp tế C135, máy bay giám sát và điều khiển E-3F và máy bay tuần tra hàng hải Atlantique 2 tham gia Chammal.Như Tâm