62 người Iraq chết trong các cuộc tấn công hôm quaNgoài ra còn có 400 người bị thương. Đó là con số thương vong mà Bộ trưởng Thông tin Iraq Mohammed Saeed al-Sahaf vừa công bố trong cuộc họp báo cách đây ít giờ.
Tại Baghdad, 196 người bị thương trong đợt đánh bom của liên quân, nhưng không ai thiệt mạng. Thành phố có số người chết cao nhất là Babel, phía nam Baghdad, với 30 người, tiếp đó là Basra với 14 người.Ông Sahaf cũng cho hay thành phố Najaf và Kerbala, tỉnh Qadisiya, Ninawa và Salah ad Din cũng có thiệt hại về người. Bộ trưởng nói: “Họ đã nhằm vào các khu vực dân sự. Những kẻ ác độc tin rằng bằng cách mở rộng cuộc chiến, chúng có thể khiến chúng tôi suy yếu. Đó không chỉ là những tên tội phạm và còn là lũ ngốc vì đã tin điều đó”.Ngọc Sơn  (theo  AP )