CIA xác nhận IS có sử dụng vũ khí hóa họcPhiến quân Nhà nước Hồi giáo đã sử dụng vũ khí hóa học và có khả năng chế tạo một lượng nhỏ khí độc mù tạt."Chúng tôi có một số bằng chứng về việc Nhà nước Hồi giáo (IS) từng dùng vũ khí hóa học trên chiến trường" ,  ông John Brennan, giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), nói trong một cuộc phỏng vấn được kênh  CBS News  phát sóng hôm qua.CIA tin rằng phiến quân IS còn có khả năng sản xuất một lượng nhỏ khí mù tạt, chất độc hóa học thuộc danh sách bị quốc tế cấm, để dùng làm vũ khí.Khí độc mù tạt lần đầu tiên được sử dụng tại Bỉ bởi quân đội Đức vào năm 1917. Năm 1993, Liên Hợp Quốc xếp nó vào danh sách chất hóa học cấm sử dụng trong chiến tranh.Ông Brennan cũng cảnh báo về nguy cơ IS tìm cách xuất khẩu vũ khí hóa học sang các nước phương Tây để gia tăng nguồn thu tài chính. "Đó là lý do vì sao việc chặn đứng các tuyến vận chuyển và buôn lậu mà IS sử dụng là vô cùng quan trọng", ông nhấn mạnh.Khi được hỏi liệu Mỹ có triển khai phương tiện nào tới khu vực chiến sự để dò tìm vị trí các kho lưu trữ hay phòng thí nghiệm hóa học của IS hay không, người đứng đầu CIA chỉ cho hay tình báo Mỹ đang tham gia một cách tích cực vào nỗ lực tiêu diệt IS.Thông tin trên được tiết lộ hai ngày sau khi giám đốc tình báo Mỹ James Clapper đưa ra phát biểu tương tự trước một ủy ban của quốc hội. Theo ông, IS đã sử dụng vũ khí hóa học tại Iraq và Syria. Đây là lần đầu tiên một nhóm cực đoan có thể tự sản xuất và dùng vũ khí hóa học kể từ sau vụ việc giáo phái Aum Supreme Truth của Nhật Bản sử dụng khí độc sarin để tấn công hệ thống tàu điện ngầm ở thủ đô Tokyo vào giờ cao điểm hồi năm 1995.Vũ Hoàng