Nhiều tiếng nổ lớn tại Baghdad đêm qua và sáng nayThủ đô Iraq đã rung chuyển bởi hàng loạt tiếng nổ lớn, chủ yếu tại phía nam thành phố, nơi đóng quân của lực lượng Vệ binh Cộng hoà. Tại một điểm, cột khói da cam và tiếp sau đó là khói trắng bốc cao.
Bất chấp những đợt không kích của liên quân, đường phố Baghdad đông đúc nhất từ khi cuộc chiến bắt đầu. Nhiều cửa hàng tại trung tâm thương mại mở cửa và có hàng nghìn người trên phố.Hôm qua, trong đợt không kích ban ngày, máy bay chiến đấu của Mỹ đã trút 6 quả bom do laser dẫn đường nhằm vào nhiều xe quân sự và boongke chỉ huy ở Baghdad.Tướng Daniel Darnell, chỉ huy lữ đoàn không lực cho biết 3/4 các đợt không kích của liên quân là nhằm vào lực lượng Vệ binh Cộng hoà, tập trung tại Baghdad.Trong khi đó, ở quận al-Shoala, rất nhiều người tập trung tại đống đổ nát ở khu chợ tại chợ Al-Nasr, bị  không kích  hôm qua, để dự đám tang các nạn nhân xấu số.Ngọc Sơn  (theo  AP )