Gore: 'Bush quá sai lầm'Cựu phó tổng thống Mỹ Al Gore nhận xét rằng, Tổng thống Bush đang đi những "nước cờ thấp" trong cuộc chiến chống khủng bố, còn kế hoạch kinh tế của ông ta “là một thất bại thảm hại”. Và đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để phe Dân chủ giành lại Nhà Trắng, bất kể ứng cử viên là ai.
”Giờ đây những kẻ bạo chúa lại nắm quyền. Taliban sống lại ở Afghanistan, Al-Qaeda phục hồi đầy đủ sức mạnh, rồi Osama bin Laden đang lặp lại những lời đe doạ nước Mỹ”, cựu phó tổng thống nói trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 20/11.Theo ông, phe Cộng hòa chiến thắng trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ bởi các vấn đề kinh tế “chưa nổi lên mạnh mẽ do họ chuyển hướng chú ý của cả nước vào cuộc chiến chống Iraq". Al Gore đang suy nghĩ liệu có tiếp tục chạy đua giành vị trí ứng cử viên đảng Dân chủ để một lần nữa đối đầu với Bush hay không. Ông cho biết sẽ đưa ra quyết định trong kỳ Giáng sinh. Tuy nhiên, Gore khẳng định: “Tôi linh cảm rằng cho dù ai là đại diện của Dân chủ, người đó cũng sẽ có cơ hội chắc chắn vào năm 2004, bởi kế hoạch kinh tế của Bush - Cheney là một thất bại thảm hại".  Về cuộc chiến chống khủng bố,  ông Gore chỉ trích chính quyền Bush đã vội tập trung vào Tổng thống Iraq Saddam Hussein, trong khi chưa giải quyết rốt ráo với Al-Qeada . Các quan chức chính quyền Mỹ từng thừa nhận Al-Qeada “đã tái sinh, lấy lại sức mạnh và đang là nguy cơ đe dọa Mỹ không khác gì trước sự kiện 11/9. Điều này cho thấy Washington chưa làm được gì nhiều”. Việc Thượng viện Mỹ phê chuẩn đề xuất thành lập Bộ An ninh Nội địa là dấu hiệu chứng tỏ sự cải thiện đôi chút trong việc đảm bảo an ninh trong lòng nước Mỹ. Nhưng Gore vẫn tỏ ý lo ngại cho quyền riêng tư của công dân. “Tôi nghĩ việc xâm phạm thông tin cá nhân của công dân Mỹ là điều đáng ngại”, cựu phó tổng thống nói.    "Sau sự trả đũa rầm rộ cho sự kiện 11/9, Tổng thống Mỹ đang mất phương hướng. Khi cuộc bầu cử mùa thu gần kề, Bush quyết định bắt đầu chiến tranh. Saddam đáng bị lật đổ, nhưng ông ta không phải là người gây vụ 11/9, ông ta không dọa giết chúng ta bây giờ". Kể cả thành công của Tổng thống Bush trong bầu cử giữa kỳ cũng không thuyết phục được Al Gore. Ông lên án người đứng đầu Nhà Trắng đã tìm mọi cách để khiến công chúng tin rằng Saddam Husein và Al-Qeada là một... "Nhưng đó lại là điều không đúng sự thực".Sau nhiều tháng “mai danh ẩn tích” kể từ cuộc bầu cử tổng thống năm 2000, Gore đã dần trở lại chính trường trong những tháng gần đây bằng những bài phát biểu và vận động tranh cử cho các đảng viên Dân chủ. Cựu phó tổng thống đang cùng vợ du thuyết quảng bá cuốn sách do hai người cùng viết.Gore thừa nhận ông còn nhiều việc phải làm để thuyết phục các đảng viên Dân chủ, những người còn hoài nghi sau thất bại của ông trước G. Bush trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng cách đây hai năm.T. Huyền  (theo  AP )