Kerry dẫn trước Bush trong cuộc thăm dò mớiTheo kết quả cuộc thăm dò mới nhất về hai đối thủ chính chạy đua vào Nhà Trắng - do CNN, USA Today và Gallup tiến hành, John Kerry được 52% cử tri lựa chọn, trong khi Tổng thống Bush chỉ giành 44%.
Đây là trường hợp một cuộc đua tay đôi, với mức sai số là 4%. Nếu là cuộc đua tay ba cùng cả ứng cử viên độc lập Ralph Nader, ông Kerry giành được 50%, Bush: 44% và Nader: 2%.Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Bush là 49%, và không ủng hộ là 48%. Mức này giảm chút ít so với hồi tháng 2, khi tỷ lệ ủng hộ ông trên 50%. Ngưỡng 50% rất quan trọng đối với một tổng thống đương chức muốn được tái bầu.Mặc dù Kerry đang dẫn trước, 52% những người được hỏi cho rằng Bush sẽ chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 11, so với 42% tin Kerry sẽ thắng. Tổng thống cũng cao điểm hơn Kerry, khi các cử tri được hỏi ai sẽ làm tốt hơn việc đương đầu với khủng bố, vấn đề Iraq và ngoại giao. Nhưng Kerry dẫn điểm trong câu hỏi ai sẽ giải quyết vấn đề y tế, thâm hụt ngân sách, an sinh xã hội và kinh tế tốt hơn.M.C.  (theo  CNN )