Obama bổ nhiệm Tham mưu trưởng liên quânTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố bổ nhiệm tướng Martin Dempsey vào vị trí Tổng tham mưu trưởng liên quân."Với gần 40 năm trong quân ngũ, Martin Dempsey là một trong những vị tướng giàu kinh nghiệm trận mạc và được tôn trọng nhất của chúng ta", ông Obama nói với báo giới tại Nhà Trắng, "Tại Iraq, ông ấy đã dẫn dắt những người lính của chúng ta vượt qua nhiều khó khăn." Sau khi có những quyết định bổ nhiệm nhân sự lãnh đạo cấp cao tại CIA và Bộ Quốc phòng, tổng thống Mỹ hôm qua tiếp tục kêu gọi Thượng viện thông qua việc bổ nhiệm ông Dempsey càng sớm càng tốt,  AFP  đưa tin.Tuyên bố bổ nhiệm tân Tổng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ được ông Obama đưa ra đúng vào Memorial Day, một ngày lễ trang nghiêm của người Mỹ. Nó cũng đến đúng thời điểm quan trọng, khi bộ máy an ninh và quốc phòng Mỹ đang được tổ chức lại. "Là Tổng tư lệnh quân đội Mỹ, tôi chờ đợi ở ông và những thành viên còn lại của Bộ Tổng tham mưu Liên quân điều mà tôi đánh giá cao nhất ở những cố vấn của mình, đó là sự trung thực của ông, những lời khuyên thẳng thắn và các giải pháp trong mọi lĩnh vực", ông Obama nhắn nhủ tướng Dempsey, "Đặc biệt là đối với bổn phận quan trọng nhất của chúng ta, đó là bảo vệ mạng sống cho những người lính dũng cảm."Tướng Dempsey từng có thời gian làm nhiệm vụ tại Iraq khi ông chỉ huy Sư đoàn Thiết giáp số 1 trong giai đoạn 2003-04, và sau đó tham gia hướng dẫn việc huấn luyện cho các lực lượng của Iraq. Việc bổ nhiệm vị tướng 4 sao này là một động thái bất ngờ, và nó cho thấy các kế hoạch trước đó đã bị xếp sang một bên. Ông Dempsey mới nhận chức Tham mưu trưởng Lục quân Mỹ hôm 11/4 vừa qua, và sẽ trở thành Tổng tham mưu trưởng Liên quân khi Đô đốc Michael Mullen kết thúc nhiệm kỳ vào tháng 9/2011, tức là chưa đầy nửa năm sau.Khi tiếp quản vị trí Tổng tham mưu trưởng Liên quân, tướng Dempsey sẽ phải thể hiện vai trò của mình trong việc giải quyết hàng loạt vấn đề như cuộc chiến 9 năm tại Afghanistan, tình trạng bất ổn ở Trung Đông và vượt qua sức ép đối với ngân sách quốc phòng đang bị thu hẹp.Phan Lê