Giám đốc IAEA đặt điều kiện cho chuyến thăm IraqGiám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Mohamed ElBaradei hôm nay tuyên bố Iraq phải chứng tỏ mức độ hợp tác hơn nữa, chẳng hạn cho phép phỏng vấn riêng các nhà khoa học, thì ông và Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc (UNMOVIC) Hans Blix mới trở lại Baghdad hội đàm.
Hôm 30/1, đất nước vùng Vịnh cho biết đã mời hai trưởng đoàn chuyên gia Liên Hợp Quốc tới thảo luận, trước khi họ đưa ra bản báo cáo tiếp theo tại Hội đồng Bảo an, ngày 14/2 tới.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush đang chuẩn bị thảo luận về cuộc khủng hoảng Iraq với Thủ tướng Anh Tony Blair ở trại David. Chính quyền Washington tuyên bố sẽ thực hiện  cố gắng ngoại giao  cuối cùng để có thể tránh hành động quân sự với Baghdad. Mỹ cũng khẳng định bao vây kinh tế không phải là sự lựa chọn, và giải pháp duy nhất là chiến dịch quân sự nếu Saddam Hussein không giải giáp.Một số chính trị gia, như Thượng nghị sĩ Dân chủ Tom Daschle, hy vọng Thủ tướng Anh có thể thuyết phục Tổng thống Bush giảm bớt đe dọa. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng ông Blair sẽ tái khẳng định Mỹ không đứng một mình.Hôm qua, tại chặng dừng chân Madrid trong chuyến đi tới trại David, Thủ tướng Anh và người đồng nhiệm Tây Ban Nha Jose Maria Aznar nhấn mạnh Tổng thống Iraq Saddam Hussein còn “cơ hội cuối cùng” để giải giáp.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP )