Hai bộ trưởng Iraq bị mưu sát cùng một ngàyHôm nay, Bộ trưởng Môi trường chính phủ lâm thời Iraq Miskhat Moumin đã may mắn thoát chết trong một vụ đánh bom tự sát tại thành phố phía nam Baghdad, Kadisea. Bộ trưởng Giáo dục cũng là mục tiêu của một âm mưu ám sát khác.
Bốn vệ sĩ của bà Moumin đã thiệt mạng trong vụ tấn công này. Raed Jaffar, một công dân 42 tuổi, cho biết, vụ nổ xảy ra gần trung tâm truyền hình al-Huriya do Mỹ tài trợ: "Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn. Tôi thấy hai người bị thương và xác của rất nhiều người nằm trên đường"."Tôi làm việc trong chương trình gửi viện trợ tới Najaf và trước đó là phân phối nước tới thành phố Sadr. Phục vụ người Iraq đâu phải là tội ác gì mà lại bị đối xử như thế", bà Mourmin nói.Cảnh sát cũng thông báo Bộ trưởng Giáo dục Sami al-Mudhaffa sống sót qua một vụ tấn công khác. Một vệ sĩ của Bộ trưởng đã bị giết.Một số bộ trưởng khác trong chính phủ lâm thời từng bị các chiến binh tấn công trong những tháng gần đây nhằm gây mất ổn định chính phủ.Hải Ninh  (theo  Reuters, BBC )