Allawi: Saddam chán nản và xin được khoan dung"Saddam và các đồng sự không phải là những người khổng lồ mà báo chí đôi khi nhắc đến. Ông ta xin chúng tôi tha thứ. Saddam nói chính quyền cũ luôn làm việc vì lợi ích chung và không có ý làm hại ai", Thủ tướng lâm thời Iraq Allawi phát biểu trong cuộc phỏng vấn với tờ al-Hayat, hôm qua.
Saddam Hussein dự kiến sẽ bị xét xử vì tội ác chiến tranh, tội ác chống nhân loại và diệt chủng sau 24 năm cầm quyền.Ông Allawi tiết lộ đã bị ám sát hụt 4 lần kể từ khi chính phủ lâm thời lên nắm quyền hồi tháng 6. Vụ gần đây nhất xảy ra cách đây 5 ngày, khi các vệ sĩ của ông nghi ngờ chiếc xe đỗ bên ngoài khu nhà ở Vùng Xanh, nơi chính phủ, đại sứ quán Mỹ và một số nước khác đóng trụ sở. Chiếc xe phát nổ và đụng độ xảy ra giữa các tay súng và vệ sĩ. 2 người Ảrập không phải công dân Iraq bị bắt. Ông Allawi không tiết lộ quốc tịch những người này, nhưng cho biết họ là thành viên các nhóm du kích Hồi giáo.Thủ tướng Iraq tái khẳng định cam kết sẽ tổ chức bầu cử ở đa phần lãnh thổ Iraq vào tháng 1/2005 như dự kiến, ngay cả nếu an ninh không cho phép ở một số địa điểm. "Những người không thể tham gia có thể thực hiện quyền công dân trong những cuộc bầu cử sau", ông Allawi nói. "Tuy nhiên, chúng tôi hy vọng đất nước đã ổn định vào tháng 1".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuter )