Chủ tịch mới của Công Đảng Israel là ai?Ông tên là Binyamin Ben-Eliezer, sinh năm 1936 tại Iraq, di cư đến Israel năm 1950 và từng là chỉ huy quân đội ở Bờ Tây. Từ tháng 3/2001, ông làm Bộ trưởng Quốc phòng Israel. Sáng 27/12, Ben-Eliezer giành ghế chủ tịch Công Đảng, vượt qua đối thủ là nghị sĩ Avarham Burg.
Ben-Eliezer di cư đến Israel một năm sau khi nhà nước này được thành lập. Ông đã đổi tên Iraq - Fouad - sang tiếng Hebrew (Do Thái cổ) là Binyamin.Năm 1954 ông nhập ngũ và một thời gian sau, trở thành chỉ huy quân đội Do Thái ở khu Bờ Tây.Năm 1976, Ben-Eliezer đảm trách việc thiết lập các đường dây liên lạc giữa Israel và những đồng minh Cơ Đốc giáo ở phía nam Lebanon. Trong thời gian này, vị tân chủ tịch và ông Ariel Sharon (lúc đó là bộ trưởng quốc phòng) cùng nhau vạch kế hoạch tiến quân vào lãnh thổ nước láng giềng phía bắc để đẩy lùi các du kích Palestine.Ben-Eliezer là một trong những nhân vật hiếu chiến nhất thuộc Công Đảng tham gia đàm phán Hiệp ước Hoà bình Oslo với Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), năm 1993.  Ông muốn áp dụng chủ trương cứng rắn đối với các cuộc nổi dậy của nhân dân Palestine, nhưng lại ủng hộ các cuộc đàm phán mang tính “thoả hiệp” với chính quyền Palestine.Khi làm bộ trưởng thông tin trong chính phủ của cựu thủ tướng Ehud Barak, Ben-Eliezer thường đối đầu ông này trong việc chấm dứt các cuộc đàm phán hoà bình. Từ khi làm Bộ trưởng Quốc phòng, ông Biyamin đã hậu thuẫn cho các biện pháp chống lại người Palestine như ám sát các thành viên của các nhóm du kích nổi dậy.Vị tân chủ tịch Công Đảng này ủng hộ việc tiếp tục duy trì các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây và Dải Gaza. Tuy nhiên, ông tiết lộ sẽ sẵn sàng nhượng bộ Palestine khi đến thời điểm thích hợp. Theo ông, ngày đó không còn xa khi hai bên trở lại bàn đàm phán.Tú Đạt  (theo  BBC )