Hôm nay quân Anh bổ sung tới IraqKhoảng 150 quân thuộc thuộc Tiểu đoàn Bộ binh nhẹ 2 sẽ chuyển từ đảo Sip tới Baghdad trong hôm nay hay ngày mai, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon thông báo hôm thứ sáu.
Tiểu đoàn này đóng vai trò lực lượng dự bị cho Iraq từ hồi tháng 8. Ông Hoon tiết lộ thông tin trên trong bức thư gửi Bernard Jenkin, Paul Keetch (các nhân vật phụ trách về quốc phòng trong 2 đảng Bảo thủ và Dân chủ Tự do) và Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Bruce George. Một phát ngôn viên tại Bộ Quốc phòng xác nhận việc này đã được dự trù từ cả tháng nay. Ngoại trưởng Jack Straw từng khuyến cáo Thủ tướng Tony Blair rằng Anh cần gửi thêm 5.000 quân tới Iraq.Phó Tư lệnh lực lượng liên quân, tướng Freddy Viggers, cho biết muốn tăng gấp đôi quân số cảnh sát Iraq, lực lượng phòng thủ dân sự và số binh lính kiểm soát khu vực biên giới trong vòng 2 tháng tới. “Vấn đề không phải là quân số, mà loại quân phù hợp để cùng tham gia với lực lượng Iraq”, ông nhận xét. Nhà phân tích quốc phòng Paul Bever bình luận, hiện Anh cần 2 loại quân: một lực lượng giữ gìn trật tự và một đội chuyên môn bao gồm các kỹ sư để giúp xây dựng lại cơ sở hạ tầng. 11 lính Anh và hơn 60 lính Mỹ đã thiệt mạng trong chiến đấu kể từ khi Tổng thống Bush thông báo chấm dứt các hoạt động chiến sự chính ngày 1/5.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld tuyên bố liên quân cần thêm 10.000 lính của các nước để giải quyết vấn đề an ninh ở Iraq. Tuy nhiên dự thảo nghị quyết của Mỹ tại Liên Hợp Quốc nhằm tìm kiếm sự giúp đỡ của quốc tế đã vấp phải  sự phản đối  của Pháp và Đức.Minh Châu  (theo  BBC )