Ba Lan sẽ rút quân khỏi Iraq vào năm tớiBộ trưởng Quốc phòng Jerzy Szmajdzinski hôm nay tuyên bố, Vacsava sẽ cho toàn bộ binh sĩ đóng tại vùng Vịnh hồi hương vào tháng 12/2005.
Đó là thời điểm mà khi nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ về lịch trình quá độ chính trị tại Iraq hết hiệu lực.Đây là lần đầu tiên một quan chức Ba Lan đưa ra thời gian biểu chính xác cho việc rút quân đội khỏi Iraq. Trước đó, Vacsava chỉ đề cập đến chuyện giảm sự hiện diện của binh sĩ tại Iraq vào năm 2005. "Tôi hy vọng tình hình tại Iraq sẽ cho phép chúng ta thực hiện kế hoạch rút các đơn vị quân sự", ông Szmajdzinski nói thêm.Dư luận trong nước ở Ba Lan đang gia tăng áp lực đòi chính phủ phải chấm dứt sự dính líu trực tiếp vào cuộc chiến Iraq. Theo cuộc thăm dò dư luận mới được tiến hành, hơn 70 % người Ba Lan được hỏi phản đối việc đưa quân tới vùng Vịnh.Năm ngoái, Ba Lan triển khai 2.500 binh sĩ tới Iraq, sau khi liên quân do Mỹ cầm đầu tiến hành chiến tranh. Quân đội quốc gia Đông Âu này đã lãnh trách nhiệm chỉ huy một sư đoàn đa quốc gia gồm tổng cộng 6.000 binh sĩ ở miền nam trung bộ Iraq. Kể từ đó đã có 17 công dân Ba Lan thiệt mạng trên chiến trường Iraq, gồm 13 binh sĩ và 4 thường dân.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )