Lính Anh ở Iraq bị bắt vì liên quan tới vụ tra tấn tù binhTheo thông báo của Bộ Quốc phòng Anh, một binh sĩ (giấu tên) đang bị thẩm vấn để điều tra về các bức ảnh, trong đó một tù nhân chiến tranh Iraq bị bịt mồm, trói chặt và treo lủng lẳng trên một chiếc cần cẩu. Thậm chí, một số tấm ghi lại hình ảnh binh sĩ Anh có những hành động kích dục gần tù nhân.
Những người rửa ảnh rất bức xúc khi phát hiện các bức ảnh đó và đã thông báo cho cảnh sát. Trước đó, một khách hàng đã mang cuộn phim đó tới rửa.Nếu Cơ quan điều tra đặc biệt của quân cảnh Hoàng gia xác nhận những cáo buộc đó là đúng, những binh sĩ tham gia sẽ bị coi là vi phạm Công ước Geneva về tù binh chiến tranh.Bộ Quốc phòng từ chối tiết lộ danh tính, đơn vị hay quê hương của binh sĩ bị bắt giữ.Tuy nhiên, tờ The Sun cho hay, người bị bắt phục vụ trong trung đoàn số 1, làm nhiệm vụ ở miền nam Iraq.Bá  Thùy  (theo  AFP )