Bom liên tiếp ở Baghdad làm 35 em nhỏ thiệt mạngNgười phát ngôn Bộ Nội vụ Iraq Adnan Abdul-Rahman cho biết xe bom và thiết bị nổ đặt trên đường phát nổ hàng loạt tại lễ khánh thành một nhà máy nước thải ở Baghdad hôm qua, khiến 42 người, chủ yếu là trẻ em, thiệt mạng.
Ngay sau đó, một quả bom nữa nổ trong khu vực trong khi người ta đổ xô tới giúp người bị thương.Những bà mẹ đau khổ khóc ròng bên thi thể những đứa con dính đầy máu. Trong khi đó, người thân thu thập các mảnh thi thể trên phố để chôn cất. Một cậu bé nhặt được chiếc xe đạp bị phá hỏng của anh trai đã chết của mình.Những người bị thương được đưa tới bệnh viện Yarmouk. Tại đây, các gia đình tức giận la hét, gây sự chú ý của các bác sĩ, đồng phục của nhiều người trong số đó dính đầy máu. Một phụ nữ tự giật tóc mình rồi lật tấm vải che thi thể người anh trai và hôn lên đó.Một số em nhỏ cho biết chúng tới tham dự lễ khánh thành vì binh lính Mỹ phát kẹo."Người Mỹ gọi chúng cháu. Họ nói  Tới đây, Tới đây , rồi hỏi chúng cháu có thích kẹo không. Chúng cháu đứng cạnh họ, rồi một ôtô phát nổ", Abdel Rahman Dawoud, 12 tuổi, bị nhiều vết thương, cho biết khi đang nằm trên giường bệnh viện.Bệnh viện Yarmouk thông báo nhận 42 thi thể, trong đó có 35 trẻ em. Bác sĩ Mohammed Salaheddin cho biết bệnh viện còn điều trị 131 người bị thương, trong đó có 72 bệnh nhân dưới 14 tuổi. Đây là vụ tấn công gây thương vong cho trẻ em lớn nhất kể từ khi xung đột bắt đầu ở Iraq.Theo đại diện Sư đoàn kỵ binh số 1 (Mỹ) Phil Smith, cả 3 vụ nổ đều do bom xe, trong đó 2 quả đầu nhằm vào lễ khánh thành, quả thứ ba nhằm vào trạm kiểm soát của Lực lượng Vệ binh Quốc gia Iraq cách đó khoảng hơn 1 km. Ông này cho biết 10 lính Mỹ bị thương."Thủ phạm vụ tấn công là những kẻ độc ác, không muốn người Iraq ăn mừng và không muốn các dự án tái thiết được thực hiện", trung uý Vệ binh Quốc gia Ahmad Saad nói tại hiện trường.Thứ trưởng Nội vụ Iraq Hussein Ali Kamal cho biết, sức ép quân sự mạnh nhằm vào những phần tử phản kháng ở Fallujah, tây Baghdad, đã buộc chúng đưa bom vào thủ đô. Ông này khẳng định các vụ tấn công đã được điều phối. "Chúng đang giết hại người dân và gieo rắc sợ hãi. Chúng không có mục đích nào khác ngoài giết càng nhiều người Iraq càng tốt", ông Kamal nói.Tổ chức Tawhid và Jihad của thủ lĩnh du kích Jordan Abu Musab nhận trách nhiệm các vụ tấn công trên Internet. Nhà chức trách không thể xác định tính xác thực của tuyên bố nàyTrong khi đó, tính riêng hôm qua, 51 người chết và 230 người bị thương trên toàn Iraq . Trong đó có một lính Mỹ bỏ mạng và 13 bị thương.Sáng qua, một kẻ tấn công tự sát phát nổ chiếc xe chứa đầy chất nổ bên ngoài một trụ sở chính phủ ở khu vực Abu Ghraib, ngoại ô phía tây Baghdad. Một lính Mỹ và 2 cảnh sát Iraq thiệt mạng, hơn 60 người bị thương.Cũng ở ngoại ô Baghdad, các chiến binh bắt rocket nhằm vào một khu vực hỗ trợ hậu cần cho lực lượng đa quốc gia. Một lính Mỹ thiệt mạng và 7 người bị thương.Tại thành phố phía bắc Tal Afar, một quả bom xe nhằm vào cảnh sát trưởng làm ít nhất 4 người thiệt mạng và 19 người bị thương, trong đó có 5 cảnh sát. Vị cảnh sát trưởng không hề hấn gì.Tại thành phố Kirkuk, vệ sĩ của thị trưởng bị bắn chết trong xe và sau đó những kẻ tấn công lái phương tiện đi mất.Sớm qua, binh lính Mỹ tấn công ngôi nhà tình nghi là nơi trú ẩn của du kích ở Fallujah. Bệnh viện cho biết ít nhất 4 người Iraq thiệt mạng và 8 người bị thương.Sớm nay, hàng nghìn binh lính Mỹ tham gia chiến dịch nhằm vào 2.000 chiến binh ở Samarra, một trong những căn cứ của chiến binh Iraq. Họ tiến vào các toà nhà và giáo đường.Cũng hôm qua, kênh truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  chiều hình ảnh 10 con tin mới bị du kích dí súng vào đầu. Trong số này có 6 người Iraq, hai Libăng và 2 phụ nữ Indonesia. Không rõ họ bị bắt cóc khi nào và ở đâu. Nhóm Quân đội Hồi giáo ở Iraq nhận trách nhiệm vụ bắt con tin và không đưa ra yêu sách nào. Tổ chức này còn cho biết đang giữ 2 phóng viên người Pháp.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, CNN, BBC )