Saddam Hussein thực sự dính líu tới Al-Qaeda?Tờ Sunday Telegraph (Anh) cho biết có tài liệu mật chứng tỏ tình báo Iraq từng che chở cho phái viên của Osama bin Laden hồi năm 1998 và đã tìm cách gặp trực tiếp kẻ chủ mưu vụ 11/9. Thông tin này, nếu được kiểm chứng là đúng, sẽ củng cố tuyên bố của Washington rằng có sự liên hệ giữa Saddam Hussein và bin Laden.
Sunday Telegraph cho hay phóng viên của họ tìm thấy tài liệu trên trong đống đổ nát của trụ sở cơ quan tình báo Iraq Mukhabarat.Hồi đầu năm 1998, sau khi trợ lý của trùm khủng bố được Iraq đưa từ Sudan tới Baghdad, chính quyền Saddam Hussein muốn nhân vật này môi giới cho một cuộc gặp trực tiếp với bin Laden.Chuyến đi tới Iraq đó của viên trợ lý có thể diễn ra vào thời điểm trước khi bin Laden trở thành cái tên thực sự gây chú ý ở phương Tây. Cuối năm 1998, Washington buộc tội trùm khủng bố đã đánh bom hai đại sứ quán Mỹ ở châu Phi.Theo Sunday Telegraph, trong tài liệu được tìm thấy, tên của bin Laden được phủ lớp mực màu trắng. Phóng viên của tờ báo phải dùng dao cạo để cạo lớp phủ đó đi thì mới thấy tên của trùm khủng bố.Tờ báo trích đoạn một quan chức tình báo Iraq viết: “Chúng tôi đề nghị Khartoum (cơ quan tình báo Iraq ở Sudan) sắp xếp chuyến đi tới Iraq của người được đề cập đến ở trên”.Tài liệu không nói rõ là cuộc gặp giữa quan chức Iraq và bin Laden đã diễn ra hay chưa.Trước khi chiến tranh xảy ra, Saddam Hussein liên tục bác bỏ mọi mối liên hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda.Bá Thùy  (theo  AFP )