Bài học từ lịch sử Iraq dành cho Mỹ“Người dân Iraq là khó kiểm soát nhất trong cộng đồng Ảrập. Lịch sử nước này đã ghi dấu hàng loạt các cuộc khởi nghĩa và nổi dậy. Không một kẻ ngoại bang nào có thể khiến chúng tôi khuất phục”, Saad Naji Jawad, giảng viên môn khoa học chính trị tại Đại học Baghdad, vừa nhâm nhi cốc trà vừa nói.
Quán café Shabandar là nơi nhiều trí thức Iraq thường đến thưởng thức món trà nóng, ngọt trong những chiếc cốc thon dài và cùng bình luận về thơ ca, chính trị. Một người đàn ông ngồi say sưa đọc sách, ngón chân cái ngoe nguẩy thò ra khỏi chiếc tất sẫm mầu. Trên bức tường gần đó là những bức ảnh các vị tướng Anh nghiêm nghị, thật không hợp cảnh chút nào, khiến người ta nhớ lại những ngày Iraq còn nằm dưới sự thống trị của Anh quốc.“Nhân dân Iraq, tất cả những người đang ngồi trước mặt chúng ta đây, có rất nhiều điểm tốt: thân thiện, trung thực và lịch sự với người nước ngoài. Nếu bạn vào bất kỳ gia đình Iraq nào bằng cửa chính, bạn sẽ được chào đón. Nhưng những nét tính cách kia ngay lập tức không còn nữa nếu bạn vào nhà bằng cửa sổ, giống như một tên trộm. Họ sẽ xử sự với bạn không hề thương tiếc, thậm chí có thể đánh bạn đến chết”, Amir Nayef Toma, một giáo sư Anh ngữ ngồi bên chiếc ghế dài gần đó, nói.Quang cảnh trong quán café này nói lên rất nhiều điều về người Iraq hôm nay - có học, thực tế, yêu nước, gần đây là kiệt quệ và thường nhớ lại cuộc sống dưới thời bị Anh chiếm đóng. Đối với hầu hết người dân Iraq, lời lẽ của Toma có lẽ còn chưa diễn tả hết sự thật.Liệu người Mỹ có được chào đón không?  Một giáo viên người Iraq nói: “Bạn không thể hy vọng một người nước ngoài mang súng đến nước khác và được chào đón”.Nhiều nhà phân tích cho rằng Iraq, một đất nước không có truyền thống theo trào lưu chính thống trong tôn giáo, giàu có về dầu mỏ, có nền giáo dục tiên tiến và lối sống tự do (trong quá khứ) có thể là một đồng minh trung lập của Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố. Và với những đặc điểm trên, tỷ lệ người Iraq ưa người Mỹ là lớn hơn cả trong thế giới Ảrập.Nhưng để vượt qua tấm rào ghét Mỹ sẽ không dễ dàng. Toby Dodge, chuyên gia về Iraq tại đại học Warwick của Anh, nói: “Cách dễ nhất để thúc đẩy sự phát triển của du kích và sự tức giận của những người Iraq yêu nước là đem thật nhiều lính Mỹ đến đó”.“Người Iraq từng phản kháng sự thống trị của ngoại bang tại thời điểm điều đó là phổ biến trên toàn thế giới. Vậy thì ngày nay, khi mà độc lập, tự quyết là những giá trị cơ bản của cuộc sống con người, làm sao người ta có thể chấp nhận bị thống trị?”, Halim Barakat, chuyên gia về Ảrập tại đại học Georgetown, Washington nói.Hàng thiên niên kỷ nay, Iraq đã bị xâm lược và họ đều chống lại ,  từ người Assyria cho đến đế chế Anh, bị lật đổ năm 1958.Iraq từng chiếm vị thế quan trọng trên thế giới từ hàng nghìn năm trước. Lãnh thổ nước này, nằm giữa sông Tigris và sông Eupharate, là chiếc nôi của nền văn minh. Chính vua Babylon hồi thiên niên kỷ thứ ba trước công nguyên đã sáng tạo ra Luật Hammurabi, nguồn gốc của hệ thống luật pháp phương Tây. Tuy nhiên, lịch sử Iraq cũng ghi lại rằng Babylon là vùng đất của lịch sử giao tranh giữa các đế chế, bạo lực và các cuộc xâm lược thất bại.Vua Nebuchadezzar xây dựng Babylon và phá hủy đền thờ Solomon vào năm 586 trước công nguyên. Đội quân của đại đế Alexander đã quét qua Iraq về hướng tiểu lục địa Ấn Độ vào thế kỷ thứ 4 sau công nguyên.Sau đó, người Hồi giáo có mặt từ Mecca qua Iraq về hướng châu Âu và bị các chiến binh Thiên chúa giáo đẩy lùi trong cuộc thập tự chinh hồi thế kỷ 11-12. Saladin, thần tượng của thế giới Ảrập, sinh ra tại thành phố Tikrit, quê hương ông Saddam Hussein, đã chặn bước tiến của đội quân chữ thập đến từ Jerusalem.Thế kỷ 13, người Mông Cổ cai trị đất nước này  và sau đó phải trao lại cho đế chế Ottoman hồi thế kỷ 16. Thời điểm này Iraq bị chia làm 3 vùng, khu vực của người Kurd ở phía bắc, người Sunni ở giữa và phía nam là người Shiite. Đế chế này sau đó sụp đổ và nhường quyền cai trị cho Anh quốc.Lúc đầu, người Iraq chào đón lực lượng của Anh đến Baghdad nhưng sau đó nhận ra rằng họ đã đổi một kẻ thù để lấy một kẻ xâm lược mới. Sau thế chiến I, Anh được phe liên minh giao trọng trách hoạch định lại lãnh thổ của Ottoman và thống nhất 3 vùng đất trên.Cuộc nổi dậy của người dân Iraq năm 1922 đã bị dập tắt, nhưng là cùng với mạng sống của hơn 2.000 người Anh. Anh quốc phải đương đầu với nhiều vấn đề thậm chí sau khi họ thiết lập chế độ bù nhìn Faisal I, một người theo dòng Sunni.Song, việc dựng lên chế độ đó cũng không đem lại hoà bình. Từ cuối thế chiến I cho đến cuộc nổi dậy lật đổ chế độ Faisal I vào năm 1958, lịch sử nước này chứng kiến 8 cuộc nổi dậy của người Kurd, 9 cuộc nổi dậy của người Shiite và nhiều cuộc tàn sát đẫm máu khác.Lịch sử cuộc đấu tranh chống lại sự cai trị của Anh vẫn còn hiển hiện tại nghĩa địa phía bắc thành Baghdad, nơi đặt hàng nghìn ngôi mộ của các binh sĩ Anh đã chết vì sự sống còn của đế chế.Tại quán café Shabandar, Toma kể chuyện về cha mình. Ông được cấp súng lục khi vừa 17 tuổi và đã tìm cách ám sát vị lãnh sự tại thành phố Basra. Toma nói: “Bố tôi ghét những người Anh đó, họ đối xử với người dân Iraq vô cùng tồi tệ”. Ngày nay, nhiều người dân Iraq vẫn còn nhớ thân nhân của họ đã bị giam giữ và xử tử trong các trại tập trung của người Anh như thế nào.Vậy thì tại sao Washington lại tự tin đến thế?  Điều này có thể giải thích bằng chiến thắng của họ ở Afghanistan. Trước đó đã có những lời cảnh báo rằng Mỹ sẽ sa lầy trong cuộc chiến tại đất nước có lịch sử lâu đời về việc chống lại sự cai trị của các thế lực bên ngoài. Và dù chiến dịch đó vẫn đang tiếp tục vì chưa bắt được bin Laden, cuộc chiến đó vẫn được nhìn nhận là thành công với số thương vong ít và gây được ảnh hưởng lớn trong khu vực.Chính quyền Bush cho rằng Iraq không phải là Afghanistan, và mục tiêu của họ là khôi phục một đất nước Iraq của những năm 70-80. Đó là nhà xuất khẩu dầu lửa thứ hai thế giới và có cơ sở hạ tầng cũng như mức sống cao nhất Trung Đông, với hệ thống dịch vụ công cộng và y tế tiên tiến nhất khu vực.Bên cạnh sự thay đổi thể chế và chiếm đóng quân sự, dù chỉ là tạm thời, kế hoạch hậu chiến của Mỹ dành cho Iraq cũng bao hàm nhiều tham vọng, trong đó có mục tiêu biến Iraq làm mầm mống đầu tiên để xây dựng chế độ dân chủ trong thế giới Ảrập. Tuần trước, Tổng thống Mỹ Bush phát biểu rằng “một chế độ mới ở Iraq sẽ là ví dụ cụ thể và thuyết phục về tự do cho các quốc gia trong khu vực”. Ông nhắc lại kết quả hậu chiến thế giới II ở Đức và Nhật: “Sau khi đánh bại kẻ thù, chúng tôi không chỉ để quân đội ở lại để cai quản mà còn dựng lên quốc hội và hiến pháp. Và chúng tôi sẽ ở Iraq khi nào còn cần thiết”.Một lý do nữa cho sự lạc quan của chính quyền Mỹ là khác biệt giữa thời điểm này với cuộc nổi dậy năm 1922: Đang có sự chia rẽ giữa người Hồi giáo theo dòng Sunni và dòng Shiite. Theo Wamidh Nadhmi, nhà khoa học chính trị tại Đại học Baghdad, những người Iraq yêu nước thời trước rất tích cực hoạt động cùng nhau vì sự độc lập dân tộc. Còn ngày nay giữa họ có sự chia rẽ đáng kể, đó là sự thù hận của những người Shiite, người Kurd và người Sunni đối với chính quyền Baghdad.Giới ngoại giao châu Âu với kinh nghiệm dày dặn về Iraq nói rằng mức độ thù hận của người dân nước này phụ thuộc vào số người Iraq thương vong trong cuộc chiến. Mà mục tiêu chiến lược của Mỹ là các bộ, dinh thự, cơ quan quân sự và tình báo (được xây dựng xen kẽ trong những khu dân cư tại Baghdad), như vậy nhiều dân thường Iraq bị thương vong là điều không tránh khỏi. Và một số ít người dân nước này cho rằng sẽ sớm có một nghĩa địa dành cho người Mỹ được xây dựng tại Baghdad.Toma, vị chuyên gia tiếng Anh kể trên, ngồi dựa vào tường và nhâm nhi cốc trà. Ông nói: "Người Anh từng bắt một người thiểu số ở Najaf và bắn ông ta 5 phát, vào vai, vào cánh tay và đầu gối khiến cả người ông ta nhuộm máu. Khi được hỏi  Tại sao lại nổi dậy? , ông ấy trả lời:  Tôi chống những kẻ đến xâm lược nước tôi ".Ngọc Sơn  (theo  AP )