Nhà Trắng: 'Ám sát Saddam rẻ hơn chiến tranh chống Iraq'Trả lời câu hỏi của Quốc hội về phí tổn của một cuộc chiến chống Iraq, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer tuyên bố mọi chuyện sẽ đỡ tốn kém hơn, nếu Tổng thống Saddam Hussein đơn giản là bị ám sát.
Cục Ngân sách Quốc hội bình luận chiến tranh chống Iraq sẽ khiến Mỹ tiêu tốn gần 9 tỷ USD/tháng. Fleischer đáp lại: “Tôi chỉ có thể nói rằng giá của một tấm vé một chiều rẻ hơn thế nhiều. Giá của một viên đạn, nếu người Iraq có thể tự mình làm việc đó, sẽ chẳng đáng bao nhiêu. Tổng thống chưa đưa ra quyết định về hành động quân sự và phương án mà ông định theo đuổi. Vì vậy, tôi cho rằng chúng ta không thể suy đoán”.Từ "tấm vé một chiều" của phát ngôn viên Tổng thống Bush ám chỉ giải pháp đưa Saddam Hussein đi sống lưu vong. Trước đó, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld cũng đã gợi ý ít nhất 3 lần rằng Tổng thống Iraq sẽ được phép ra nước ngoài sống cùng cả gia đình.“Có nhiều phương án mà Tổng thống Mỹ hy vọng thế giới và nhân dân Iraq có thể tự mình quyết định, miễn là chấm dứt được mối đe dọa này”, Fleischer bình luận. "Bush chưa bao giờ tuyên bố phương án quân sự là lựa chọn hàng đầu của ông”.Đối với câu hỏi liệu chính phủ Mỹ có hy vọng Saddam Hussein sẽ chết hay không, phát ngôn viên Nhà Trắng tuyên bố: “Chính sách là thay đổi chế độ, hình thức nào cũng như vậy cả thôi”.Minh Châu  (theo  AP )