Bạo lực bùng phát tại bắc IraqChiều qua, chiếc xe bên ngoài viện đào tạo cảnh sát tại thành phố Kirkuk phát nổ khi các học viên đang rời toà nhà. 20 người thiệt mạng, 36 người bị thương. Quân đội Iraq cho rằng hành động này nhằm cản trở nỗ lực của xây dựng một đội quân an ninh cho cuộc bầu cử vào tháng 1/2005.
Vụ nổ đã làm đường phố ngập những thi thể nạn nhân đầy máu, mảnh thuỷ tinh và kim loại văng tung toé. Các bậc thềm của viện đào tạo cảnh sát nhuốm máu."Tôi thấy bạn tôi bị giết ngay trước mắt, nhưng tôi không thể làm được gì để cứu cậu ấy", anh Bassem Ali, một học viên bị thương, cho biết."Đây là một hành động khủng bố nhằm vào các thành viên của lực lượng an ninh Iraq đang chuẩn bị trở về nhà", đại tá cảnh sát Sarhat Quadir phát biểu. Một sĩ quan cảnh sát cấp cao cho biết, trong số những người thiệt mạng có ít nhất 11 cảnh sát.Hiện vẫn chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ đánh bom.Trước đó, lực lượng quân đội được Mỹ hậu thuẫn đã tiến hành một cuộc tập kích vào lực lượng nổi dậy gần thành phố phía bắc Mosul. Theo lời bác sĩ địa phương, trận giao tranh quyết liệt này đã khiến 11 người thiệt mạng, 40 người khác bị thương. Phần lớn số thương vong là dân thường.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )