Con tin Anh chỉ trích chiến lược của Mỹ trong video mớiNhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm qua công bố video thứ ba có sự xuất hiện của nhà báo Anh John Cantlie, trong đó ông chỉ trích Mỹ về chiến lược không kích và hỗ trợ các lực lượng bộ binh chống lại nhóm cực đoan."Không lực có tác dụng khi nhằm vào các mục tiêu cụ thể, nhưng nó không hiệu quả để giành và giữ đất. Để làm được điều đó, các người cần đội quân có năng lực và kỷ luật. Khó có thể thấy đội quân hỗn độn lâu nay vẫn yếu kém có thể biến thành lực lượng bộ binh đáng tin cậy", Cantlie nói trong đoạn video.Theo  Telegraph , ông nói thêm việc tổ chức quân đội Iraq thành một lực lượng chiến đấu phù hợp sẽ phải mất vài tháng, và nhận định Quân đội Syria Tự do (FSA) là "vô kỷ luật, mục nát và kém hiệu quả".Cantile còn phê phán  bài ​​phát biểu thề tiêu diệt tận gốc IS của Tổng thống Obama hôm 11/9.  Nhà báo trích dẫn một bài báo chỉ trích chiến lược của ông Obama, và cho rằng tổng thống Mỹ sử dụng ngôn ngữ đơn giản, dễ đoán n hằm cáo buộc IS là tổ chức thiếu tầm nhìn, chỉ quan tâm đến việc tàn sát."IS có tầm nhìn, họ đã tạo ra một nhà nước Hồi giáo tự trị và vận hành tốt", ông nói thêm, và hứa hẹn sẽ còn những video tiếp theo.Cantlie, 43 tuổi, là nhà báo tự do từng đóng góp bài cho nhiều tờ báo của Anh, trong đó có Sunday Times, Sunday Telegraph, cũng như hãng thông tấn Pháp AFP. Cantlie đã xuất hiện trong hai video trước đó của IS, được đăng tải hôm 18/9 và 23/9.Vũ Thảo