Liên Hợp Quốc chia rẽ trước hai đề xuất về IraqHai đề xuất mang tính cạnh tranh của Nga và Anh được trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua (22/5). Mỗi bên có một quan điểm riêng về việc thực hiện các lệnh trừng phạt đối với Iraq.
Đề nghị của Anh, được sự ủng hộ của Mỹ, kêu gọi việc dỡ bỏ trừng phạt đối với các mặt hàng dân dụng, trong khi tiếp tục thắt chặt một thập kỷ cấm vận vũ khí, củng cố các biện pháp kiểm soát biên giới để ngăn chặn xuất lậu dầu mỏ.Còn đề xuất của Nga, một trong những đồng minh chính của Iraq trong Hội đồng Bảo an, yêu cầu tiếp tục chương trình nhân đạo đổi dầu lấy lương thực, sẽ được xem xét và điều chỉnh ngày 4/6 tới. Baghdad có thể bán dầu để đổi lấy lương thực, tiếp nhận viện trợ nhân đạo và mua các thiết bị phụ tùng cho ngành công nghiệp khai thác dầu. Nga kêu gọi sự ủng hộ của Trung Quốc và Pháp, hai nước trong Hội đồng Bảo an.Chính phủ Iraq bác bỏ đề xuất của Anh, tuyên bố sẽ chấm dứt tham gia vào chương trình đổi dầu lấy lương thực nếu đề nghị đó được thông qua. Họ cũng cho biết sẽ dừng cấp dầu cho Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ, nếu hai nước này làm theo kế hoạch.Bá Thuỳ  (theo  BBC, Reuters , 23/5)