Đặc nhiệm Anh đóng giả phụ nữ Hồi giáo diệt chỉ huy ISBinh sĩ đặc nhiệm Anh, mặc đồ kín mít từ đầu đến chân để giả làm vợ các thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo, chỉ điểm để tiêu diệt một chỉ huy của nhóm phiến quân ở Syria.8 binh sĩ lực lượng đặc nhiệm không quân Anh (SAS) mặc burqa Hồi giáo màu đen để qua mặt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ngay trong chính thành phố Raqqa, Syria, nơi được coi là thủ phủ của chúng, theo  Express .Họ giả làm vợ của các thủ lĩnh IS, giấu vũ khí, đạn dược và lựu đạn phía trong bộ đồ rộng thùng thình. Nhóm được người Syria bản địa hỗ trợ, chở đi quanh khu vực trên xe bán tải Toyota, loại xe IS ưa thích.Sau khi xác định vị trí nhà một chỉ huy cấp cao IS, họ phát tín hiệu thông báo tọa độ cho phi cơ cảnh báo sớm và kiểm soát (AWAC) của không quân Mỹ đang bay phía trên. Phi cơ AWAC chuyển thông tin đến một máy bay không người lái Reaper và nó lập tức phóng tên lửa Hellfire vào tòa nhà, diệt chỉ huy IS cùng vài phiến quân thân cận.Phiến quân IS đổ xô ra các con phố khi nghe tiếng nổ và phát hiện nhóm binh sĩ SAS."Binh sĩ SAS nhảy xuống xe, lật mạng che mặt rồi xả súng. Đó chắc chắn là cú sốc lớn với nhóm phiến quân", một nguồn tin nói với tờ  Daily Star  hôm qua. "Một tên bị bắn chết ngay lập tức, hai tên khác bị xe cán qua. Họ quay lại xe rồi thoát thân".Nguồn tin cho biết vụ tấn công xảy ra cách đây khoảng ba tuần và vào lúc chập choạng tối, cách giờ giới nghiêm ở Raqqa khoảng 60 phút. Nhóm phiến quân sau đó chặn tất cả mọi người trên phố, bắt họ đứng úp mặt vào tường và dọa giết người đã giúp "bọn gián điệp".Các nguồn tin tình báo xác nhận một chỉ huy IS đã bị tiêu diệt, giáng "đòn mạnh" vào nhóm phiến quân.SAS gần đây thực hiện hàng chục chiến dịch ở Iraq và Syria khi Anh cùng Mỹ tăng cường nỗ lực quét sạch IS. Mục tiêu hàng đầu của họ được cho là Siddhartha Dhar, 32 tuổi, từng sống ở London, xuất hiện trong video sát hại những người Syria với cáo buộc làm gián điệp cho Anh mà IS đăng tải hồi đầu tháng.Như Tâm