Công ty của Phó tổng thống Mỹ làm ăn với 'trục ma quỷ'Theo các tài liệu được công bố hôm qua của một nghị sĩ Mỹ, tập đoàn Halliburton thời ông Dick Cheney làm chủ tịch đã tiến hành các thương vụ ở Iran, Iraq và Lybia bất chấp các lệnh cấm vận của Washington.
Việc giao dịch của Halliburton với các quốc gia mà Mỹ xếp vào trục ma quỷ, hậu thuẫn khủng bố đã được thực thi từ những năm 80, theo tuyên bố trong các văn bản của Hạ nghị sĩ Henry Waxman. Sau đó, các thương vụ vẫn "tiếp diễn trong giai đoạn 1995-2000, khi ông Cheney làm chủ tịch tập đoàn, thậm chí còn tiếp diễn đến ngày nay".Vấn đề này đã được ông Waxman thông báo với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm 30/4. Hạ nghị sĩ trước đó từng tỏ ý quan ngại về những hợp đồng nhiều tỷ đôla tái thiết Iraq mà Halliburton giành được.Ông viết: "Halliburton đã giành được vai trò hàng đầu đi kèm với lợi nhuận cao trong cuộc chiến chống khủng bố của Mỹ. Nhưng có những bằng chứng cho thấy hãng đã thu lời từ những thương vụ làm ăn với các nước hậu thuẫn khủng bố, kể cả hai quốc gia có tên trong  trục ma quỷ  mà Tổng thống Bush nêu ra".(Theo  AFP )