Thổ Nhĩ Kỳ hoãn cho Mỹ sử dụng không phậnNguyên nhân của sự trì hoãn này là Nhà Trắng không chấp nhận yêu cầu của Ankara là phải cung cấp thông tin chi tiết các chuyến bay như thời gian, loại máy bay và loại hàng chuyên chở.
Hôm qua, quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết cho máy bay chiến đấu của Mỹ vượt qua lãnh thổ và nhất trí đưa quân sang phía bắc Iraq.Tuy nhiên, Washington phản đối việc Ankara đơn phương triển khai quân tại bắc Iraq bởi lo sợ một cuộc "chiến tranh trong lòng chiến tranh". Đó là xung đột giữa binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ và người Kurk ở Iraq, đồng thời nó còn có thể làm ảnh hưởng đến chiến dịch quân sự của Mỹ.Hiện, ít nhất 50 xe quân sự, trong đó có 2 xe tăng, đang đợi tại biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, sẵn sàng tiến sang Iraq.T.G.