Israel thử thành công mẫu tên lửa Patriot mới nhấtNhóm chuyên gia của Mỹ và Israel đã tiến hành thành công vụ thử mẫu tên lửa chống tên lửa Patriot hiện đại nhất tại Negev, khu vực hoang vắng nằm ở phía nam Israel, hôm qua. Trong khi đó, Tel Aviv đang chuẩn bị cho một cuộc chiến chống Iraq có thể xảy ra.
Các quan chức quốc phòng cho biết đã lên kế hoạch thử loại vũ khí này từ lâu. Nhà máy hạt nhân của Israel ở Dimona, Degev mới được tăng cường bảo vệ bằng tên lửa Patriot.Trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, mặc dù có một số tên lửa Patriot loại cũ, Israel nhiều lần bị trúng tên lửa Scud của Iraq, làm 2 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Hiện loại tên lửa chống tên lửa Arrow do Israel sản xuất đã được triển khai tại thủ đô Tel Aviv để bảo vệ thành phố đông dân cư này.Ngọc Sơn  (theo  AFP )