Mỹ cáo buộc lính Iraq tháo chạy tán loạn trước ISBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cáo buộc binh sĩ Iraq bỏ chạy tán loạn khỏi thành phố Ramadi và chỉ trích họ thiếu ý chí chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS)."Những gì xảy ra ở đây cho thấy các lực lượng Iraq không có ý chí chiến đấu. Quân số của họ không ít hơn. Thực tế, quân số còn đông hơn nhiều lần phe đối lập,"  BBC  dẫn lời ông Carter."Chúng ta có thể giúp họ đào tạo, cung cấp cho họ vũ khí, nhưng rõ ràng là chúng ta không thể mang cho họ ý chí chiến đấu," ông nói, cho rằng Liên minh các lực lượng Iraq đông hơn quân IS, nhưng lại chọn cách rút lui.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố rất "ngạc nhiên" trước bình luận trên. "Ông Carter rất ủng hộ Iraq và tôi chắc là thông tin ông được báo không đúng," ông al-Abadi nói, nhấn mạnh có thể chiếm lại được Ramadi "trong nhiều ngày."Người đứng đầu Ủy ban Quốc phòng và An ninh Iraq Hakim al-Zamili phê phán chỉ trích của ông Carter, cho rằng bình luận này "không thực tế và vô căn cứ." Mỹ đã thất bại trong việc cung cấp "thiết bị tốt, vũ khí và hỗ trợ trên không" ở Ramadi, và đang tìm cách "đổ lỗi cho người khác,"  AP  dẫn lời ông Zamili.Hiện chính phủ Iraq đã triển khai lực lượng dân quân người Shiite đến khu vực trên, cố ngăn IS tiến thêm. Hôm 23/5, họ đã tái chiếm lại Husayba, thị trấn phía đông thủ thủ Ramadi, tỉnh Anbar. Giao tranh vẫn tiếp tục nổ ra hôm qua.Tỉnh Anbar, nơi người Sunni chiếm đa số, nằm ở phía tây Iraq, giữa thủ đô Baghdad và biên giới Syria. Đây là tuyến đường trọng yếu nối Iraq với Syria và Jordan.Việc Ramadi, thành phố cách Baghdad 110 km về phía tây thất thủ, bị coi là đáng xấu hổ với chính phủ Iraq. Hàng nghìn thường dân phải bỏ chạy. Mỹ cho rằng lực lượng Iraq đã bỏ lại xe tăng, pháo binh, xe bọc thép để tháo chạy. Một số nhà quan sát cho rằng IS đã kiểm soát được một nửa lãnh thổ Syria, và một phần ba lãnh thổ Iraq.Hồng Hạnh