Bom xe rung chuyển phía tây BaghdadChiều qua, một chiến binh đã lao chiếc xe chở chất nổ vào một nhóm người xin gia nhập cảnh sát Iraq ở quận Jamiyah, làm 11 người thiệt mạng. Vài giờ sau, một vụ nổ khác lại gây chấn động quận Mansour của Baghdad.
Hầu hết các nhân chứng ở quận Jamiyah đều không hiểu tại sao vụ đánh bom xảy ra vì tại hiện trường chỉ có những người dân đang ngồi ăn kem. Nhưng phân tích của cảnh sát sau đó xác định, một cửa hàng photocopy là mục tiêu chính vì một số thanh niên đang chuẩn bị đơn xin gia nhập lực lượng an ninh tại đây. Khoảng 13 chiếc xe đã bị phá hỏng trong vụ nổ.Không có ai thiệt mạng trong vụ đánh bom ở Mansour sau đó, nhưng 3 người bị thương và 2 chiếc xe quân sự Mỹ bị phá hủy. Trong hai tuần qua, Baghdad hàng ngày phải chứng kiến các vụ đánh bom nhằm vào quân đội Mỹ và đồng minh, nhưng đa phần các nạn nhân lại là thường dân địa phương.Trong khi đó, cuộc giao tranh đã bùng phát dữ dội ở Sadr City, đông bắc Baghdad, làm 15 người chết sau khi Mỹ mở chiến dịch quy mô lớn chống các chiến binh trung thành với giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr. Trong một diễn biến khác, một lính Mỹ bị bắn chết khi đang đi tuần ở Mosul và một quân nhân thiệt mạng vì bom ở Tikrit. Ngoài ra, 3 lính Mỹ phải nhập viện cấp cứu vì chiếc trực thăng  Blackhawk  của họ hạ cánh khẩn cấp gần Nasiriya.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )