Iraq cử đại sứ tới WashingtonHội đồng điều hành Iraq hôm qua chỉ định bà Rend Rahim Francke, một người Mỹ gốc Iraq từng chỉ trích Nhà Trắng vì không lên kế hoạch tái thiết đầy đủ, làm đại diện ngoại giao tại Mỹ.
Ngoại trưởng Iraq Hoshyar Zebari nói rằng bà Francke sẽ đại diện cho bộ mặt mới của Iraq và giúp việc liên hệ giữa Hội đồng điều hành Iraq và chính quyền Bush.Francke cho biết bà hy vọng sẽ xây dựng quan hệ thân thiện, tin tưởng với các quốc gia khác. Trước khi chiến sự nổ ra, bà Francke đã bày tỏ lo ngại về sự bất ổn tại Iraq thời hậu chiến bởi chính quyền Bush không lên kế hoạch tái thiết một cách chi tiết.Các cuộc thảo luận về việc chỉ định đại diện của Iraq tại Mỹ được đưa ra sau khi ông Bush và Hội đồng điều hành Iraq nhất trí sẽ trao quyền cho một chính phủ Iraq chuyển tiếp vào cuối tháng 6.Francke sinh ra ở Baghdad và từng học ở Cambridge và Sorbonne. Bà trở thành công dân Mỹ năm 1987. Francke đứng đầu Iraq Foundation, một tổ chức ủng hộ dân chủ có trụ sở tại Washington.Ngọc Sơn  (theo  AP )