IAEA trở lại Iraq nhưng không thanh sátNhóm chuyên gia của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) sẽ đến Baghdad vào cuối tuần này để kiểm tra hiện trạng nhà máy Tuwaitha, cơ sở hạt nhân lớn nhất đất nước vùng Vịnh. Mục đích chuyến đi là để xác minh Iraq có tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc an toàn hay không.
Mark Gwozdecky, người phát ngôn IAEA cho biết tin trên hôm qua, đồng thời nói rằng công việc của các chuyên gia chỉ giới hạn trong việc xác minh liệu Iraq có chấp hành Hiệp ước cấm phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt hay không. Ông nói: "Việc này không liên quan đến vấn đề thanh sát. Vai trò của các thanh sát viên trong tương lai sẽ do Hội đồng Bảo an quyết định".Các chuyên gia sẽ xác định những gì bị lấy khỏi Tuwaitha và cố gắng tìm lại số nguyên liệu đã bị lấy cắp rồi gắn lại niêm phong cho cơ sở này.Trước chiến tranh, Tuwaitha là nơi cất giữ 2 tấn uranium đã được làm giàu và nhiều tấn uranium nhiên liệu. Một cơ sở cạnh đó còn chứa nhiều loại phóng xạ khác, những chất có thể được sử dụng để làm bom bẩn.Các chuyên gia IAEA rời Iraq trước khi chiến tranh bắt đầu hồi tháng ba. Họ đã không tìm được bằng chứng cho thấy Baghdad sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. Giới chức cơ quan này khẳng định rằng họ cần có thêm nhân viên trước khi đưa ra kết luận cuối cùng.Tuần trước, ông Mohamed ElBaradei, giám đốc IAEA hối thúc Mỹ và đồng minh cho phép các chuyên gia của cơ quan này được đến điều tra tình trạng hiện tại của các cơ sở hạt nhân của Iraq.IAEA đặc biệt quan tâm đến nhà máy Tuwaitha, trung tâm hạt nhân lớn nhất của Iraq dưới thời Saddam Hussein. Những kẻ cướp bóc đã đột nhập cơ sở này và làm xáo trộn những nơi cất giữ nguyên liệu phóng xạ.Ngọc Sơn  (theo  AP )