Hai nhà báo Pháp vẫn còn sốngBộ trưởng Quốc phòng Pháp Michele Alliot-Marie hôm qua nói rằng bà có thông tin đáng tin cậy cho thấy những công dân nước này đang bị chiến binh Iraq giam giữ vẫn khoẻ mạnh và an toàn.
Trước đó, Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier đã đến Qatar, Jordan và Ai Cập tìm cách giải cứu cho các con tin. Barnier khẳng định nước Pháp nỗ lực không mệt mỏi, kể cả phải có những cuộc tiếp xúc bí mật, nhằm tìm kiếm tự do cho công dân này.Các nhà lãnh đạo Trung Đông đều lên tiếng hối thúc nhóm chiến binh trả tự do cho hai nhà báo Pháp. Họ cho rằng, Paris đã kịch liệt phản đối Mỹ tiến hành chiến tranh chống lại Iraq nên người Pháp là bạn của nhân dân Ảrập.Nhà báo Christian Chesnot (Đài phát thanh quốc tế Pháp- RFI ) và Georges Malbrunot (báo  Le Figaro ) cùng lái xe người Syria bị nhóm phiến quân tự xưng là Quân đội Hồi giáo ở Iraq bắt cóc hôm 20/8 khi đang trên đường từ Baghdad tới Najaf.Hôm 28/8, những kẻ bắt cóc yêu cầu chính phủ Pháp xoá bỏ luật cấm mang những biểu tượng tôn giáo, trong đó có khăn trùm đầu, tại các trường công. Bất chấp đe doạ đó, Pháp vẫn áp dụng luật này từ đầu năm học, bắt đầu hôm 2/9.Ngọc Sơn  (theo  AFP, Xinhua )