Sudan cáo buộc Mỹ đột kích sứ quán tại IraqHôm qua, Sudan triệu đại diện ngoại giao của Washington tại Khartoum tới để phản đối việc binh sĩ Mỹ đột kích sứ quán nước này tại Baghdad, đồng thời gọi đây là hành động vi phạm công ước quốc tế về ngoại giao.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Sudan Ali al-Sadig cho biết: "9 lính Mỹ đi trên 4 chiếc xe quân sự đã xông vào sứ quán Sudan tại Baghdad, sau khi khống chế các nhân viên bảo vệ họ lục soát các văn phòng bên trong". Tuy nhiên, phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Baghdad Christopher Garver phủ nhận việc này.Sứ quán Sudan nằm gần con đường dẫn ra sân bay Baghdad, một trong những nơi nguy hiểm nhất thủ đô Iraq và thường xảy ra các vụ phục kích đẫm máu. Sudan đóng cửa sứ quán ở Baghdad hơn một năm qua, sau khi các nhà ngoại giao nước này bị lực lượng nổi dậy địa phương tấn công nhằm buộc các nước Ảrập rút đại diện ngoại giao khỏi Iraq.Nhưng ông Ali al-Sadig khẳng định hiện vẫn còn hai nhân viên bảo vệ người Sudan làm việc tại tòa nhà sứ quán ở Baghdad. Quan chức này cho biết thêm: "Hành động trên vi phạm tất cả các nguyên tắc quốc tế và chúng tôi đang chờ một lời xin lỗi". Trong khi đó, đại diện ngoại giao Mỹ tại Khartoum cho biết ông sẽ hỏi ý kiến cấp trên trước khi có câu trả lời.Sudan vốn có quan hệ căng thẳng với Mỹ vì Washington cho thực thi các biện pháp cấm vận kinh tế đối với Khartoum và xếp Sudan vào danh sách "các nước bảo trợ khủng bố".Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )