Blair phản đối treo cổ SaddamThủ tướng Anh Tony Blair hôm qua cho rằng phiên tòa xử tổng thống bị lật đổ của Iraq Saddam Hussein đã gợi nhắc về một quá khứ tàn bạo, nhưng người đứng đầu chính phủ Anh phản đối án tử hình đối với ông này. Ông Blair nhấn mạnh trong cuộc họp báo thường kỳ rằng nước Anh không ủng hộ án tử hình "cho dù dành cho Saddam hay bất cứ người nào khác". Nhưng thủ tướng Anh cho biết thêm, phiên tòa đã tạo cơ hội để "nhìn lại quá khứ của Iraq thời Saddam là sự tàn bạo, chuyên chế, các cuộc chiến tranh và hàng trăm nghìn người bị giết".Trước đó hôm chủ nhật, tòa án đặc biệt Iraq kết án treo cổ Saddam Hussein vì những tội ác chống lại loài người trong vụ sát hại 148 người tại làng Dujail năm 1982. Hai bị cáo khác trong vụ này cũng lĩnh án tử hình là cựu giám đốc cơ quan tình báo và cựu chánh án tòa cách mạng Iraq.Quan điểm của Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ không thể tác động gì tới số phận của Saddam vốn đã được tòa án Iraq định đoạt. Nhưng tuyên bố trên khiến ông rất khác biệt về quan điểm với đồng minh gần gũi nhất của mình là Tổng thống Mỹ George Bush, người ca ngợi phán quyết của tòa.Ông Blair cũng nhắc lại bình luận do Ngoại trưởng Margaret Beckett đưa ra từ trước rằng, mặc dù Anh phản đối tử hình nhưng bản án treo cổ dành cho Saddam Hussein là vấn đề của nội bộ chính phủ Iraq.Saddam Hussein và các luật sư có quyền kháng cáo ngay sau khi bản án được tuyên. Nếu tòa phúc thẩm gồm một ban có 9 thành viên vẫn giữ nguyên bản án này thì cựu tổng thống Iraq sẽ bị treo cổ trong vòng 30 ngày, sau khi tòa phúc thẩm ra quyết định.Đình Chính  (theo  AP )