Mỹ dùng máy bay chiến đấu hạng nặng uy hiếp SadrRạng sáng nay, phi cơ chiến đấu AC-130 của Mỹ tấn công vào các vị trí do quân của giáo sĩ Sadr chiếm đóng gần khu lăng mộ sau khi ông phớt lờ Thành phố Najaf náo động với tiếng rền vang đặc trưng của chiếc AC-130 được trang bị từ súng liên thanh tới pháo kích. Những tiếng hô vang "Allahu Akbar" (Thượng đế Vĩ Đại) phát đi từ các loa phía lăng mộ, khu vực linh thiêng của hàng triệu người Hồi giáo dòng Shiite trên toàn thế giới.Những ngôi nhà cách đó 5 km cũng bị rung chuyển khi cuộc tấn công diễn ra. Người ta có thể nghe thấy tiếng của những chiếc xe chiến đấu Bradley gầm rú. Trong khi đó, những xe bọc thép tiến về phía các quân nhân.Hiện tại, không rõ quân đội Mỹ có tấn công khu lăng mộ của Imam Ali và khu nghĩa trang rộng lớn gần đó hay không. Có thể Sadr không quá lo lắng về những chiếc AC-130 này bởi nếu Mỹ kiên quyết phá hoại khu lăng mộ, hàng triệu dân Shiite sẽ nổi giận và khiến Mỹ và đồng minh của họ trong chính phủ lâm thời Iraq rơi vào tình thế khó khăn. Tuy nhiên, đây cũng có thể là cơ hội cuối cùng cho Sadr hạ vũ khí và giải tán quân đội.Chính phủ lâm thời Iraq hôm qua tuyên bố Sadr phải quyết định hoặc là chấp thuận yêu sách của chính phủ hoặc sẽ phải hứng chịu tấn công dữ dội. Chính phủ nước này cũng cho biết, họ đã có kế hoạch đưa ông Sadr ra khỏi khu lăng mộ và vẫn bảo tồn được di sản này.Trong khi đó, những chiếc AC-130 vẫn tiếp tục lượn trên không phận Najaf.Quân đội của Sadr chỉ được trang bị súng trường AK-47, súng phóng lựu và súng ngắn nhưng họ thề sẽ chiến đấu cho tới giọt máu cuối cùng.Thu Hoài  (theo  Reuters )