‘Hồ sơ vũ khí của Iraq không lừa gạt được ai’Ngoại trưởng Anh Jack Straw đã tuyên bố như vậy, sáng qua. Đây cũng là đánh giá đầu tiên của Anh đối với tập tài liệu về vũ khí do Baghdad giao nộp cho Liên Hợp Quốc. Theo London, Iraq đã “không khai báo đầy đủ” như yêu cầu của Hội đồng Bảo an.
Ngoại trưởng Jack Straw khẳng định: “Rõ ràng là còn một số vấn đề mà bộ hồ sơ vũ khí của Iraq đã bỏ qua”. Ông cảnh báo rằng, với hành động đó, Tổng thống Saddam Hussein đang bỏ lỡ cơ hội hòa bình do nghị quyết 1441 tạo ra.London là đồng minh hậu thuẫn Washington mạnh mẽ nhất trong các vấn đề về Iraq. Một nguồn tin hôm thứ tư cho hay, Bộ Quốc phòng Anh đã lệnh cho một tàu buôn loại lớn, chuyên chở xe bọc thép hạng nặng và những thiết bị quân sự khác tới vùng Vịnh. Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Geoff Hoon tuyên bố, ông đã đặt nước Anh vào tư thế chuẩn bị cho chiến tranh.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )