LHQ bí mật lên kế hoạch hậu SaddamBản kế hoạch 60 trang được soạn thảo tháng trước theo yêu cầu của Louise Frechette, Phó tổng thư ký LHQ. Theo đó, cơ quan này sẽ nắm quyền điều hành ở Baghdad trong vòng 3 tháng, sau khi cuộc chiến do Mỹ cầm đầu chấm dứt, và sẽ lái quốc gia này theo hướng thành lập một chính phủ của Iraq.
Thông tin được đăng tải trên tờ London Times số ra hôm nay.Khi được yêu cầu cho ý kiến về bài báo trên, Fred Eckhard, người phát ngôn LHQ, nói: “Chúng tôi không bình luận về các thông tin rò rỉ”.Bài báo cũng chỉ rõ kế hoạch đó không ủng hộ đề xuất của Anh về việc đặt Iraq hoàn toàn dưới sự điều hành của LHQ. Báo cáo cho rằng LHQ nên tránh quản lý trực tiếp nguồn dầu của Iraq hoặc tổ chức bầu cử, trong khi Mỹ vẫn có sự hiện diện quân sự ở đây.Kế hoạch cũng đề xuất việc thành lập Ủy ban Hỗ trợ của LHQ ở Iraq để xây dựng chính phủ mới và chỉ định một quan chức cấp cao của LHQ phụ trách việc này.Bài báo trích lời bản kế hoạch: “Người Iraq, chứ không phải cộng đồng quốc tế, sẽ xác định cơ cấu chính phủ, khung luật pháp và sự cai quản tại đất nước họ”.Ngọc Sơn  (theo  AP )