Mỹ, Anh họp thượng đỉnh chiến tranh lần baTổng thống Mỹ George Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair đang có cuộc gặp gỡ tại lâu đài Hillsborough ở thành phố Belfast, Bắc Ireland. Nội dung bàn thảo chính giữa hai nhà lãnh đạo là tình hình chiến sự hiện nay ở Iraq và vấn đề tái thiết nước này sau chiến tranh.
Đây là cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ ba của hai đồng minh thân cận Anh, Mỹ về chiến tranh Iraq trong vòng mấy tuần qua (hai lần trước tổ chức tại Bồ Đào Nha và Mỹ). Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh bộ binh Mỹ đang đột kích vào trung tâm Baghdad và quân Anh cũng có hành động tương tự ở thành phố lớn thứ hai Iraq là Basra. Cuộc gặp gỡ đã được "chào đón" bằng một cuộc biểu tình phản chiến của hơn 1.000 người ngay bên ngoài lâu đài Hillsborough và lực lượng an ninh đặc biệt đã phải can thiệp.Cho đến thời điểm này, Washington và London đã thỏa thuận được với nhau về những nội dung cơ bản trong việc điều hành Iraq thời hậu chiến. Nhưng giữa hai bên vẫn còn một số bất đồng về vấn đề chi tiết và thời gian. Quyền kiểm soát Iraq ngay sau chiến tranh được đồng ý là sẽ do Mỹ đảm nhiệm và cuối cùng sẽ chuyển giao quyền lực cho người địa phương. Vấn đề tranh cãi giữa Mỹ và Anh là vai trò của Liên Hợp Quốc và thời gian bao lâu thì chuyển giao quyền lực cho người Iraq.London muốn Liên Hợp Quốc tổ chức một hội nghị của người Iraq để chọn ra nhà lãnh đạo mới. Nhưng phía Mỹ chỉ muốn tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới này giới hạn hoạt động trong vấn đề cứu trợ nhân đạo mà thôi.Cùng bay trên chiếc chuyên cơ với Tổng thống Mỹ tới Bắc Ireland dự hội nghị còn có Ngoại trưởng Colin Powell. Ông đã tự tin tuyên bố: "Chiến tranh ở Iraq đang đến hồi kết. Đã đến lúc chúng ta phải tính đến giai đoạn hậu chiến và việc tạo ra một chính phủ có đại diện của tất cả các thành phần trong xã hội Iraq".Ngoài tình hình Iraq, vấn đề hòa bình Trung Đông và Bắc Ireland cũng được Anh và Mỹ bàn thảo trong hội nghị. Hôm nay, Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Ireland Bertie Ahern. An ninh tại Bắc Ireland đã được tăng cường tối đa trong thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh Anh, Mỹ. Đặc biệt là trong bối cảnh diễn ra các cuộc biểu tình phản chiến và cảnh sát nước chủ nhà đã ba lần bị cảnh báo về bom trong ngày hôm qua, trong đó có một vụ ở chính sân bay nơi chiếc chuyên cơ của tổng thống Mỹ hạ cánh.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )