Bom giết 62 thường dân Iraq, bin Laden dọa người ShiiteTrùm mạng lưới khủng bố Osam bin Laden hôm qua xuất hiện trong một cuốn băng tiếng, cảnh báo cộng đồng người Shiite ở Iraq sau khi một chiếc xe bom phát nổ giữa chợ Baghdad hôm qua, làm chết 62 người."Những kẻ sai trái ở miền nam, cùng với quân đội Mỹ và đồng minh đã xâm phạm Ramadi, Falluja, Mosul, sẽ không thể ở yên, chúng sẽ bị trả thù", giọng nói được cho là của bin Laden trong một đoạn băng tiếng xuất hiện trên Internet hôm qua, nói.Ramadi, Falluja và Mosul là những thành trì của lực lượng nổi dậy người Sunni, trong khi những người ở miền nam Iraq chủ yếu thuộc dòng Shiite.Đoạn băng xuất hiện sau khi quả bom nói trên phát nổ khiến 62 người chết và 114 người bị thương. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất ở Iraq kể từ ba tháng nay và kể từ sau cái chết của thủ lĩnh lực lượng phiến quân Al Zarqawi.Cảnh sát cho hay quả bom phát nổ sáng qua, khi lực lượng an ninh đang tuần tra quanh khu chợ của Sadr City, nơi sinh sống của chủ yếu là người Shiite.Đám đông dân chúng tức giận chứng kiến quang cảnh chợ bị tàn phá cùng những thi thể người, dọc con đường chính của khu phố."Cầu thượng đế trừng phạt người Sunni", một người đàn ôn la lên. "nếu chính phủ không thể bảo vệ dân, hãy trao quyền cho Mehdi Army hoặc cho dân chúng". Mehdi Army là quân đội bán vũ trang của người Shiite.Cùng ngày, một nghị sĩ người Sunni cùng 7 phụ tá của bà bị bắt cóc.Bạo lực sắc tộc ở Iraq diễn ra căng thẳng và vẫn không hề có dấu hiệu suy giảm kể từ sau cái chết của Al-Zarqawi và sau khi nước này có chính phủ mới. Điều đó khiến nhiều người lo ngại Iraq sẽ lâm vào nội chiến trong thời gian tới. Bạo lực khiến hàng chục người bị giết mỗi ngày, chỉ tính riêng ở Baghdad.Bất chấp việc thủ tướng Iraq mới đây đưa ra nhiều đề nghị hòa giải phe phái, đặc biệt là để thuyết phục nhóm người Ả rập Sunii - vốn chiếm ưu thế thời Saddam Hussein, thủ lĩnh Mehdi Army lập tức tuyên bố sẽ không có chỗ cho "những kẻ ghét người Shiite".T. Huyền  (theo  Reuters )