'Góa phụ Trắng' bí ẩn bị truy nã toàn cầuTổ chức cảnh sát hình sự quốc tế vừa phát lệnh truy nã toàn cầu một phụ nữ Anh, được biết đến với cái tên "Góa phụ Trắng", vì người này có thể là một trong những nhân vật chủ chốt trong vụ tấn công khủng bố khu mua sắm ở Kenya. Ngoại trưởng Kenya cho rằng góa phụ Samantha Lewthwaite tuần trước tham gia vào vụ bắt con tin ở trung tâm mua sắm Westgate ở thủ đô Nairobi cùng nhóm khủng bố al-Shabab, vốn có liên hệ với al-Qaeda.Fox News  dẫn lời các nguồn tin hành pháp tuần này nói họ chưa thấy có bằng chứng cụ thể nào xác nhận sự tham gia của Lewthwaite vào vụ tấn công làm ít nhất 72 người chết, nhưng không loại trừ khả năng này.  Theo  Mirror , nghi phạm khủng bố có thể đang lẩn trốn cùng ba đứa con và có thể sử dụng chúng để tránh bị phát hiện.Interpol ra lệnh truy nã theo yêu cầu của Kenya, trong đó cho hay  Samantha Lewthwaite cũng từng bị truy nã vì các cáo buộc tàng trữ chất nổ và âm mưu tiến hành trọng tội ở Kenya năm 2011. Gi ới chức tin rằng  Lewthwaite, 29 tuổi, từng tham gia vào một âm mưu tấn công nhà hàng và khách sạn ở Kenya. Họ nghi ngờ người phụ nữ này đã thuê nhiều căn nhà tại khu thượng lưu tại Mombasa để lắp ráp bom.Lewthwaite là vợ của  Jermaine Lindsay,  kẻ đánh bom liều chết giết hại 52 người trong loạt vụ tấn công tàu điện ngầm và xe buýt ở London năm 2005.  Lewthwaite được cho là cải sang đạo Hồi từ thời thiếu niên, và bắt đầu học về tôn giáo, chính trị tại Trường Á Đông và châu Phi học ở  London. Trong khoảng thời gian này, cô gặp Lindsay trong do chat trên mạng và sau đó là tại một cuộc biểu tình chống chiến tranh Iraq tại thủ đô London.  Hai người cưới nhau theo nghi thức Hồi giáo vào ngày 30/10/2002.Trọng Giáp