Hai nhà báo Pháp sắp được trả tự doMột nhà thương thuyết Pháp phát biểu trên đài truyền hình Ảrập hôm qua rằng ông đã gặp những phóng viên Pháp bị bắt làm con tin ở Iraq và họ sẽ sớm được phóng thích.
"Sau khi gặp gỡ họ và đại diện của nhóm bắt cóc, chúng tôi có thể nói về khả năng Christian và Georges sớm được trả tự do", Philippe Brett phát biểu trên  Al Arabiya   .Ông không nói rõ khi nào các con tin được thả nhưng đài truyền hình này dẫn một số nguồn tin giấu tên cho hay hai phóng viên sẽ được trả tự do trong vòng 48 giờ.Brett còn cho biết ông có thể đảm bảo về lời hứa của nhóm bắt cóc vì có được cuốn băng tiếng, trong đó các chiến binh Iraq tuyên bố sắp phóng thích hai người. Ông nói rằng nhóm bắt cóc không đòi tiền chuộc."Chúng ta không phải trả tiền. Người Iraq rất chân thật và thẳng thắn, chúng tôi đã đạt được thoả thuận mà không phải trả chút tiền nào".Tuy nhiên, một người phát ngôn giấu tên của Bộ Ngoại giao Pháp bác bỏ thông tin đó. "Chúng tôi không biết gì về thoả thuận mà A l-Arabiya  đề cập tới".Đài truyền hình có trụ sở ở Dubai này nói rằng Brett là "đại diện của phái đoàn Pháp phụ trách việc giải cứu cho hai nhà báo bị bắt cóc".Brett trước đó là người sáng lập một tổ chức chuyên vận động dỡ bỏ cấm vận mà Liên Hợp Quốc áp đặt với Iraq sau khi nước này đưa quân vào Kuwait năm 1990.Thông tin này được đưa ra sau khi hai nữ nhân viên cứu trợ nhân đạo Italy được  trả tự do sau  ba tuần bị giam tại Iraq. Động thái đó làm tăng hy vọng rằng các con tin Pháp cũng sớm được phóng thích.Nhà báo Christian Chesnot (Đài phát thanh quốc tế Pháp- RFI ) và Georges Malbrunot (báo  Le Figaro ) cùng lái xe người Syria bị nhóm phiến quân tự xưng là Quân đội Hồi giáo ở Iraq bắt cóc hôm 20/8 khi đang trên đường từ Baghdad tới Najaf.Hôm 28/8, những kẻ bắt cóc yêu cầu chính phủ Pháp xoá bỏ luật cấm mang những biểu tượng tôn giáo, trong đó có khăn trùm đầu, tại các trường công. Bất chấp đe doạ đó, Pháp vẫn áp dụng luật này từ đầu năm học, bắt đầu hôm 2/9.Ngọc Sơn  (theo  AP, AFP )