Mỹ sẽ đóng cửa căn cứ quân sự cuối cùng ở Thổ Nhĩ KỳKhu đóng quân lớn nhất của Mỹ ở Incirlik chính thức ngừng hoạt động hôm qua. Lý giải cho quyết định này, Washington nhấn mạnh rằng việc chế độ Saddam Hussein sụp đổ khiến nhiệm vụ kiểm soát khu vực cấm bay ở miền nam và bắc Iraq không còn cần thiết nữa.
Trước đó, Lầu Năm Góc cũng tuyên bố sẽ  sớm rút toàn bộ quân  khỏi Ảrập Xêut.Tuy nhiên, theo các nhà phân tích chính trị, động thái của Mỹ cho thấy sự bất ổn trong quan hệ giữa Washington và Ankara, đặc biệt là sau khi Thổ Nhĩ Kỳ từ chối cho 62 nghìn lính Mỹ mở mặt trận phía bắc trong cuộc chiến ở Iraq, hay không cho phép quân đội Mỹ tiến hành các trận không kích Iraq bằng việc sử dụng căn cứ Incirlik. Thổ Nhĩ Kỳ phản đối vì cho rằng cuộc chiến sẽ khiến khu vực Trung Đông rơi vào tình trạng bất ổn.“Việc Mỹ cắt giảm mức độ hiện diện quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy, về mặt chiến lược, Washington sẽ không cần Ankara trong tương lai”, Ilnur Cevik, tổng biên tập tờ Nhật báo Thổ Nhĩ Kỳ, bình luận.Theo dự kiến, khoảng 50 máy bay chiến đấu và 1.400 quân sẽ sớm rút khỏi Incirlik. Con số binh sĩ tương tự, hoạt động theo cam kết với NATO, sẽ tiếp tục đồn trú ở đó.Nhiều thập kỷ qua, Incirlik là căn cứ không quân quan trọng của quân đội Mỹ, nơi xuất phát các chuyến bay tuần tra trên khu vực cấm bay ở miền bắc và miền nam Iraq. Ngoài ra, đây từng là một điểm chiến lược trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Bá Thùy  (theo  AP )