Tổng thống Ukraina bị điều tra hình sựTòa án đưa ra quyết định như vậy đối với Tổng thống Leonid Kuchma, chỉ một ngày sau khi các chuyên gia của Thẩm phán yêu cầu cơ quan công tố điều tra lời buộc tội của các nghị sĩ đảng đối lập cho rằng Kuchma đồng ý bán vũ khí cho Iraq và có liên quan đến vụ nhà báo Georgiy Gongadze mất tích. Các nghị sĩ này còn cáo buộc chính quyền của Tổng thống tham nhũng, lạm dụng chức quyền và sắp đặt các cuộc bầu cử. Như vậy, ông đã vi phạm điều 11 luật hình sự nước này.Hôm thứ hai, 13 chuyên gia Mỹ và Anh bắt đầu điều tra việc Kuchma đồng ý bán cho Baghdad hệ thống radar trị giá 100 triệu USD. Washington có cuốn băng, mà họ cho là bằng chứng xác thực, để chứng tỏ điều này. Tuy nhiên, Kuchma phủ nhận lời buộc tội và khẳng định không hề có chứng cứ cụ thể chống lại ông.Nếu cuộc điều tra xác nhận những lời cáo buộc là đúng, chắc chắn người đứng đầu nhà nước Ukraina sẽ phải gánh chịu hậu quả nặng nề. Những cuộc biểu tình yêu cầu ông từ chức trước thời hạn liên tiếp nổ ra. Hôm thứ sáu tuần trước,  dưới sự dẫn đầu  của cựu thủ tướng Julia Tymoshenk và chủ tịch các đảng đối lập, hàng chục nghìn người đã đổ xuống đường phố thủ đô Kiev, diễu hành phản đối Kuchma, đề nghị ông rời nhiệm sở.Ngọc Sơn  (theo  AP )