Tuần hành phản chiến rầm rộ ở New YorkHàng chục nghìn người đã tuần hành ở khu Manhattan, New York hôm qua để đòi chính quyền Mỹ rút quân ngay lập tức khỏi Iraq, sau khi có tin số lính Mỹ chết ở chiến trường trong tháng này lên đến 70.
"Chấm dứt cuộc chiến này, đưa binh lính về nhà", biểu ngữ mà đoàn người mang theo viết. Họ cũng mang theo ảnh của các con em đã chết trận ở Iraq, có người ra đi khi mới 20 tuổi.Cindy Sheehan, một nhà họat động phản chiến nổi tiếng có con trai chết trận ở Iraq, cũng tham gia tuần hành cùng một số diễn viên. Các nhà tổ chức cho biết khoảng 300.000 người đã tham gia, còn cảnh sát thì từ chối ước tính số lượng."Chúng tôi đến đây bởi cuộc chiến tranh này là phi pháp, phi nghĩa và vô đạo đức", một người tuần hành nói. "Cần phải đưa binh sĩ trở về".Cuộc tuần hành này, ngoài mục đích phản đối chiến tranh Iraq, còn nhằm chống lại ý định tấn công Iran."Chúng ta đã bị lừa, và họ sẽ lại lừa chúng ta một lần nữa để đưa chúng ta tới cuộc chiến tranh với Iran", một người tên là Marjori Ramos nói. "Tôi đến đây bởi tôi rất tức giận, tôi phải làm cái gì đó".Số binh sĩ Mỹ chết trận ở Iraq trong tháng 4 vừa rồi ở mức cao nhất trong năm nay. Tổng số lính Mỹ bỏ mạng ở chiến trường này kể từ khi chiến tranh nổ ra là 2.399.T. H.  (theo  AP )