Hơn 100 chiến binh Iraq bị bắt và tiêu diệtQuân đội Mỹ và Iraq hôm qua đã bắt 63 nghi phạm nổi dậy trong một chiến dịch an ninh quy mô lớn tại trung tâm Baghdad. Trước đó, một chiếc xe chở đầy thuốc nổ đã lao vào đoàn xe của cảnh sát làm 3 người thiệt mạng và 37 người bị thương.
Khu vực phố Haifa ở Baghdad đã bị phong toả sau khi các chiến binh nã pháo cối vào các cơ quan bộ của Iraq và sứ quán Anh, Mỹ ở địa điểm này. Cảnh sát địa phương cho biết, trong số những người tình nghi bị bắt hôm qua có cả công dân Syria, Libăng và Ai Cập.Các nhân chứng trên phố Rashid kể lại, kẻ đánh bom đã lái chiếc xe hiệu  Chevrolet Malibu  đâm thẳng vào đoàn xe 6 chiếc của cảnh sát và khai hoả khối thuốc nổ. Một hố bom rất lớn xuất hiện trên đường ngay sau tiếng nổ này. Binh sĩ Mỹ và cảnh sát Iraq ngay lập tức có mặt để phong toả hiện trường, tạo điều kiện cho xe cứu thương làm việc.Ngoài ra, binh sĩ Mỹ còn kịp thời ngăn một vụ tấn công khác khi họ bắn chặn chiếc xe của một phần tử đánh bom liều chết. Chiếc xe hơi tử thần này đang lao thẳng về phía một trạm kiểm soát của quân đội Mỹ gần sông River.Cũng trong ngày hôm qua, không quân Mỹ đã mở đợt oanh tạc mới xuống điểm nóng Fallujah, phía tây thủ đô Baghdad. Mỹ miêu tả đây là một "vụ không kích thành công khác" của họ nhằm vào "những phần tử khủng bố nước ngoài" do chiến binh gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu. Trước đó, Mỹ tuyên bố đã tiêu diệt 60 chiến binh trong các vụ đột kích nhằm vào al-Zarqawi và thuộc hạ ở Fallujah.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )