Yemen phản đối ông Cheney trong vấn đề IraqPhó tổng thống Mỹ Dick Cheney đã dành được sự ủng hộ của Yemen đối với chiến dịch chống khủng bó. Tuy nhiên, nước này không tán đồng bất cứ động thái quân sự nào của Mỹ chống Iraq, vì lo ngại sẽ ảnh hưởng đến sự ổn định trong khu vực.
“Chúng tôi không muốn chứng kiến cảnh dầu lửa cháy nữa. Giờ đây, chúng ta cần giải quyết vấn đề Palestine”, một cố vấn của Tổng thống Ali Abdullah Saleh bình luận với giới báo chí.Bạo lực Israel - Palestine đã phủ bóng đen lên chuyến đi của ông Cheney. Tuần này, Israel tiến hành hoạt động quân sự lớn nhất hàng thập kỷ nay trên lãnh thổ Palestine. Các nước như Ai Cập và Jordan đều yêu cầu Mỹ đóng một vai trò tích cực hơn trong đàm phán hòa bình.Ông Cheney hôm thứ năm (14/3) đã có hai giờ thảo luận với Tổng thống Saleh, trong đó có 30 phút họp kín. Các quan chức Yemen cho biết theo một thỏa thuận đạt được hồi đầu tháng, Washington sẽ gửi khoảng 100 cố vấn quân sự tới nước này theo 3 đợt để huấn luyện lực lượng an ninh ở đây. Yemen vốn là hương quán của tổ tiên Osama bin Laden.Trước đó, tại Ai Cập, Tổng thống Hosni Mubarak đã bày tỏ thái độ ủng hộ đối với Mỹ và cho biết sẽ thúc giục Iraq chấp nhận sự trở lại của các thanh sát viên Liên Hợp Quốc.Minh Châu  (theo  Reuters )