'Sẽ không có chiến tranh Iraq'Đó là nhận định của tư lệnh quân đội, Thái tử Ảrập Xêút Abdullah, trong buổi thảo luận với các học giả nước này hôm qua. Ông tin chắc rằng Mỹ sẽ không phát động cuộc chiến mặc dù đang tích cực đe dọa cả bằng lời nói và hành động.
"Các chiến hạm và quân đội đang tập trung ngày một nhiều trong khu vực, nhưng tôi tin chắc rằng sẽ không có chiến tranh", ông Abdullah khẳng định. "Chưa một ai nói với tôi về chiến sự cả".Ảrập Xêút, nước có đường biên giới chung khá dài với Iraq, đang vận động tìm kiếm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng. Cuối tuần trước, lãnh đạo nước này cùng Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ, láng giềng của Iraq và là đồng minh quan trọng với Mỹ, đã bàn thảo về một sáng kiến hoà bình nhằm tháo ngòi căng thẳng và ngăn chặn chiến tranh. Hai bên cho rằng thời gian đang vô cùng gấp rút.Riyadh, đồng minh lâu đời của Washington, nhiều lần tuyên bố chỉ tham gia quyết định của HĐBA trừng phạt Iraq bằng vũ lực trên cơ sở lợi ích quốc gia và những bằng chứng về việc Baghdad vi phạm nghị quyết 1441. Tuy nhiên "không một ai có lợi nhờ chiến tranh cả", Thái tử nói.Nhiều nhà ngoại giao cho rằng các chính phủ Ảrập không ủng hộ ông Saddam Hussein, nhưng lại lo ngại một cuộc chiến tranh nhằm lật đổ tổng thống Iraq sẽ gây bất ổn khu vực và làm mạnh thêm làn sóng bài Mỹ trong dân chúng.Trong khi đó,  Mỹ tiếp tục đổ quân  tới vùng Vịnh. Hơn 27.000 quân gồm bộ binh và không quân cùng các máy bay chiến đấu đã được lệnh tới các nước láng giềng của Iraq trong tuần này.T. Huyền  (theo  Arab News, AP, Reuters )