Cử tri Mỹ chia rẽ quanh khả năng tái bầu ông BushTheo kết quả cuộc thăm dò do tạp chí Time và CNN tổ chức, số cử tri ủng hộ Tổng thống George Bush suýt soát số phản đối: 47% trả lời sẽ bỏ phiếu bầu cho ông trong cuộc bầu cử tổng thống vào năm tới trong khi 48% không muốn làm điều đó.
Số cử tri tuyên bố hài lòng với công việc của ông Bush chỉ còn 52%, một sự sụt giảm lớn so với con số 89% ở thời kỳ đỉnh cao vào tháng 10/2001, sau vụ khủng bố tấn công nước Mỹ hôm 11/9. Trong khi đó, số người không tán thành những gì Tổng thống đã và đang làm lên tới tỷ lệ kỷ lục là 43%.Theo cuộc thăm dò được thực hiện với 1.507 người trong 2 ngày 18-19/11, ngay cả khi sự phản đối đang ngày một lên cao, ông Bush vẫn dễ dàng đánh bại mọi đối thủ của đảng Dân chủ nếu cuộc bầu cử diễn ra trong năm nay. Nhân vật Dân chủ có khả năng cạnh tranh cao nhất là tướng hồi hưu  Wesley Clark chỉ nhận được 42% sự ủng hộ so với 49% dành cho ông Bush.Các nhà phân tích cho rằng, khả năng điều hành của ông Bush đối với nền kinh tế Mỹ và Iraq thời hậu chiến sẽ là những chủ đề nóng bỏng nhất của chiến dịch vận động tranh cử tổng thống năm 2004.T.N.  (theo  AP, CNN )