'Còn quá sớm để khẳng định Iraq vi phạm nghị quyết LHQ'Trung Quốc, nước có quyền phủ quyết trong các nghị quyết của LHQ, hôm qua nói chưa thể khẳng định được rằng Baghdad vi phạm nghị quyết của LHQ và sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. Bắc Kinh cho hay họ vẫn đang nghiên cứu hồ sơ vũ khí của Iraq.
Đây là phản ứng chính thức đầu tiên trước  tuyên bố của Washington  rằng Iraq vi phạm nghị quyết LHQ, cái mà họ dùng để làm cớ hợp pháp cho chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad.Một quan chức Trung Quốc nói: “Các nghị quyết của LHQ yêu cầu Ủy ban thanh sát vũ khí LHQ (UNMOVIC) cùng Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tiến hành phá hủy bất cứ loại vũ khí hủy diệt hàng loạt nào họ tìm thấy ở Iraq. Chúng tôi cho rằng đánh giá về tập hồ sơ của Iraq chỉ nên được đưa ra sau khi hai cơ quan trên hoàn thành việc thanh sát”.Bắc Kinh một lần nữa kêu gọi nên giải quyết vấn đề Iraq bằng giải pháp chính trị. Trung Quốc đã ủng hộ việc đưa ra nghị quyết về vấn đề Iraq, nhằm cho nước này một cơ hội để quyết định, hoặc giải giáp vũ khí hoặc gánh chịu hậu quả nặng nề.Ngọc Sơn  (theo  AP )