Lầu Năm Góc: Paul Wolfowitz không phải là mục tiêuBộ Quốc phòng Mỹ hôm qua tuyên bố, Trước khi vị thứ trưởng đặt chân tới Baghdad, chính quyền địa phương đã cảnh báo rằng khách sạn nơi ông Wolfowitz ở có thể trở thành mục tiêu bị tấn công.Theo thông báo của Larry Di Rita, phát ngôn viên của Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld, sự việc làm một đại tá và 18 người, trong đó có 7 công dân và 4 sĩ quan Mỹ đã bị thương.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell gọi vụ tấn công là một “hành động trâng tráo”. Ông thừa nhận rằng tình hình an ninh ở Iraq rất nguy hiểm, khi mà vẫn còn những lực lượng trung thành với chính quyền cũ không muốn dân chủ, không muốn đồng loại tận hưởng cuộc sống tốt hơn. “Chúng ta còn nhiều việc phải làm trước mắt”, vị ngoại trưởng nhấn mạnh.Thượng nghị sĩ Joe Lieberman (bang Connecticut), một ứng cử viên tổng thống của phe dân chủ, đặt câu hỏi về tình hình an ninh nguy hiểm ở Baghdad: “Tại sao chúng ta không bảo vệ vành đai của khách sạn? Tại sao chúng lại có thể mang những loại tên lửa đó vào vị trí tấn công?”.Bá Thùy  (theo  AP )