Thảm kịch kép ở Thổ Nhĩ Kỳ, 85 người chếtMột chiếc thuyền chở những người nhập cư trái phép bị chìm ở vùng biển phía tây của Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi một kho đạn dược của nước này phát nổ chiều 5/9.
AFP  đưa tin 60 người được xác nhận là đã thiệt mạng vì chìm tàu, trong đó có 28 trẻ em và 18 phụ nữ. Số người được cứu sống là 46, bao gồm hai thủy thủ người Thổ Nhĩ Kỳ (thuyền trưởng và bạn của ông ta). Cả hai người này đều đã bị bắt vì tội vận chuyển người trái phép.Theo ông Tahsin Kurtbeyoglu - quận trưởng quận Menderes thuộc tỉnh Izmir của Thổ Nhĩ Kỳ, con thuyền va phải đá ngầm sau khi rời khỏi Ahmetbeyli ở phía tây bờ biển nước này. Những người nhập cư tới từ Palestine, Iraq và Syria.Những điều tra ban đầu cho thấy số người nhập cư này đã ở tại các khách sạn ở tỉnh Izmir, nơi họ liên hệ với những kẻ vận chuyển người trái phép để hy vọng tới được nước Anh.Nguyên nhân khiến nhiều người thiệt mạng là vì hầu hết những người nhập cư bị kẹt ở những phần thấp của con thuyền. Một số người ở những phần khác của con thuyền sống sót sau khi cố bơi được vào bờ.Hiện chưa rõ có bao nhiêu người trên con thuyền khi thảm kịch xảy ra, nhưng ông Kurtbeyoglu cho rằng nó bị chìm không chỉ vì va vào đá ngầm mà còn vì chở quá tải. Hoạt động cứu hộ bên trong con thuyền đã kết thúc nhưng việc tìm kiếm người sống sót trên biển vẫn đang được tiến hành.Không lâu trước vụ chìm thuyền nói trên, một kho đạn ở phía tây của Thổ Nhĩ Kỳ đã phát nổ, khiến 25 binh sĩ thiệt mạng và 4 người bị thương. Các quan chức quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng đây có thể là một tai nạn. Người dân địa phương được cảnh báo không tới gần hiện trường vì nhiều quả lựu đạn bị văng ra bên ngoài sau vụ nổ.Danh tính của các nạn nhân thiệt mạng chưa được xác định. Thi thể của họ sẽ được đưa tới một bệnh viện quân đội tại thủ đô Ankara để kiểm tra ADN.Hà Giang