IAEA sẽ đánh giá tốt về IraqTrong báo cáo trình trước Hội đồng Bảo an thứ hai tới, Giám đốc cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế IAEA sẽ tuyên bố rằng đoàn thanh sát nhận được thái độ hợp tác khá tốt từ Iraq. Tuy nhiên, các thanh sát viên cần thêm thời gian.
Thông tin trên do phát ngôn viên IAEA Mark Gwozdecky tiết lộ hôm qua. "Mức đánh giá thuộc loại B - đáng hài lòng", ông nói.Tuy nhiên phía Mỹ vẫn cho rằng Baghdad đã không chứng minh được việc từ bỏ vũ khí hủy diệt. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean McCormack nhận xét: "Iraq không đáp ứng yêu cầu. Họ chỉ có thể hoặc tuân thủ, hoặc không. Nhưng cho đến nay Iraq chưa qua được bài kiểm tra".Ông Gwozdecky cho rằng Mỹ hay các thanh sát viên đều không thích hợp để đánh giá, bởi "đó là việc của Hội đồng bảo an".Giám đốc IAEA El Baradei cũng sẽ khẳng định các thanh sát viên cần vài tháng nữa để hoàn tất công việc ở Iraq, và rằng người Iraq cần "tự giúp mình" bằng cách hướng dẫn các chuyên gia đến đúng nơi cần đến.Trưởng phái đoàn Hans Blix cũng đang bận rộn chuẩn bị báo cáo về việc tìm kiếm vũ khí sinh hóa. Blix hoan nghênh việc Iraq cho phép đoàn thanh sát tiếp cận vô điều kiện tất cả các vị trí, nhưng cũng sẽ tỏ ý không hài lòng về việc Baghdad không cho các thanh sát viên sử dụng máy bay trinh thám U2 của Mỹ.Một quan chức của Wahington cho biết chính quyền Bush đang cân nhắc việc thêm thời gian cho đoàn thanh sát, nhằm xoa dịu mối bất đồng với các quốc gia châu Âu và phong trào phản chiến đang lan rộng trên toàn nước Mỹ.Trong một diễn biến khác, hôm qua Berlin cho triển khai 2.600 binh lính tại các căn cứ quân sự Mỹ trên đất Đức, nhằm tăng cường an ninh trong trường hợp chiến tranh Iraq. Còn tại London, Tổng thư ký NATO George Robertson nói rằng LHQ sẽ mất uy tín nếu không làm gì để giải giáp Tổng thống Iraq Saddam Hussein.T. Huyền  (theo  AP )