Quốc hội Mỹ thông qua khoản viện trợ Iraq và AfghanistanQuyết định cuối cùng về số tiền hơn 87 tỷ USD được đưa ra tối qua tại Thượng viện, trong một cuộc biểu quyết miệng. Theo yêu cầu của Tổng thống George Bush, các nhà lập pháp đã xác định gần 20 tỷ USD cho công cuộc tái thiết Iraq là khoản viện trợ không hoàn lại.
Trước đó, khá nhiều nghị sĩ Cộng hòa đã ngả theo yêu cầu của phía Dân chủ trong Thượng viện, bỏ phiếu đề nghị ít nhất 1/2 số tiền tái thiết Iraq phải ở dạng các khoản vay. Tuy nhiên, Nhà Trắng dọa sẽ phủ quyết toàn bộ nghị quyết nếu nó đòi hỏi bất cứ sự trả nợ nào. Ông Bush lập luận, việc xác định ngân khoản viện trợ cho Iraq là tiền cho vay sẽ vô hiệu hóa những nỗ lực bình ổn Iraq, kéo dài sự chiếm đóng của Mỹ và làm gánh nặng nợ nần của Iraq thêm trầm trọng.Đây là nỗ lực tham vọng và tốn kém nhất của Mỹ kể từ sau kế hoạch Marshall giúp châu Âu tái hội nhập sau Thế chiến II. Trong số tiền 87,5 tỷ USD, 64,7 tỷ được chi dùng cho các hoạt động quân sự của Mỹ tại Iraq và Afghanistan. Khoản viện trợ tái thiết Iraq 18,6 tỷ USD được phân bổ theo các mảng chính như sau:- 5,6 tỷ USD cho lĩnh vực điện.- 4,3 tỷ cho nước sạch và vệ sinh.- 3,2 tỷ cho an ninh và hành pháp.- 1,9 tỷ cho cơ sở hạ tầng ngành dầu mỏ.Ngoài ra, khoản viện trợ còn bao gồm chi phí mở rộng hoạt động các đài phát thanh tiếng Ảrập, bảo đảm an ninh cho nhân viên ngoại giao Mỹ tại Iraq và Afghanistan, giải thưởng cho người cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ Saddam Hussein và các đối tượng bị truy nã khác...So với  đề xuất ban đầu  của ông Bush, khoản chi trọn gói này được bổ sung thêm 500 triệu USD để hỗ trợ các nạn nhân của các thảm họa tự nhiên tại Mỹ như vụ  cháy rừng ở California  và cơn bão Isabel.Thượng viện thông qua quyết định quan trọng trên vài giờ sau khi một  trực thăng của Mỹ bị bắn hạ  tại Falluja, làm 15 binh sĩ thiệt mạng.Tổng thống Bush, trong chuyến viếng thăm Birmingham, Alabama, đã đọc diễn văn đề cập đến sự kiện này: "Một số trong những người ưu tú nhất đã ngã xuống trong khi làm nhiệm vụ. Chúng ta đau xót trước mỗi mất mát. Chúng ta vinh danh mỗi tên tuổi. Chúng ta chia sẻ mất mát với mỗi gia đình. Và chúng ta luôn biết ơn vì tự do đã có được những người bảo vệ quả cảm đến nhường ấy".Thời điểm ông Bush đọc diễn văn cũng là lúc xuất hiện các báo cáo về  vụ tấn công tại Karbala  làm 3 người chết. Cùng lúc, nhiều vụ nổ xảy ra quanh tổng hành dinh Mỹ tại Baghdad.Tình hình an ninh xấu đi tại Iraq dẫn đến những phản ứng bất lợi cho ông Bush. Trong một cuộc thăm dò ý kiến cuối tuần qua, lần đầu tiên đa số người được hỏi bày tỏ sự không hài lòng với cách thức Tổng thống điều hành cuộc chiến. Mỗi vụ binh sĩ Mỹ thiệt mạng tại Iraq sẽ làm sự ủng hộ dành cho ông Bush thêm xói mòn và Nhà Trắng chịu thêm áp lực trước yêu cầu của công chúng đòi rút quân về nước.T.N.  (theo  BBC, AP )