Jordan thề đáp trả IS đến 'long trời lở đất'Amman tuyên bố sẽ có phản ứng "mạnh mẽ, long trời lở đất và quyết đoán" để đáp lại việc Nhà nước Hồi giáo thiêu sống phi công Jordan."Sự trả thù sẽ lớn như tai họa đã giáng xuống Jordan",  Reuters  dẫn lời Đại tá Mamdouh al-Ameri, người phát ngôn quân đội Jordan, cho biết trong một tuyên bố trên truyền hình. Ông tuyên bố nước này sẽ có phản ứng "mạnh mẽ, long trời lở đất và quyết đoán" đối với Nhà nước Hồi giáo (IS). Ông cũng xác nhận cái chết của Muath al-Kasaesbeh, phi công bị IS bắt cóc khi phi cơ của anh gặp nạn ở Syria hồi tháng 12.Nhà vua Jordan Abdullah II đã rút ngắn thời gian chuyển thăm Washington để về nước.  Một quan chức an ninh cho biết Sajida al-Rishawi, nữ chiến binh đánh bom liều chết người Iraq lĩnh án tử hình, cùng những chiến binh Hồi giáo khác sẽ bị hành hình vào bình minh hôm nay."Án tử hình sẽ được thực thi đối với một nhóm chiến binh Hồi giáo, bắt đầu từ al-Rishawi, phần tử người Iraq của tổ chức al-Qaeda Ziad Karbuli cùng những kẻ từng tấn công các lợi ích của Jordan",  AFP  dẫn lời quan chức an ninh trên nói.Trang thông tin của IS hôm qua đăng tải video dài 22 phút có cảnh thiêu sống một người được cho là phi công người Jordan Muath al-Kasaesbeh. Al-Kasaesbeh xuất hiện trong một bộ đồ màu cam và bị bao vây bởi các tay súng IS đeo mặt nạ có vũ trang. Video chuyển tiếp sang hình ảnh phi công người Jordan đứng trong lồng sắt và bị tưới xăng trước khi IS châm lửa.Trong khi đó, truyền hình đưa tin al-Kasaesbeh đã bị sát hại từ 3/1, trước khi IS đề nghị đổi mạng sống người này cùng với nhà báo người Nhật Kenji Goto lấy sự tự do cho al-Rishawi.Tổng thống Mỹ Barack Obama lên án vụ sát hại là "thêm một dấu hiệu của sự xấu xa, dã man" của IS. Mỹ sẽ "tăng gấp đôi cảnh giác và quyết tâm trong liên minh quốc tế để đảm bảo" nhóm phiến quân "cuối cùng sẽ bị tiêu diệt", ông Obama nói.Nhà Trắng thông báo tình báo Mỹ đang tìm cách xác thực video.Như Tâm