Iraq bắn máy bay chiến đấu của liên quân Anh - MỹThông tấn xã Iraq (INA) đưa tin, hôm qua (15/6), lực lượng phòng không đã tấn công vào máy bay liên quân, trên bầu trời vùng cấm bay ở miền Bắc nước này. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc đã lên tiếng bác bỏ thông tin trên.
INA dẫn lời một phát ngôn viên quân sự giấu tên cho biết chiếc máy bay bốc khói đen và buộc phải rời vùng trời phía bắc về hướng Thổ Nhĩ Kỳ. Tại Washington, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Paul Phillips, tuyên bố các lực lượng trong khu vực thông báo rằng chiếc máy bay đã trở về căn cứ an toàn.Máy bay Anh - Mỹ đã tuần tra trên vùng cấm bay ở miền Bắc và Nam Iraq, kể từ sau chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991, với mục đích bảo vệ lực lượng phiến quân Hồi giáo Shiite ở miền Nam và người Kurds ở miền Bắc. Máy bay tham gia các hoạt động trên tập kết tại các căn cứ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Từ trước đến nay, Iraq chưa bao giờ công nhận khu vực cấm bay.Bá Thuỳ  (theo  AP , 16/6)