Tai nạn trực thăng giết chết 3 lính Mỹ tại IraqCác quan chức quân đội Mỹ cho biết, đêm qua, 3 phi công của họ thiệt mạng và một người nữa bị thương khi một chiếc trực thăng Black Hawk rơi xuống sông Tigris. Những người này gặp nạn khi đang tìm cách cứu một em bé Iraq bị thương.
Tối thứ sáu, quân đội Mỹ tại Tikrit điều động 2 chiếc Black Hawk tới ngoại vi Samarra để cứu một em bé Iraq bị thương nặng ở đầu do một trái nổ còn sót từ thời chiến tranh. Hai trực thăng đáp xuống bên sông Tigris và em bé được đưa lên chiếc thứ nhất, cất cánh an toàn.Khi chiếc thứ hai bay lên, nó vướng phải đường dây điện chăng ngang sông Tigris và lật nhào, rơi xuống nước. Chỉ một người trong tổ lái bơi được vào bờ và được chiếc trực thăng thứ nhất đưa đi.Em bé Iraq và viên phi công sống sót được đưa tới một bệnh viện quân y của Mỹ để điều trị. Chưa có thông tin về tình trạng của họ.Những thương vong mới khiến số lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq lên tới 146.Black Hawk là loại trực thăng vận tải chính trong quân đội Mỹ. Tổ lái thường gồm 4 người và máy bay có khả năng chở thêm 11 binh sĩ nữa.Thế Nghĩa  (theo  AP )