Mỹ đặt tên cho chiến dịch tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo"Nhổ tận gốc" là tên mà Mỹ chính thức đặt cho chiến dịch quân sự nhằm vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria, với quyết tâm làm suy yếu và cuối cùng là tiêu diệt tổ chức này. Theo  CBC , chiến dịch có tên là " Operation Inherent Resolve" (tạm dịch là Chiến dịch Nhổ tận gốc) và sẽ được áp dụng cho tất cả các hoạt động quân sự của Mỹ chống lại IS kể từ ngày 8/8, khi các cuộc không kích đầu tiên diễn ra ở Iraq.Bộ Tư lệnh Trung ương cho biết trong một thông cáo báo chí rằng cái tên này phản ánh "sự quyết tâm không thể lay chuyển và cam kết vững chắc của Mỹ cũng như các nước đồng minh" nhằm xóa sổ IS ở Trung Đông và trên toàn thế giới."Nó cũng tượng trưng cho sự sẵn sàng và cống hiến của các thành viên liên minh để hợp tác chặt chẽ với các bạn bè trong khu vực và sử dụng mọi khía cạnh có sẵn của sức mạnh quốc gia - ngoại giao, thông tin, quân sự, kinh tế - nhằm làm suy yếu và cuối cùng là tiêu diệt IS", thông cáo cho hay.Dù mang ý nghĩa quan trọng, chiến dịch chống lại các phiến quân Hồi giáo cực đoan của Mỹ đã diễn ra mà không có tên trong hơn hai tháng qua. Thậm chí cả chiến dịch khống chế dịch bệnh Ebola của Mỹ ở Tây Phi cũng được đặt tên trước cả chiến dịch nhằm vào IS.Lầu Năm Góc đã đặt tên cho các hoạt động quân sự suốt nhiều năm nay. Ví dụ, Chiến dịch Lá chắn Sa mạc, Bão táp Sa mạc và Iraq Tự do  là những cái tên được sử dụng nhiều lần cho trong cuộc chiến tranh trước đây của Mỹ ở Iraq. Việc đặt tên cũng quan trọng đối với kế hoạch phân bổ ngân sách hay trao tặng huân huy chương cho các quân nhân tham gia các chiến dịch.Cái tên "Operation Inherent Resolve" được công bố một ngày sau khi Tổng thống Barack Obama có cuộc họp với quan chức quốc phòng từ 20 nước liên minh góp mặt vào cuộc chiến chống IS.Ông nhận định hoạt động này đã thu được một vài "thành công quan trọng", nhưng "sẽ là một chiến dịch dài hạn, có những bước tiến và thất bại".Hiện các phiến quân cực đoan đã rút lui khỏi nhiều khu vực của thị trấn chiến lược Kobani, Syria, trước sự kháng cự quyết liệt của người Kurd và đợt không kích mạnh chưa từng có của liên minh phương Tây hôm qua.Anh Ngọc