Obama và Bush sẽ gặp nhau tuần tớiTổng thống Mỹ George Bush sẽ gặp người sắp kế nhiệm mình Barack Obama vào thứ hai tới, để thảo luận về các vấn đề nổi cộm như khủng hoảng tài chính toàn cầu và cuộc chiến tại Iraq.
Trong bài phát biểu tại Nhà Trắng, ông Bush chúc mừng tổng thống mới đắc cử và nhấn mạnh sẽ nỗ lực hết mình để đảm bảo một cuộc chuyển giao quyền lực êm thấm vào ngày 20/1. "Tôi đang nóng lòng được thảo luận về các vấn đề từ thị trường tài chính đến cuộc chiến tại Iraq với tổng thống mới đắc cử", ông Bush bày tỏ.Ông Bush cũng cho rằng cuộc chuyển giao quyền lực lần này diễn ra vào thời điểm đầy thách thức. "Chúng ta đang trong cuộc đấu tranh chống lại những kẻ cực đoan bạo lực luôn muốn tấn công chúng ta. Hơn lúc nào hết chúng sẽ khai thác giai đoạn thay đổi để gây hại cho nhân dân Mỹ", ông nhấn mạnh.Trước đó Barack Obama được bầu làm tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ với chiến thắng áp đảo trước đối thủ phe Cộng hòa John McCain. Ông đã khởi động việc tạo dựng bộ máy chính quyền mới với việc nghị sĩ Rahm Emanuel chấp nhận làm chánh văn phòng Nhà Trắng, một trong những người quyền lực nhất Washington. Nghị sĩ đến từ bang Illinois này từng là cố vấn cho cựu tổng thống Bill Clinton và sẽ là người chịu trách nhiệm về hầu hết các vấn đề đối nội.Ngoài ra, chiến lược gia cho chiến dịch tranh cử của Obama là David Axelrod cũng đồng ý làm cố vấn cấp cao của Nhà Trắng. Tiếp theo, dự kiến nhà lãnh đạo mới đắc cử của Mỹ sẽ chọn người ngồi vào ghế Bộ trưởng Ngân khố nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay. Hai ứng viên nặng ký cho chức vụ đầy thách thức này là cựu bộ trưởng ngân khố Larry Summers và cựu giám đốc cơ quan dự trữ liên bang Paul Volcker.Chức phát ngôn viên Nhà Trắng nhiều khả năng đã dành sẵn cho Robert Gibbs, một trợ lý trong chiến dịch tranh cử của Obama. Bên cạnh đó cũng có tin ông sẽ đưa cả một số người thuộc phe Cộng hòa vào nội các của mình, như giữ lại Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates. Obama dự kiến tổ chức cuộc họp báo đầu tiên kể từ khi đắc cử trong ngày hôm nay sau khi có cuộc họp với các cố vấn kinh tế.Trong một diễn biến khác, Obama đã giành chiến thắng tiếp theo tại bang Bắc Carolina với 15 phiếu đại cử tri, nâng tổng số phiếu lên 364, so với 162 của John McCain. Đây là bang chưa từng bỏ phiếu cho ứng viên Dân chủ trong suốt một thế hệ qua. Missouri hiện là bang duy nhất còn lại chưa có kết quả bỏ phiếu sơ bộ.Đình Chính  (theo  BBC, AP )