Chiến đấu cơ Mỹ ném bom phiến quân IraqHai chiến đấu cơ F/A -18 hôm nay thả bom xuống vị trí của phe cực đoan Hồi giáo ở miền bắc Iraq, sau khi đạn pháo nã gần các binh sĩ Mỹ. Vào lúc 13h45 (theo giờ địa phương), hai máy bay F/A-18 thả những quả bom laser dẫn đường nặng 225 kg xuống một khẩu pháo di động gần Arbil, thủ phủ khu tự trị của người Kurd,  AFP  dẫn lời ông John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc vừa cho biết. Mỹ ném bom vị trí này sau khi các chiến binh Hồi giáo nã pháo vào lực lượng người Kurd đang bảo vệ Arbil, nơi lính Mỹ đang đóng quân.Theo các quan chức quân sự Mỹ, máy bay xuất kích từ tàu sân bay Mỹ USS George H.W. Bush.   Lầu Năm Góc hồi tháng 6 triển khai con tàu này đến vùng Vịnh để chuẩn bị cho bất cứ hành động quân sự nào có thể xảy ra ở Iraq."Như tổng thống đã nói rõ, quân đội Mỹ sẽ tiếp tục có hành động trực tiếp chống lại ISIL khi chúng đe dọa các binh sĩ và cơ sở của chúng tôi", ông Kirby nói.  Mỹ có một tòa lãnh sự và một trung tâm điều hành quân sự chung ở Arbil. N hóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo Iraq và Syria (ISIL/ISIS) hiện đổi tên thành Nhà nước Hồi giáo (IS).Ngày 7/8, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố ông đã c ho phép không kích phiến quân Hồi giáo ở Iraq để giải cứu những người thiểu số đang bị đe dọa và ngăn chặn nguy cơ diệt chủng ở quốc gia này. Ông Obama cũng thề hành động nếu lực lượng khủng bố đe dọa quân nhân hay cơ sở Mỹ ở Iraq, nhưng khẳng định sẽ  không triển khai bộ binh và không có ý định đưa quân đội Mỹ sa vào một cuộc chiến tranh nữa tại đây.Mỹ trước đó cũng thả nước và 8.000 gói đồ ăn cho những người  thiểu số Yazidi bị kẹt trên núi. Những người này lên núi trú ẩn sau khi phiến quân đòi họ cải đạo nếu không muốn bị giết.  Giới chức Iraq cho biết hơn 500 người Yazidi đã bị IS sát hại trong tuần qua và khoảng 70 trẻ em đã chết vì đói khát trên núi.Ông Babaker Zebari, Tổng tham mưu trưởng quân đội Iraq, ca ngợi vụ ném bom, cho rằng trận càn quét sẽ kéo theo "những thay đổi lớn trên mặt đất".Vụ ném bom hôm nay là hành động quân sự đầu tiên của Mỹ tại Iraq kể từ khi Washington chấm dứt cuộc chiến dài 8 năm và rút quân khỏi đây năm 2011.Trọng Giáp