Chiến binh nước ngoài vẫn là mối nguy hiểm với liên quânTướng Vincent Brooks, người phát ngôn của sở chỉ huy liên quân tại Qatar, hôm qua cho rằng, các chiến binh từ những nước Ảrập tình nguyện đến Iraq chiến đấu được trang bị vũ khí tốt và họ tiếp tục là mối đe dọa cho liên quân, mặc dù hầu hết Iraq đã bị đặt dưới sự kiểm soát.
"Những người tình nguyện này nói rằng họ đến là để bảo vệ cho người Iraq. Nhưng trên thực tế, họ đã đẩy người dân vào thế nguy hiểm và đang góp phần làm cho tình hình rối loạn. Họ sẽ không có vai trò gì đối với tương lai của đất nước Iraq", tướng Brooks khẳng định. Ông cũng chỉ trích những chiến binh tình nguyện vì các hành vi nhằm kéo dài cuộc chiến, gây đau khổ cho thường dân.Giới chức Mỹ cho rằng, đa số những chiến binh tình nguyện đã đến Iraq từ Syria. Số còn lại mang quốc tịch Sudan, Ai Cập và Jordan. Hàng nghìn chiến binh này đã có mặt tại Iraq từ trước khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ, nhưng con số chính xác là bao nhiêu người hiện vẫn chưa xác định được.Theo tư lệnh lực lượng liên quân, tướng Tommy Franks, một số chiến binh nước ngoài tại Iraq đã quyết định chiến đấu đến hơi thở cuối cùng, mặc dù quân đội Iraq dường như đã buông vũ khí. Ông gọi những người này là lính đánh thuê đã được chính quyền ông Saddam Hussein trả tiền.Một số lính Mỹ đã thiệt mạng vì những tay súng ngoại quốc chiến đấu ở Iraq. Hôm thứ bảy tuần trước, một người đàn ông mang quốc tịch Syria  đã bắn chết  một lính thuỷ đánh bộ Mỹ tại trạm kiểm soát ở Baghdad. Còn trong cuộc đọ súng mới đây ở một nhà thờ Hồi giáo tại Baghdad, một binh sĩ Mỹ cũng thiệt mạng, trong khi 20 đồng đội của anh ta bị thương. Mặc dù vậy, theo các chỉ huy của quân Mỹ, đã có hàng trăm chiến binh Ảrập bị tiêu diệt trong trận này.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )