Tel Aviv từ chối hòa đàm với DamascusThủ tướng Israel Ariel Sharon đã bác đề xuất của Syria về việc nối lại các cuộc đàm phán hoà bình, vì cho rằng thái độ của nước này là không thành thật. Nhật báo Maariv của Israel tiết lộ tin này, hôm qua.
Bài báo nói rằng Maher Assad, em trai Tổng thống Syria Bashar Assad, đưa ra đề nghị đó trong cuộc gặp gỡ Eitan Bentzur, cựu ngoại trưởng Israel, ở Jordan hồi tháng ba, trước khi chiến tranh Iraq bắt đầu.Bentzur thông báo lại cho Sharon đề nghị của Syria, nhưng Thủ tướng Israel không chấp thuận vì cho rằng mục đích của Damascus là tăng vị thế với Washington. Syria phản đối chiến tranh Iraq và bị cáo buộc cho các quan chức Baghdad trú ẩn.Các cuộc thương lượng giữa Israel và Syria bị gián đoạn vào năm 2000, khi hai bên sắp đạt được nhất trí về việc trao trả cao nguyên Golan, vùng đất bị Israel chiếm đóng từ năm 1967.Ngọc Sơn  (theo  AP )