Liên Hợp Quốc sẽ giữ kín tuyên bố của IraqHôm qua, trước thời điểm Iraq nộp báo cáo về chương trình vũ khí, trưởng đoàn thanh sát Hans Blix thông báo văn bản đó sẽ không được đưa cho các thành viên Hội đồng Bảo an, cho tới khi đoàn thanh sát đã kiểm tra và có thể điều chỉnh một phần nội dung.
Ông Hans Blix cho biết những phần có liên quan đến phổ biến vũ khí bị cấm hoặc “những vấn đề nhạy cảm khác” trong báo cáo sẽ không được chuyển cho bất kỳ ai. 15 ủy viên Hội đồng Bảo an đã nhất trí với biện pháp trên, sau khi thảo luận về sự mạo hiểm nếu công bố báo cáo của Iraq, vì nó có thể giúp phổ biến và chỉ dẫn cách phát triển vũ khí hóa sinh và hạt nhân.Tuy nhiên, có tin một số nhân vật trong chính quyền Bush muốn nắm được ngay toàn bộ báo cáo, chứ không phải sau trưởng đoàn thanh sát Hans Blix. Trong khi đó, các quan chức khác lại tỏ ý hài lòng với quyết định này, vì cuối cùng thì cả 5 ủy viên thường trực cũng sẽ đọc toàn bộ văn bản.Theo ông Blix, tuyên bố của Iraq sẽ nêu ra tất cả các chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt cũng như lưỡng dụng - được Baghdad sử dụng với mục đích dân sự, nhưng đồng thời có thể phục vụ quân sự. Một số thông tin được viết bằng tiếng Ảrập.Dự kiến, sớm nhất vào ngày 10/12, Hội đồng Bảo an sẽ nhận thông báo của ông Blix về thời điểm công bố văn bản của Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  CNN )