Mỹ đe dọa cản trở hội đàm thanh sát vũ khíNgoại trưởng Mỹ Powell hôm nay tuyên bố, Trưởng đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix có thể sẽ phải tạm hoãn việc thảo luận với phía Iraq, chờ cho đến khi Hội đồng Bảo an đưa ra chỉ dẫn và quyết định cụ thể.
Bình luận trên được đưa ra trong khi các quan chức Liên Hợp Quốc đang gặp gỡ phía Iraq bàn về việc nối lại thanh sát vũ khí.Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld đã lên tiếng bào chữa cho những vụ  không kích  của Mỹ ở khu vực cấm bay miền bắc và miền nam Iraq. Ông nói Baghdad vẫn tiếp tục coi thường Liên Hợp Quốc bằng cách bắn máy bay tuần tra của liên quân Anh, Mỹ. Theo người đứng đầu Lầu Năm Góc, các vụ tấn công của Iraq đã đến con số 67 kể từ ngày 16/9, thời điểm  Iraq chấp nhận  thanh sát viên trở lại vô điều kiện. Ông Rumsfeld đưa ra bằng chứng là cuốn băng video ghi hình tên lửa Iraq được bắn đi, nhưng rõ ràng đây là hình ảnh quay từ năm ngoái.Nga chỉ trích những vụ không kích của Mỹ chỉ làm hại nỗ lực ngoại giao vãn hồi hòa bình. Đàm phán giữa Anh và Mỹ với 3 nước ủy viên thường trực còn lại - Trung Quốc, Pháp và Nga - cũng như những nước ủy viên không thường trực muốn thực hiện các biện pháp từng bước một đang diễn ra rất căng thẳng.Người ta dự đoán Washington có thể chấp nhận đề xuất giải pháp gồm hai bước của Pháp: Đầu tiên Iraq phải cho thanh sát viên vũ khí làm việc và sau đó, nếu Iraq không tuân thủ, sẽ có nghị quyết cho phép can thiệp quân sự. Tuy nhiên, đến nay, các quan chức Mỹ vẫn chính thức tuyên bố họ muốn có một nghị quyết cho phép sử dụng “tất cả các biện pháp cần thiết”.- Tiếp cận các địa điểm khả nghi.- Visa cho thanh sát viên.- Nâng cấp văn phòng Liên Hợp Quốc tại Baghdad.- Các căn cứ mới ở miền bắc và miền nam Iraq.- Vấn đề liên lạc.- Giao thông.- Được phép bay trên không phận nước khác.Người ta vẫn nghi ngờ khả năng đạt được thỏa thuận cụ thể giữa Iraq, IAEA và Ủy ban Thanh sát, Xác minh và Giám sát của Liên Hợp Quốc (UNMOVIC). Ông Hans Blix, Giám đốc điều hành UNMOVIC, muốn thanh sát viên trở lại Iraq vào giữa tháng 10 và không bị hạn chế khi tiếp cận các khu vực bị tình nghi. Tuy nhiên, kế hoạch này có thể sẽ đổ vỡ, nếu Mỹ và Anh thành công trong việc đưa ra bản nghị quyết cứng rắn mới tại Hội đồng Bảo an.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )