Phóng viên Anh tại Basra được thảTheo yêu cầu của các cố vấn giáo sĩ dòng Shiite Muqtada al-Sadr, các chiến binh tại thành phố cảng phía nam Iraq đã trả tự do cho James Brandon, phóng viên của  Sunday Telegraph  đã được đưa đến văn phòng của Quân đội Mahdi ở Basra và sau đó giao cho lãnh sự Anh tại thành phố này."Tôi khoẻ và đang hồi phục. Tôi đã được tự do nhờ Quân đội Mahdi bởi vì họ đã can thiệp và thương lượng với những kẻ bắt cóc. Họ chỉ nói với tôi rằng họ nhận ra tôi là một phóng viên và họ để tôi đi. Tôi không thể tin được điều đó cho đến tận khi nó thực sự diễn ra", Brandon nói.Trước đó, những kẻ bắt cóc con tin đã công bố một cuốn băng hình chiếu cảnh Brandon để ngực trần và nét mặt sợ hãi và đeo một chiếc băng quanh đầu.Brandon, 23 tuổi, bị các tay súng bắt đi khỏi khách sạn Diafa hôm thứ năm. Họ đã lôi anh ra khỏi phòng và đánh đập thậm tệ. Họ đe doạ sẽ giết Brandon trong vòng 24 giờ nếu quân đội Mỹ không rời thành phố thiêng Najaf.Các cố vấn của al-Sadr lên án vụ bắt cóc. Ahmed al-Khalisy, người đứng đầu văn phòng al-Sadr tại Basra, đã kêu gọi những kẻ bắt cóc phóng thích Brandon ngay lập tức.Các chiến binh Iraq đã bắt cóc nhiều con tin nước ngoài trong những tháng gần đây và doạ giết họ nếu liên quân và các công ty nơi những người này làm việc không rút khỏi Iraq. Tuy nhiên, hầu hết những kẻ bắt cóc là lực lượng nổi dậy dòng Sunni.Ngọc Sơn  (theo  AP, CNN )