Iraq: ‘Trưởng thanh sát viên vũ khí LHQ là gián điệp’Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri nhấn mạnh như vậy trên tờ Al-Bayan (Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất) số ra hôm qua, chỉ vài ngày sau khi “Blix rồi sẽ lại kế thừa nhiệm vụ chưa thành mà kẻ gián điệp Butler để lại. Butler luôn tự ban cho mình cái quyền vượt mặt cả Hội đồng Bảo an và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc”, ông Sabri bóng gió nói đến nguyên trưởng thanh tra vũ khí Richard Butler để chỉ trích ông Blix.Baghdad liên tục buộc tội Butler đã làm gián điệp cho Mỹ, và yêu cầu bất kỳ một đợt thanh sát mới nào cũng không thể là vỏ bọc cho hoạt động gián điệp, thu thập tin tức tại Iraq của Washington.Al-Bayan cho biết đã phỏng vấn ông Sabri đêm trước khi Hội đồng Bảo an LHQ nhóm họp để bàn bạc về lời đề nghị của Iraq. Sau khi thảo luận, Tổng thư ký LHQ Kofi Annan đã yêu cầu Baghdad phải  chính thức mời  đoàn thanh sát viên vũ khí quay trở lại trước khi có các cuộc đàm phán cơ bản.Sự tiến triển về vấn đề thanh sát vũ khí có thể sẽ tạo một sức ép đối với chính quyền Washington, khiến họ phải ngừng lập kế hoạch tấn công quân sự Iraq. Tuy nhiên, mọi việc vẫn chưa mang lại một kết quả khả quan nào.Bá Thùy  (theo  Reuters )