LHQ phỏng vấn các nhà khoa học IraqCác chuyên gia Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã bắt đầu hỏi chuyện những nhà khoa học nắm giữ “thông tin quan trọng” về vũ khí hủy diệt hàng loạt của chính quyền Baghdad.
Giám đốc IAEA Mohamed El Baradei nói: “Chúng tôi đang phỏng vấn người Iraq tại chính quê hương họ. Đồng thời, chúng tôi cũng đang xem xét việc đưa họ ra ngoài biên giới”.Nhiệm vụ đầu tiên của IAEA là xác định những người được phỏng vấn có sẵn lòng hợp tác hay không. Cơ quan này cũng đảm bảo rằng họ cùng gia đình sẽ được an toàn nếu nói ra sự thật. Ông El Baradei nói: “Chúng tôi sẽ cung cấp nơi cư trú cho những người được hỏi chuyện. Còn nếu muốn trở về, thì sự an toàn đối với bản thân họ cũng như gia đình sẽ được đảm bảo”.Trong một diễn biến khác, máy bay chiến đấu Iraq đã bắn hạ máy bay do thám không người lái Predator của Mỹ ở phía nam đất nước vùng Vịnh. Người phát ngôn Sở chỉ huy trung ương Mỹ Jim Wilkinson cho biết phi cơ của Baghdad đã vào vùng cấm bay, nhằm bắn phương tiện của liên quân. Ông này nói: “Đây là diễn biến mới nhất trong loạt hành động thù địch từ phía chính quyền Baghdad”.Trước đó, các thanh sát viên UNMOVIC đã tới thăm 3 địa điểm gần Baghdad, trong đó có một nhà máy đã đóng cửa. Quan chức sở tại cho biết đây từng là nơi sản xuất sữa bột dành cho trẻ em.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )