Bộ binh và máy bay liên quân đánh cấp tập vào NajafBộ binh Mỹ đang tập trung hỏa lực vào những chiến binh Fedayeen trung thành với Tổng thống Saddam Hussein ở thành phố miền trung Najaf. Trong khi đó, máy bay liên quân liên tục dội bom vào các vị trí quân sự và tổng hành dinh của đảng Baath trong thành phố.
Các phóng viên quan sát thấy những chiếc chiến đấu cơ A-10 Warthog bay tầm thấp trên bầu trời thành phố Najaf và nã đạn vào các vị trí tình nghi có chiến binh Fedayeen. Đây là những binh sĩ đã kháng cự các cuộc tấn công của liên quân một cách quyết liệt suốt mấy ngày qua. Ngoài ra, Mỹ còn huy động trực thăng chiến đấu Apache trang bị súng 30 mm có khả năng phá các bức tường, để tấn công các chiến binh Fedayeen.Theo trung tá Chris Holden thuộc sư đoàn không vận số 101 Mỹ, Najaf là nơi tập trung các chiến binh Fedayeen và mục tiêu của liên quân là triệt phá các đơn vị này.Hỗ trợ cho máy bay Mỹ là những chiếc phản lực cơ Tornado của không quân hoàng gia Anh. Hôm nay chúng đã thả tổng cộng 6 quả bom loại 1.000 pound xuống vị trí được coi là tổng hành dinh của đảng Baath địa phương, tạo thành những cột khói khổng lồ. Các phi công Anh báo cáo, khu nhà này đã bị phá hủy hoàn toàn.Giới chức quân sự Mỹ cho biết, họ sẽ tiếp tục các đợt tấn công dồn dập nhằm đạt được mục tiêu là kiểm soát thành phố Najaf. Trong khi đó, tại mặt trận Karbala và Kut gần Baghdad cũng đang diễn ra các trận giao tranh ác liệt giữa lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iraq và bộ binh liên quân.Thành phố Najaf nằm cách Baghdad 160 km về phía nam. Đây là một trong những thánh địa quan trọng của người Hồi giáo Shiite trên thế giới, vì có lăng mộ người con rể của nhà tiên tri Mohammad là Ali bin Abi Talib.Đình Chính  (theo  Reuters )