Cuộc sống của chủ WikiLeaks trong sứ quán EcuadorTrong đại s"Điều kiện sinh hoạt trong đại sứ quán rất đơn giản, nhưng cũng đủ thoải mái", Vaughan Smith, một cựu sĩ quan quân đội cho Assange ở nhờ trong suốt hơn một năm ông chủ của WikiLeaks bị quản thúc, cho biết.“Chắc chắn không tồi tệ hơn ở trong phòng giam,” Smith nói với  AFP . “Lý do để nói nó không tệ hơn trong tù, chính là vì anh ấy được dùng máy tính và internet. Anh ấy vẫn làm việc được, và đó là điều anh ấy quan tâm nhất", Smith cho biết.Assange chưa một lần rời khỏi đại sứ quán tại khu phố mua sắm trung tâm của London kể từ hôm 19/6, khi ông xin tị nạn chính trị để tránh bị dẫn độ về Thụy Điển, nơi ông sẽ bị thẩm vấn đối với cáo buộc phạm tội tình dục.Assange cho rằng ông có thể bị chuyển giao cho phía Mỹ xét xử, bởi những thiệt hại do việc WikiLeaks công bố các bức điện tín ngoại giao cũng như các hồ sơ mật về hai cuộc chiến tranh Iraq và Afghanistan.Ecuador hôm 16/8 cho phép hacker nổi danh được tị nạn chính trị, nhưng Anh đã từ chối cho phép Assange rút khỏi lãnh thổ Anh an toàn. Vì thế Assange phải ở lại trong khu ngoại giao của Ecuador khi các bên rơi vào tình trạng bế tắc trong ngoại giao.Smith vào thăm Assange tuần trước. Ông cho biết Assange có một cái máy chạy nhỏ để tập thể dục, một nồi nước tắm và một chiếc lò vi sóng để hâm nóng thức ăn trong đại sứ quán.“Các đồ nấu bếp của anh ấy hết sức đơn giản,” Smith nói, rồi bật cười to và đùa rằng Assange có lẽ không thể mua đồ ăn từ siêu thị Harrods sang trọng ngay tại góc phố gần đó.“Tôi nghĩ rằng anh ấy tự trả cho đồ ăn của mình, và anh ấy không có đủ tiền,” Smith nói. Vị cựu sĩ quan cho biết Assange đã chia căn phòng nhỏ của mình thành một văn phòng, một khu sinh hoạt và giữ cho căn phòng sạch sẽ, gọn ghẽ hơn trước đây. “Thật sự căn phòng rất sạch và gọn đối với một hacker,” Smith cười.“Anh ấy được tiếp khách và có thể thực hiện các công việc của mình. Anh ấy có nhiều việc cần phải làm như tiếp tục cuộc chiến pháp lý chống lại Visa và MasterCard, những rắc rối pháp lý với Thụy Điển. Anh cũng cần duy trì hoạt động của WikiLeaks", Smith cho hay. Các công ty tín dụng đã từ chối chuyển những khoản tài trợ cho website của Assange.Smith cho biết mối quan hệ giữa ông và Assange vẫn tốt đẹp dù cho ông có thể mất 20 nghìn bảng, số tiền ông phải dùng để bảo lãnh cho người sáng lập WikiLeaks vào năm 2010, sau khi Assange bị bắt vì những cáo buộc liên quan đến chuyện lạm dụng tình dục.Người phát ngôn của WikiLeaks, Kristinn Hrafnsson cũng vẫn thường xuyên đến thăm Assange trong suốt hai tháng qua. Hrafnsson cho biết, phòng của Assange có ánh sáng chiếu vào qua cửa sổ. Giới truyền thông cũng đưa tin Assange nhìn vẫn khỏe mạnh khi anh xuất hiện trên ban công của đại sứ quán hôm 19/8 để nói chuyện với hàng trăm người ủng hộ.“Anh ấy không phải là người không quen sống trong hoàn cảnh khó khăn,” Hrafnsson nói qua điện thoại từ Iceland.Assange đã phải di chuyển hết từ thành phố này sang thành phố khác kể từ khi WikiLeaks ra đời năm 2006. Ngủ nhờ sofa nhà bạn bè được coi là chuyện cơm bữa.“Tất nhiên anh ấy vẫn có thể đi bộ quanh khuôn viên của đại sứ quán,” Hrafnsson nói và cho biết tinh thần của Assange vẫn rất tốt.Cao Thu  (theo  AFP )