Ông Bush coi cuộc chiến này là sứ mệnhHậu quả của một cuộc tấn công nhằm vào Iraq trong những ngày tới không chỉ giới hạn ở vùng Lưỡng Hà. Cuộc chiến này sẽ vạch rõ không chỉ vai trò của ông Bush, mà cả vị trí của Mỹ trên thế giới, thậm chí cả chính sách chiến lược của Nhà Trắng những năm sau này.
Đây sẽ là canh bạc lớn nhất của Tổng thống Mỹ, nhưng chỉ có ông Bush không coi đây là canh bạc. Khi đặt cược vào Iraq bằng cách gắn cuộc chiến tranh với tương lai của LHQ, NATO và vai trò thống trị thế giới của Mỹ, ông Bush tỏ ra đầy tin tưởng và bình thản trước sự phản đối ngày càng quyết liệt từ khắp toàn cầu."Đây là thời khắc của ông ta", Craig Stapleton, bạn thân của Tổng thống Mỹ đồng thời là đại sứ tại CH Czech, nói. "Ông ta biết chính xác cần phải làm gì".Sự tự tin này, bất chấp những nguy cơ và sự phản kháng mạnh mẽ, cho thấy rõ tính cách và cách nhìn nhận thế giới của ông chủ Nhà Trắng hiện thời. Những người thân cận với Bush sau sự kiện 11/9 nói rằng vụ tấn công đó không chỉ mang lại một ý nghĩa mới cho sứ mạng tổng thống, mà còn tạo ra mục tiêu mới cho cuộc đời ông ta. "Tổ quốc phải hiểu rằng đây chính là tâm điểm của chính phủ của tôi", ông Bush nói sau vụ tấn công hai ngày.Từ đó, ông Bush coi vai trò lãnh đạo nước Mỹ sau 11/9 là số phận, là ý Chúa. Ông ta nói rằng đất nước (Mỹ) "lên tiếng gọi bảo vệ tổ quốc và dẫn dắt nền hoà bình thế giới", và thường khẳng định sứ mạng của mình là đem lại tự do, đem lại "món quà của Chúa cho mọi con người trên trái đất".Với chủ trương như thế, thật khó mà tưởng tượng rằng Bush chỉ giới hạn đối tượng của cuộc chiến chống khủng bố ở Al-Qeada. Ông ta nhanh chóng tiếp thu chính sách đối ngoại mà các nhà cố vấn diều hâu nhất của mình xây dựng - một tầm nhìn nước Mỹ siêu cường, và chiến lược phủ đầu các mối đe doạ tiềm tàng - và chính sách đó hiển nhiên đã đưa đường dẫn lối tới Iraq, và sẽ còn xa hơn thế nữa.Những người trợ tá của ông Bush tin rằng Tổng thống Mỹ đã hạ quyết tâm về Iraq ngay sau sự kiện 11/9. Ông ta quyết làm mọi thứ để ngăn không cho thảm kịch ấy tái diễn. "Ngày 11/9 cho ông Bush một cảm giác có một không hai", một trợ lý cao cấp nói. "Ông ấy không bao giờ muốn một lần nữa đứng bên cạnh đống đổ nát như thế. Nhưng ông ta sẽ phạm sai lầm vì quá cảnh giác".Cho dù ông Bush tự tin đến mấy, cuộc chiến vẫn là một canh bạc nhiều may rủi . Nó có thể mang lại kết quả giống như chính sách đã giúp Mỹ chiến thắng Chiến tranh Lạnh. Nó cũng có thể mang đến kết cục là bất ổn, suy thoái và diệt chủng.Các cố vấn của ông Bush đã vẽ ra những kịch bản từ xấu nhất đến tốt nhất. Lòng tự tin của Tổng thống Mỹ có thể xuất phát từ sự tin tưởng sâu sắc rằng cuộc chiến sẽ diễn ra theo kịch bản tốt. Sự quyết tâm đó "xuất phát từ niềm tin chắc rằng ông ta đang đi đúng hướng", Richard Perle, quan chức quốc phòng thời Reagan, đồng thời là người phụ trách uỷ ban tư vấn Lầu Năm Góc, nói.Một lý do nữa giải thích quyết tâm của ông Bush là khả năng Nhà Trắng có được thông tin tình báo giúp đoán chắc rằng cuộc chiến Iraq sẽ sạch sẽ và đơn giản. "Ông ta có thông tin về những thứ có thể và không thể đạt được, ông ta biết rõ hơn các đối thủ", một cố vấn của Tổng thống, thuộc phe Cộng hoà, nhận xét.Tuy nhiên, một số sử gia và chiến lược gia cho rằng  lý do xác thực nhất lý giải niềm tin của Bush nằm ở khía cạnh tâm lý , và xuất phát từ tính cách của ông chủ Nhà Trắng với sự phân biệt rõ ràng tốt và xấu, trắng và đen.Lòng mộ đạo của ông Bush càng làm tăng thêm sự phân biệt đó. Ông này thường ám chỉ (chứ không khẳng định) rằng mình đang thực hiện sứ mệnh của Chúa.Những người thân cận với Tổng thống Mỹ cho biết ông Bush tìm sự thư giãn trong việc cầu nguyện. "Nó cho ông ấy sức mạnh nội tâm và niềm tin", Brad Freeman, một người bạn của Bush, nói và thêm rằng ông ta là người khó lay chuyển. Tổng thống Mỹ ngưỡng mộ những người vượt lên khó khăn tìm được sứ mệnh của cuộc đời.Nhà sử học Douglas Brinkley, giám đốc Trung tâm Eisenhower thuộc Đại học New Orleans, nhận xét: "Ông ấy (Bush) đã hấp thụ tư tưởng và thái độ vô cùng cứng rắn kiểu truyền thống. Ông ấy luôn bám chắc lấy niềm tin của mình. Trước mỗi cuộc khủng hoảng , ông ấy luôn chọn đường lối giải quyết cứng rắn hoặc đe doạ".Xu hướng quyết liệt, đen trắng rõ ràng của Tổng thống Bush khiến nhiều người tự hỏi liệu chính phủ Mỹ đã nghĩ đến hậu quả lâu dài của cuộc chiến chống Iraq hay chưa.Ở nước ngoài, nhiều người nhìn nhận quyết tâm của ông Bush như là thái độ ức hiếp. Osman Faruk Logoglu, đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Mỹ, phát biểu tuần trước rằng Washington không cần phức tạp hoá những nỗ lực để có được quyền sử dụng lãnh thổ Thổ trong cuộc chiến nhằm vào Iraq."Họ (chính quyền Mỹ) luôn đòi hỏi một câu trả lời sớm, ngay lập tức. Giá như họ thư thả và rộng rãi hơn về thời gian, chính phủ (Thổ) đã cảm thấy mọi chuyện dễ dàng hơn nhiều".Newt Gingrich, cựu chủ tịch hạ viện Mỹ và là một người thuộc ngành sử học, cho rằng thái độ nôn nóng của ông Bush trước một cuộc chiến có thể sắp xếp lại trật tự thế giới phản ánh cung cách quản lý của ông ta. Tuy nhiên, Gingrich không nói thẳng ra rằng cách nhìn nhận thế giới của ông Bush "đang gây khó hiểu" cho các nước khác. "Quốc gia hùng mạnh nhất thế giới cần khiến người ta hiểu được mình, chứ không chỉ làm họ thấy kinh khủng", ông nói. "Điều mà Bush cần làm là để thế giới hiểu rằng cuộc chiến này sẽ lớn hơn vấn đề Iraq"."Tôi tin rằng lịch sử sẽ ghi nhận một tổng thống mạnh mẽ, đảm nhận trọng trách ở thời điểm mà vũ khí huỷ diệt và chủ nghĩa khủng bố cùng viết lại toàn bộ những luật lệ về sự can thiệp trong quan hệ quốc tế", Gingrich nói. "Lịch sử sẽ phán xét rằng đây là một tổng thống vượt qua những định chế cũ và xây dựng những khối liên minh mới".T. H.  (theo  Washington Post )