'Iraq sẽ không sử dụng vũ khí hủy diệt khi đối đầu với Mỹ'Trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix hôm qua nhận định, ông nghi ngờ khả năng Iraq sẽ sử dụng vũ khí hóa học hoặc sinh học trong cuộc chiến với Mỹ và đồng minh. Theo ông, Baghdad hiểu rằng nếu họ dùng vũ khí hủy diệt, dư luận thế giới sẽ quay sang ủng hộ Washington.
Vị trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc dự đoán: "Iraq biết bí quyết sản xuất và sử dụng vũ khí hóa học nhưng tôi nghĩ, họ sẽ không sử dụng loại vũ khí giết người hàng loạt này”. Ông Blix khẳng định, ngay cả khi đã đứng trước nguy cơ bại trận, Iraq vẫn sẽ không sử dụng vũ khí hủy diệt như là phương cách cuối cùng. Ông bóng gió: "Một số người vẫn quan tâm đến danh tiếng của họ kể cả khi đã cận kề cái chết".Trong khi đó, lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu ở vùng Vịnh đã có sự chuẩn bị tối đa, đề phòng khả năng sẽ bị Baghdad tấn công bằng vũ khí hóa học. Tất cả binh sĩ đều được trang bị mặt nạ và trang phục phòng độc. Quân đội Anh còn triển khai loại xe đặc chủng mang tên Fuch do Đức chế tạo. Những người ngồi bên trong chiếc xe này có thể được an toàn vì cách ly hoàn toàn với môi trường xung quanh. Riêng Australia đã gửi đến vùng Vịnh hàng chục chuyên gia chống chiến tranh hóa học.Máy bay Mỹ còn cho thả truyền đơn xuống Iraq, kêu gọi các sĩ quan quân đội nước này không sử dụng vũ khí hủy diệt và cảnh cáo họ sẽ phải đối mặt với hậu quả "khủng khiếp" nếu làm điều đó.Về câu hỏi liên quan đến việc tên lửa của Iraq có thể đe dọa được Israel hay Kuwait không, ông Hans Blix trả lời: “Chúng tôi không loại trừ khả năng Baghdad có tên lửa Scud và các hệ thống phóng”. (Trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Iraq đã bắn hơn 30 quả tên lửa loại này vào lãnh thổ Israel).Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )