Những cánh đồng chết ở IraqNhững ngôi mộ tập thể tại đất nước vùng Vịnh này là minh chứng cho sự kinh hoàng dưới thời Saddam Hussein. Nhưng đối với một số người Iraq, cuộc sống của họ còn tồi tệ hơn dưới sự chiếm đóng của liên quân do Mỹ cầm đầu.
Buổi tối ảm đạm, trên con đường mòn cách ngôi mộ tập thể lớn nhất dưới thời Saddam Hussein khoảng 400 m tại thành phố Malawil, phía nam Iraq, hai anh em nhà Abed đang tìm lời đáp cho rất nhiều câu hỏi. Họ muốn vị cựu tổng thống trả lời họ, trả lời tất cả người dân Iraq, rằng tại sao lại có hài cốt của hơn 3.000 người bị chôn chung.Họ muốn biết tại sao một trong số những người bà con của họ được tìm thấy trong khi một người khác vẫn bặt vô âm tín từ 12 năm nay, tại sao các thành viên đảng Baath lại giết hại nhiều người đến thế.Đó là những câu hỏi dễ.Quan trọng hơn, Dhiya và Ayad Abed muốn biết tại sao cuộc sống của họ từ khi liên minh do Mỹ cầm đầu lật đổ Saddam Hussein lại tồi tệ hơn trước. Tại sao không có điện, nhiên liệu, tại sao họ không có việc làm, tại sao các nhóm cướp có vũ trang lại thản nhiên lượn lờ trên phố?Dhiya Abed, 27 tuổi, nói: “Việc Saddam Hussein bị bắt là không tránh khỏi nhưng người Mỹ phải làm gì đó chứ, bởi cuộc sống của chúng tôi hiện còn tồi tệ hơn trước”.Những tiếng súng ăn mừng sự kiện Saddam bị bắt hôm chủ nhận giờ đã là ký ức xa vời. Nhiều người đang phân vân họ sẽ chịu đựng cuộc sống hiện tại như thế nào khi mà người nước ngoài cầm nắm vận mệnh quốc gia này và nền kinh tế chính trị không ổn định. Và không ở đâu, mối lo lắng ấy đáng ngại hơn ở ngôi làng cách Baghdad khoảng 80km về phía nam này, nơi nhiều gia đình từng mất người thân trong các vụ hành hình tập thể.“Tôi chống lại người Mỹ. Tôi là người Hồi giáo và Iraq là một quốc gia Hồi giáo. Người Mỹ phải rút khỏi Iraq và để chúng tôi tự xây dựng đất nước mình và làm những gì cần làm. Người Mỹ không có lý do gì để ở đây khi mà Saddam Hussein đã bị bắt rồi ”, Alaa Abdul-Nabie, 25 tuổi, nói khi anh đưa những người khách đi dọc con đường bụi bẩn để tới một trong số các ngôi mộ. Alaa cho rằng cựu tổng thống Iraq cần ra toà án quốc tế và vấn đề những ngôi mộ tập thể cần phải đưa ra trước phiên toà.Tuy nhiên, hai anh em nhà Abed không nhấn mạnh vấn đề đó. Ayad, 21 tuổi, sinh viên luật Đại học Babylon, vẫy vẫy tay trong bóng tối và nói: “Không có điện”.Trên con đường cao tốc chạy qua Mahawil, hai cảnh sát giao thông chuẩn bị về nhà khi hết ca trực. Họ cho biết sẽ là quá liều lĩnh nếu ở ngoài sau khi trời tối.Ngọc Sơn  (theo  New York Times )