Ông Bush muốn cân bằng các mục tiêu đối nội và ngoạiTrong Thông điệp Liên bang đọc tối qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush cam kết rằng chính phủ sẽ khôi phục nền kinh tế, cải thiện điều kiện y tế, song song với việc giải quyết điều được ông mô tả là mối đe dọa nguy hiểm từ Tổng thống Iraq Saddam Hussein, có thể là bằng một cuộc chiến tranh.
"Những giờ phút quan trọng nhất đang ở phía trước", chủ Nhà Trắng đề cập đến lực lượng Mỹ ở Trung Đông. "Trong thời gian tới, sự nghiệp của chúng ta có thành công hay không tùy thuộc vào các bạn".Trong bài diễn thuyết gần một giờ đồng hồ, Tổng thống Mỹ coi việc đẩy mạnh kinh tế là "mục tiêu số 1". Những vấn đề quan trọng khác gồm: cải thiện điều kiện chăm sóc y tế, cho phép sự độc lập hơn trong chính sách năng lượng đồng thời với bảo vệ môi trường, chương trình giảm thuế...Thông điệp Liên bang lần này được đưa ra tại một thời điểm quan trọng đối với Tổng thống Bush. Thăm dò dư luận gần đây cho thấy dân Mỹ ngày càng lo ngại về cách điều hành kinh tế của chính phủ cùng thái độ ngờ vực của họ về nguy cơ chiến tranh Iraq.Về chính sách đối ngoại, ông Bush chỉ ra những mối đe dọa đối với chính phủ Mỹ từ ông Saddam Hussein và yêu cầu cần mở rộng cuộc chiến chống khủng bố. Trước nhận định của một số nhà lập pháp Mỹ và lãnh đạo quốc tế rằng Washington không có nguyên do chính đáng để phát động chiến tranh, Tổng thống Mỹ nêu câu hỏi: "Đã bao giờ những kẻ khủng bố nói ra ý định của chúng, báo trước cho chúng ta chuẩn bị đón sự tấn công hay chưa?"Bài diễn thuyết của Tổng thống Mỹ phải ngừng vài lần vì những tiếng hoan hô và ca ngợi. Tuy nhiên, nhiều đảng viên Dân chủ tỏ ý lãnh đạm khi ông Bush nói về triển vọng tiến hành chiến dịch quân sự ở Iraq.Ông Bush cho biết tuần tới Ngoại trưởng Colin Powell sẽ cung cấp thông tin tình báo mới về các chương trình vũ khí Iraq, và rằng Mỹ sẽ sử dụng toàn bộ sức mạnh quân sự nếu cần.Theo ông chủ Nhà Trắng, Tổng thống Iraq Hussein đã không cung cấp thông tin về 30.000 đầu đạn có thể mang tác nhân hóa học, 38.000 lít botulinum toxin - chất độc có thể giết hàng triệu người, và số nguyên liệu có thể sản xuất hơn 500 tấn sarin, mù tạc và chất VX.Washington đã yêu cầu Hội đồng Bảo an nhóm họp vào ngày 5/2 để xem xét những bằng chứng cho thấy Iraq đã vi phạm một cách hệ thống các nghị quyết của hội đồng trong 12 năm qua.T. Huyền  (theo  CNN, Reuters )