Xe tải phát nổ ở BaghdadSáng nay, chiếc xe nói trên đang đỗ bên ngoài một cửa hàng bán hoá chất nằm ở trung tâm thành phố thì đột nhiên nổ tung. Theo các nhân chứng, có 4 người Iraq thiệt mạng và cửa hàng đã bốc cháy dữ dội.
Địa điểm xảy ra sự việc có bán một số loại hoá chất có thể sử dụng để làm thuốc nổ. Theo nhận định ban đầu của các nhân viên an ninh, đây là một vụ tai nạn.Binh sĩ Mỹ lập tức cho phong toả khu vực chiếc xe tải phát nổ. Khói đen bốc cao từ hiện trường có thể nhìn thấy từ khoảng cách xa.Đình Chính  (theo  Reuters )