Mỹ dùng Iraq để thúc đẩy kinh tế Trung ĐôngChính quyền Mỹ đang muốn xúc tiến một cuộc hôn nhân giữa cải cách chính trị dân chủ với phát triển kinh tế ở Iraq sau chiến tranh, nhằm giải quyết nhiều vấn đề tồn tại trong khu vực. Một trong số đó là nạn thất nghiệp - cái mà Mỹ cho là nguyên nhân sâu xa dẫn đến chủ nghĩa khủng bố.
Ngay trước khi chiến tranh nổ ra, Washington và các quốc gia Ảrập đã quan tâm đến các kế hoạch thúc đẩy nền kinh tế ì ạch của thế giới Ảrập những năm vừa qua. Tuy nhiên, việc thực hiện một kế hoạch kinh tế lớn, trong bối cảnh dân chúng thù ghét Mỹ, không phải là điều đơn giản."Cuộc chiến vừa qua giống như trận động đất trên toàn khu vực, và điều quan trọng là phải nắm lấy cơ hội này trong cả lĩnh vực kinh tế lẫn chính trị", Martin Indyk, một chuyên gia về Trung Cận Đông, nói. "Thậm chí hiện nay việc cải cách còn dễ thực hiện hơn bởi có thể làm thông qua biện pháp kinh tế".Mỹ đang xem xét các kế hoạch khuyến khích thương mại và những yếu tố khác. Một trong số này là ý tưởng "sáng kiến doanh nghiệp", giống như chiến dịch mà Washington đã phát động hồi năm ngoái, nhằm đẩy mạnh cải cách kinh tế và tự do hoá thương mại ở Đông Nam Á.Để thực hiện các kế hoạch này, cần những biện pháp thực thi khéo léo và lâu dài: Tạo điều kiện cho các công ty Iraq và Ảrập tham gia tái thiết, khuyến khích phụ nữ Iraq tham gia vào quá trình dân chủ hoá và phát triển.Có một số khó khăn trên con đường thực hiện các kế hoạch trên. Chẳng hạn, thái độ bài Mỹ trong thời hậu chiến, sự chiếm đóng của quân đội, xung đột Israel và Palestine. Tuy nhiên, mọi người đều đồng ý rằng phát triển khu vực là điều quan trọng, không chỉ vì lý do kinh tế, mà còn để nhổ tận gốc chủ nghĩa khủng bố.Francis Lethem, một chuyên gia về phát triển, cho rằng Mỹ nên làm những gì đã thực hiện ở Đức, Nhật Bản và Hàn Quốc - biến công cuộc tái thiết sau chiến tranh thành động lực tăng trưởng kinh tế . Ông nói: "Xây dựng lại Iraq một cách đúng đắn sẽ giúp bơm thêm sức lực cho khu vực kinh tế tư nhân ở toàn Trung Đông".Một số nhà phân tích cho rằng các chế độ ở khu vực có thể coi trọng cải cách kinh tế nhằm dập tắt những ý định muốn thay đổi chế độ, nhất là sau khi chứng kiến sự sụp đổ nhanh chóng của chính quyền Saddam Hussein. Tuy nhiên, một số khác lại nhận xét rằng Mỹ cần tận dụng bối cảnh hậu chiến để khuyến khích, thúc đẩy những thay đổi diễn ra mạnh mẽ hơn.Sau một chuyến đi tới Riyadh gần đây, Richard Murphy, cựu đại sứ Mỹ tại Syria và Ảrập Xêút cho rằng việc chính phủ tập trung tuyển dụng những thanh niên có học vấn và kỹ năng làm nhu cầu đối với ngành giáo dục tăng hẳn lên, khiến giới thanh thiếu niên bớt đi sự quan tâm tới chủ nghĩa tôn giáo cực đoan.(Theo  CSMonitor )