Nguồn tin trong vụ bê bối CIA lộ diệnCựu thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage, từng làm việc dưới quyền Colin Powell, hôm qua thừa nhận chính ông là người đã vô tình tiết lộ Trong suốt gần ba năm qua, cuộc điều tra do công tố viên Patrick Fitzgerald phụ trách đã cố gắng xác định xem: Liệu các quan chức trong chính quyền Bush có phải đã cố tình tiết lộ danh tính của Plame để trừng phạt chồng bà, cựu đại sứ Mỹ ở Gabon, Joseph Wilson vì ông này đã chỉ trích việc chính quyền Bush tiến hành chiến tranh ở Iraq hay không.“Tôi đã mắc một sai lầm khủng khiếp, không ác ý, nhưng là một sai lầm khủng khiếp”, Armitage bình luận. Ông nói rằng không biết công việc của Plame là bí mật. Ông cũng khẳng định mình không nằm trong âm mưu tiết lộ danh tính của Plame và cũng không rõ một âm mưu như vậy có tồn tại hay không.Armitage kể lại cuộc trò chuyện với Robert Novak, nhà báo đầu tiên đưa tin về chủ đề này: “Ông ấy hỏi tôi: ‘Tại sao CIA cử đại sứ Wilson tới Niger?’ Và tôi nhớ là đã trả lời: ‘Tôi không biết, nhưng vợ ông ấy làm ở đó mà’”. Ông cũng đưa ra câu trả lời tương tự khi được Bob Woodward thuộc tờ  Washington Post  hỏi.Armitage cho biết ông đã hợp tác đầy đủ với cuộc điều tra của Fitzgerald. Ông không phải là mục tiêu điều tra và không thuê luật sư. Armitage đồng ý nói chuyện với giới báo chí, sau khi được Fitzgerald cho phép.“Tôi đã làm việc mình đã làm. Tôi đã khiến cho tổng thống, ngoại trưởng, Bộ Ngoại giao, gia đình mình phải hổ thẹn. Tôi cũng gây chuyện cho cả gia đình nhà Wilson. Tôi rất lấy làm tiếc về điều đó”, cựu thứ trưởng Ngoại giao phát biểu.Lewis “Scooter” Libby , cựu phụ tá hàng đầu của Phó tổng thống Dick Cheney, là quan chức duy nhất trong chính quyền Bush cho đến nay bị truy tố vì vụ tiết lộ danh tính của Plame. Ông sẽ phải ra tòa vào tháng giêng vì bị cáo buộc là đã nói dối với các nhà chức trách về các cuộc trò chuyện của ông với các phóng viên về Plame.Armitage cho biết ông tưởng công việc của Plame không phải là bí mật vì nó đã được nhắc đến trong một văn bản của Bộ Ngoại giao.M.C.  (theo  AP )