‘Bài phát biểu của Bush là một sự dối lừa’Abdul Aziz Kailani, Chủ tịch Ủy ban Các vấn đề Tôn giáo của Quốc hội Iraq, đã phát biểu như vậy, hôm qua. Theo ông này, những lý lẽ Tổng thống Mỹ đưa ra Trong phát biểu của mình, ông Bush nhắc nhở người dân Mỹ về nguy cơ của một cuộc tấn công từ Iraq, nhưng hành động quân sự đối với Baghdad chưa diễn ra ngay lúc này. Tổng thống Mỹ cũng hứa sẽ xây dựng một liên minh quốc tế chống Tổng thống Saddam Hussein nếu Baghdad vẫn bác bỏ đề nghị giải giáp vũ khí.Về vấn đề này, ông Kailani vặn lại ông chủ Nhà Trắng: “Tôi muốn hỏi ngài Bush một câu: Nước Mỹ cách Iraq bao xa? Thật là quá xa phải không ngài? Còn có đại dương mênh mông, các quốc gia lớn ngăn cách hai nước, vậy thì làm sao chúng tôi có thể lại là một hiểm họa đối với nước Mỹ?”. Ông so sánh Bush với một tên bạo chúa, "chỉ muốn cắn xé các nước bé hơn, trong khi đáng lẽ ra phải giúp đỡ họ".Abdul Aziz Shwaish, một đại biểu quốc hội khác, Chủ tịch Ủy ban Tài chính Kế hoạch và Thương mại bác bỏ cáo buộc của Mỹ rằng Baghdad đang sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt, và coi đó chỉ là một chiêu bài mà chính quyền Washington dùng để che mắt thiên hạ, làm cái cớ tấn công Iraq. Ông Aziz nói: “Chúng tôi không hề nắm trong tay vũ khí hủy diệt. Cả thế giới này đều biết rằng Bush muốn làm bá chủ toàn cầu”.Từ lâu, Baghdad thường xuyên nhấn mạnh rằng không còn sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt hay phương tiện để sản xuất thứ vũ khí giết người đó. Tất cả đã bị phá hủy.Bá Thùy  (theo  Reuters )