Koizumi khuyên Mỹ chờ ý kiến thế giới trước khi đánh IraqĐáp lại đề nghị của Thủ tướng Nhật, Tổng thống Mỹ nói rằng Washington “đang mất kiên nhẫn”. Cuộc hội đàm giữa hai ông diễn ra hôm thứ năm, vài giờ sau khi ông Bush tuyên bố trước Hội đồng Bảo an LHQ rằng Mỹ có thể đơn phương tấn công Iraq.
Thủ tướng Koizumi khẳng định Mỹ cần tăng cường các nỗ lực ngoại giao, và hoàn toàn không nên hành động đơn lẻ, bởi “sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế là hết sức quan trọng trong việc giải quyết vấn đề Iraq”.Đáp lại, Tổng thống Bush cho biết ông rất hiểu ý nghĩa của một hành động tập thể, nhưng nếu các nỗ lực của thế giới nhằm giải giáp Iraq lại một lần nữa thất bại, nói cách khác là nếu Iraq vẫn tiếp tục không cho thanh sát viên vũ khí trở lại nước họ làm việc, thì Mỹ sẽ không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc nghĩ đến “bước tiếp theo”.Các nhà phân tích cho rằng chính quyền Bush đang hy vọng được Nhật Bản ủng hộ trên cả phương diện chính trị lẫn tài chính, một khi họ tấn công Iraq nhằm lật đổ Tổng thống Saddam Hussein. Phía Tokyo tỏ ra lúng túng vì bị kẹt giữa một bên là quan hệ đồng minh với Washington, một bên là hiến pháp cấm chính phủ sử dụng sức mạnh quân sự để giải quyết các mâu thuẫn quốc tế.Chuyến thăm Bình Nhưỡng sắp tới của Thủ tướng Junichiro Koizumi, cũng như vấn đề Iraq, là chủ đề chính trong các cuộc hội đàm của ông Koizumi với Tổng thống Bush nhân thời gian ông ở New York để dự hội nghị lần thứ 57 của Hội đồng Bảo an LHQ.T.D.K.  (theo  Mainichi )