Tổng thống Pháp thị sát tàu sân bay diệt ISTổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay tới thăm các binh sĩ trên tàu sân bay Charles de Gaulle đang thực hiện nhiệm vụ tấn công Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Ông Hollande "sẽ gặp gỡ các binh sĩ tham gia chiến dịch chống  Daesh ở Syria và Iraq",  Reuters  dẫn thông báo từ Văn phòng Tổng thống Pháp cho biết, sử dụng tên viết tắt bằng tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Chuyến thăm kéo dài hai giờ diễn ra hai ngày trước khi vòng đầu tiên của cuộc bầu cử khu vực tại Pháp được tổ chức. Theo kết quả từ một cuộc thăm dò gần đây, tỷ lệ ủng hộ đối với Tổng thống Hollande đã tăng lên mức cao nhất trong vòng ba năm qua bởi cách hành xử cứng rắn và mạnh mẽ của ông sau chuỗi các vụ tấn công liên hoàn tại thủ đô Paris hồi tháng trước, khiến 130 người thiệt mạng.Tàu sân bay Charles de Gaulle, mang theo 38 chiến đấu cơ trên khoang, được điều động tới vùng biển phía đông Địa Trung Hải chỉ vài ngày sau khi IS tuyên bố nhận trách nhiệm gây ra thảm kịch. Trên tàu có 1.900 binh sĩ, được hộ tống bởi một tàu ngầm tấn công, nhiều tàu khu trục nhỏ, tàu tiếp liệu, cũng như máy bay chiến đấu và trinh sát.Pháp là quốc gia đầu tiên tham gia chiến dịch không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu triển khai ở Iraq. Kể từ sau vụ tấn công Paris, nước này đã tăng cường độ oanh kích các mục tiêu IS trên lãnh thổ Syria lên nhiều lần, chủ yếu tập trung vào thành trì của quân khủng bố ở Raqqa và các địa điểm chứa dầu mỏ.Các chiến đấu cơ Pháp tuần trước xuất kích hơn 20 lần tới Iraq để hỗ trợ quân đội địa phương tác chiến tại những khu vực gần thành phố  Baiji, Sinjar và xung quanh Ramadi .Vũ Hoàng