Liên quân giải cứu tù binh Mỹ ở IraqThiếu tướng Vincent Brooks, phát ngôn viên sở chỉ huy lực lượng liên quân ở Qatar, thông báo họ đã giải cứu được một tù binh bị phía Iraq bắt giữ. Ông không cho biết chi tiết về cuộc giải cứu này nhưng báo chí Mỹ xác nhận đó là nữ binh sĩ Jessica Lynch.
Tướng Brooks tuyên bố: "Lực lượng liên quân đã tiến hành thành công điệp vụ giải cứu một tù binh Mỹ. Người lính này đã được đưa về khu vực do Mỹ kiểm soát ở Iraq".Đơn vị của Jessica Lynch bị lực lượng Iraq phục kích gần Nasiriyah. Những thành viên khác trong đơn vị của cô sau đó đã xuất hiện trên truyền hình Iraq. Điều này khiến Washington tức giận cáo buộc Baghdad vi phạm công ước Geneva về tù binhLầu Năm Góc thừa nhận 7 lính Mỹ đã bị bắt kể từ khi chiến tranh bùng nổ ngày 20/3. Trong đó có hai phi công của chiếc trực thăng Apache bị bắn rơi ở miền trung Iraq ngày 24/3. Một ngày trước đó, 5 lính Mỹ bị bắt gần thành phố Nasiriyah.Ngoài số tù binh trên, Lầu Năm Góc còn xác nhận cho đến nay có 16 lính Mỹ bị mất tích tại Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )