Trẻ em Iraq chết yểu vì hậu quả chiến tranh vùng VịnhZainab - 40 ngày tuổi - vẫn ở trong bệnh viện Basra từ lúc sinh ra. Theo các bác sĩ, có lẽ em sẽ sống vì đã lên được 2,2 kg dù sinh thiếu tháng. Nhưng một điều chắc chắn là tương lai của bé vô cùng mờ mịt. Chân tay của Zainab không phát triển. Cũng như nhiều đứa trẻ khác, em là nạn nhân của cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991.
Nazad, mẹ của Zainab, hiểu vì sao con mình bị dị tật như thế ngay từ lúc nhìn thấy nó. Chị nói: “Tôi nhiễm độc tử cung nên Zainab bị bệnh và ra đời sớm hơn bình thường”.Các bác sĩ đưa ra cách giải thích khác nhưng lý do của Nazad cũng đúng. Gia đình chị sống ở Al Zubair, một thành phố sát biên giới Kuwait, vùng bị ném bom nặng nề trong cuộc chiến vùng Vịnh.Theo Viện Chính sách Môi trường Quân đội Mỹ, năm 1991, hơn 900.000 đầu đạn có chứa uranium nghèo đã trút xuống Iraq. Chất độc phát tán trong đất và không khí rồi 4-5 năm sau nhiễm vào hệ sinh vật và ảnh hưởng đến cuộc sống con người. Hội chứng chiến tranh vùng Vịnh cũng đã xuất hiện ở Kuwait, Ảrập Xêút và thậm chí ở cả lính bộ binh Mỹ. Tuy nhiên, Washington phủ nhận rằng các căn bệnh đó là do chất uranium nghèo gây ra.Theo thống kê của chính quyền Baghdad, các trường hợp ung thư, vô sinh, sẩy thai và trẻ em bị dị tật bẩm sinh tăng lên đáng kể. Tại phía nam tỉnh Basra, năm 1990 có 37 trẻ em bị dị tật từ khi mới lọt lòng, nhưng năm 2002, con số đó là 301. Bác sĩ nhi khoa Jnana Ghalib Hassan nói: “Một thế hệ trẻ em của chúng tôi sẽ chết sớm. Người Mỹ làm nhiễm độc đất đai của Iraq, vậy mà giờ đây chúng tôi không được cung cấp thuốc để chạy chữa cho các nạn nhân này”.Hassan làm việc tại phòng ung thư bệnh viện Basra, nơi nhiều đứa trẻ nằm ngước nhìn lên những ống nhựa trong suốt đang được truyền vào tĩnh mạch của chúng. Cô chỉ những bức ảnh chụp các bệnh nhân nhỏ tuổi, nhiều em trông chỉ như một nắm thịt. Hassan cho biết nhiều trường hợp đã tử vong, mặc dù có thể chúng đã sống sót nếu đủ thuốc men. Song, gia đình chúng quá nghèo và không thể trang trải được tiền mua thuốc với cái giá quá cao do chính sách cấm vận. Thuốc chữa ung thư cũng nằm trong danh mục đó. Vì thế, cho dù dịch vụ y tế ở Iraq được chính phủ trợ cấp đáng kể, những đứa trẻ này vẫn không được chạy chữa. Các bệnh nhân bạch cầu chỉ được truyền máu rồi xuất viện. Bệnh nhân ung thư chỉ được điều trị triệu chứng. Dĩ nhiên, ngoài chợ đen, mọi thứ đều sẵn, thậm chí cả các loại thuốc quý hiếm, nhưng giá cả lại cao ngất trời. Ví dụ loại thuốc mà nhà nước bán ra chỉ 80 USD thì ngoài chợ đen là 80.000 USD. Bác sĩ Hassan nói: “Tôi biết những đứa trẻ này rồi sẽ chết, nhưng tôi không nói gì và cho chúng về nhà”.Theo bác sĩ Murtada Hussan, Phó giám đốc bệnh viện Nhi Al Mansur ở Baghdad, các bệnh viện không chỉ phải đối mặt với tình trạng thiếu thuốc trầm trọng mà cả các trang thiết bị khác. Thiết bị lọc máu, máy xử lý chất thải và cơ nâng dùng trong giải phẫu không dùng được nữa vì thiếu phụ tùng thay thế. Đội ngũ bác sĩ của Iraq - được coi là giỏi nhất thế giới Ảrập - không còn được tiếp cận những tiến bộ về y khoa bởi họ không có sách, không được kết nối Internet và chẳng đủ tiền để tham dự các cuộc hội thảo quốc tế. Hussan nói một cách cay đắng: “Họ nói chúng tôi dùng mọi thứ để làm vũ khí nhưng cái gì cũng có tác dụng kép. Thậm chí một con dao nhà bếp cũng có thể vừa gọt rau quả vừa giết người”.Yasmin mang đứa con trai 12 tuổi của mình là Ahmed từ phía nam Iraq đến Baghdad với hy vọng rằng ở thủ đô có nhiều thuốc hơn bệnh viện địa phương. Nhưng bệnh nhi ung thư máu này không khá lên được chút nào. Mắt em bị quấn băng và môi thì đang chảy máu. Yasmin cho biết nhiều đứa trẻ trong làng cô cũng đang bị bệnh. Hầu hết chúng có triệu chứng giống nhau: sốt và đau khớp bởi lượng bạch cầu quá cao. Bác sĩ Hussan qua lại các giường bệnh và trò chuyện với các vị phụ huynh và những đứa trẻ đang tuyệt vọng. Ông nói: “Các bệnh nhân này đều giống nhau. Chúng là nạn nhân của chiến tranh”.Ngọc Sơn  (theo  Time )