Danh tính con tin Nhật được thân nhân xác địnhNgười bị các chiến binh Iraq bắt hôm qua tên là Shosei Koda, 24 tuổi. Gia đình đã mất liên lạc với anh từ nhiều tháng, hãng thông tấn NHK trích lời người cha của con tin cho biết hôm nay.
Sau khi xem cuốn băng do các chiến binh phát đi trên Internet, ông Koda khẳng định con tin bị bắt chính là con trai ông, sinh sống tại quận Fukuoka. Ông cũng cho biết gia đình không nhận được bất kỳ tin tức nào của Shosei Koda kể từ khi anh tới New Zealand hồi đầu năm.Trong khi đó, chính phủ Nhật chưa có thông tin chính thức về danh tính con tin này. Tuy nhiên, một nhân viên Bộ Ngoại giao - chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho các công dân Nhật ở nước ngoài - cho biết con tin "có thể là Koda"."Chính phủ vẫn đang điều tra. Chúng tôi không thể khẳng định chắc chắn danh tính của con tin này", ông nói.Trong khi đó, Thủ tướng Junichiro Koizumi vẫn kiên quyết sẽ không rút quân.Hải Ninh  (theo  AFP, Kyodo )