Iraq tuyên bố bắn rơi trực thăng Apache, bắt phi công"Một số nông dân Iraq đã bắn hạ hai máy bay. Có thể chúng tôi sẽ công bố hình ảnh hai viên phi công", bộ trưởng thông tin Iraq Mohammed Saeed al-Sahhaf nói. Trước đó, truyền hình nước này đã đưa hình ảnh xác chiếc trực thăng của liên quân.
Theo đài truyền hình Iraq, chiếc trực thăng bị hạ đêm qua cách Baghdad khoảng 80 km về phía nam. Những người dân Iraq đứng xung quanh xác máy bay với nét mặt hân hoan, họ giơ cao những khẩu súng trường, một số người còn giẫm lên chiếc mũ phi công còn sót lại cùng vài tờ giấy.Từ đêm qua, bộ binh Mỹ đã bắt đầu đụng độ với quân đội Vệ binh Cộng hoà xung quanh Baghdad, sử dụng trực thăng để tấn công sư đoàn Medina Iraq.Một quan chức quân sự Mỹ tại Qatar chỉ thông báo "đã có một chiếc Apache bị rơi" và không cho biết chi tiết.Chiếc trực thăng trên truyền hình Iraq trông vẫn nguyên vẹn, không có dấu hiệu bị bắn, có vẻ như nó đã bị buộc hạ cánh. Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho biết đang phân tích các hình ảnh này.T. Huyền  (theo  CNN, AP, ABCNews )