Hội chữ thập đỏ quốc tế giảm nhân viên ở IraqPierre Kraehenbuehl, giám đốc điều hành Hội chữ thập đỏ quốc tế (ICRC), hôm qua tuyên bố sẽ tiếp tục công tác cứu trợ nhân đạo vì dân thường Iraq, dù trụ sở của tổ chức này ở Baghdad vừa mới trở thành mục tiêu của những kẻ đánh bom tự sát.
ICRC công bố quyết định trên một ngày sau khi Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell gọi điện cho chủ tịch hội, kêu gọi tiếp tục sứ mệnh tại Iraq.Kraehenbuehl cho biết ICRC chưa quyết định bao nhiêu người sẽ rời Iraq, nhưng chắc chắn con số 30 nhân viên nước ngoài ở đây sẽ giảm. Bất cứ nhân viên nước ngoài nào muốn trở về nhà đều được toại nguyện. Những người ở lại sẽ được tăng cường an ninh tối đa. Hiện cơ quan nhân đạo quốc tế này có 600 nhân viên người địa phương và họ sẽ tiếp tục công việc trong thời gian tới.ICRC thông báo họ phải tái cân nhắc hoạt động của tổ chức ở Iraq sau làn sóng đánh bom tự sát ở Baghdad hôm thứ hai, trong số đó có một vụ làm hư hỏng nặng trụ sở của tổ chức này ở Baghdad làm 2 nhân viên cứu trợ thiệt mạng và nhiều người bị thương.Trong khi đó, một số tổ chức nhân đạo khác như Bác sĩ không biên giới hôm qua đã rút một phần nhân viên về nước.Hội chữ thập đỏ quốc tế là một trong ít cơ quan vẫn trụ lại ở Iraq trong suốt thời gian xảy ra chiến tranh hồi tháng 4.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )