An ninh lỏng lẻo dẫn đến vụ đánh bom trụ sở LHQ tại IraqĐó là kết luận của báo cáo điều tra vụ tấn công văn phòng Baghdad của LHQ hôm 19/8, được công bố hôm qua. Văn bản này khẳng định, nguyên tắc về an ninh và những lời đề nghị đã bị các quan chức cao cấp nhất bỏ qua, trong đó có Tổng thư ký Kofi Annan.
Liên Hợp Quốc đã thành lập một nhóm điều tra do cựu tổng thống Phần Lan Martti Ahtisaari đứng đầu, nhằm qua đó đánh giá hệ thống an ninh của tổ chức lớn nhất thế giới này.Nhóm điều tra cho biết, văn phòng LHQ tại Baghdad đóng trong khuôn viên khách sạn Canal đã từ chối sự bảo vệ của liên quân do Mỹ đứng đầu. Các quan chức LHQ lo ngại rằng, xe tăng Mỹ cùng những biện pháp an ninh khác sẽ làm cơ quan này xa rời người dân địa phương và chứng tỏ họ gắn liền với lực lượng chiếm đóng.22 người đã thiệt mạng trong vụ đánh bom ở Baghdad hôm 19/8, trong đó có Trưởng đại diện LHQ tại Iraq Sergio Vieira de Mello, hơn 150 người khác bị thương.Bản báo cáo dài 40 trang có đoạn: "Kết luận chính của nhóm điều tra là việc hệ thống quản lý an ninh hiện tại của LHQ đã hoạt động sai chức năng. Sự tuân thủ và thực hiện các nguyên tắc an ninh bị coi nhẹ". Báo cáo không buộc tội bất cứ một cá nhân nào về những sai sót an ninh này, nhưng đề nghị cấp quản lý của LHQ phải có trách nhiệm thực hiện các nguyên tắc an ninh nhiều hơn nữa."Một sự bố trí an ninh đầy đủ có lẽ không thể ngăn chặn được vụ tấn công vào khách sạn Canal, nhưng chắc chắn nó sẽ giảm thiểu tối đa con số thương vong của các nhân viên LHQ cũng như những thiệt hại về vật chất", bản báo cáo khẳng định.Báo cáo cho biết thêm, thậm chí sau vụ đánh bom lời khuyên của các nhân viên an ninh vẫn bị những người có trách nhiệm bỏ qua, trong đó có Tổng thư ký Kofi Annan. Ông Annan đã không làm theo đề nghị là rút toàn bộ nhân viên khỏi Iraq.Báo cáo kêu gọi có sự cải cách hệ thống an ninh của LHQ nhằm đảm bảo tính mạng cho những nhân viên của tổ chức này đóng trên khắp thế giới. Theo ông Ahtisaari, LHQ cần phải có các chuyên gia để đánh giá về tình hình an ninh trước khi cử nhân viên đến bất cứ địa điểm nào, bất chấp các sức ép về chính trị.Đây được coi là báo cáo chỉ trích các hoạt động của LHQ mạnh mẽ nhất kể từ vụ diệt chủng ở Rwanda năm 1994 và vụ thảm sát ở Srebrenica (Bosnia) một năm sau đó. Tổng thư ký Kofi Annan, người đã bổ nhiệm ông Ahtisaari làm chủ tịch ủy ban điều tra, tuyên bố sẽ nghiên cứu kỹ bản báo cáo và có những biện pháp cụ thể về an ninh như đề nghị của văn bản này.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )