Iraq có thể nhận thời hạn giải giáp mớiNgoại trưởng Anh hôm qua tiết lộ, theo bản dự thảo nghị quyết về Iraq đã qua sửa chữa thì Baghdad có khả năng sẽ được nhận một lời đề nghị về thời hạn mới để buông vũ khí. Nhưng ông Jack Straw khẳng định, Iraq sẽ chỉ có đơn vị thời gian thêm là “ngày chứ không phải tháng”.
Báo chí Anh nhận định rằng, bản nghị quyết mới sẽ đặt ra khoảng thời gian một tuần giữa ngày thông qua nghị quyết và ngày tấn công Iraq. Hành động quân sự với Baghdad sẽ được phát động khi Tổng thống Saddam Hussein không hủy bỏ toàn bộ các loại vũ khí bị cấm mà Anh, Mỹ cáo buộc Iraq đang có trong tay.Theo các nhà phân tích, việc Anh đề nghị cho Tổng thống Saddam Hussein thêm cơ hội cuối cùng là “một mũi tên trúng hai đích”. Thứ nhất, vào thời điểm hiện nay Mỹ vẫn chưa được Thổ Nhĩ Kỳ bật đèn xanh cho phép triển khai binh sĩ trên lãnh thổ của quốc gia thành viên NATO duy nhất có đường biên giới với Iraq này. Cho Baghdad thêm thời gian sẽ đẩy cuộc chiến lùi đến cuối tháng 3, tạo điều kiện để Washington tiếp tục thuyết phục Ankara.Thứ hai, bằng hành động sửa đổi bản nghị quyết nói trên, London hy vọng sẽ tranh thủ được sự ủng hộ của những thành viên Hội đồng Bảo an vẫn còn đang dao động là Guinea, Cameroon, Angola, Mexico, Chile và Pakistan. Từ hành động đó, Anh cũng trông đợi ba nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an là Pháp, Nga và Trung Quốc sẽ chỉ bỏ phiếu trắng chứ không phủ quyết, trong cuộc bỏ phiếu cho bản nghị quyết thứ hai về Iraq.Về việc sửa đổi bản dự thảo nghị quyết, một quan chức Mỹ cho biết, Washington giữ quan điểm có thể thêm bớt một vài phần trong các điều khoản nhưng điểm cốt lõi là “cho phép dùng vũ lực với Iraq” phải được giữ nguyên.Đình Chính  (theo  Guardian, BBC ,  AP )