'Mỹ sẽ giúp Iraq tái thiết đất nước sau chiến tranh'Tổng thống Bush tuyên bố: “Mỹ không muốn xung đột quân sự, bởi chúng tôi biết sự khủng khiếp của nó. Nhưng nếu Iraq vẫn coi thường yêu cầu của LHQ, sử dụng vũ lực là điều không tránh khỏi. Khi đó, Mỹ sẽ giúp Iraq tái thiết đất nước và thành lập chính phủ mới. Chúng tôi không gây chuyện với người Iraq”.
Bush phủ nhận ý kiến cho rằng chính quyền của ông đang mưu đồ một cuộc chiến tranh. Thay vào đó ông đổ lỗi cho nhà lãnh đạo Iraq Saddam Hussein.Zalmay Khalilzad, một phụ tá cấp cao của Bush, cho biết tối nay, người đứng đầu Nhà Trắng sẽ có bài phát biểu tại thành phố Cincinnati (bang Ohio), bắt đầu một giai đoạn mới trong chiến dịch vận động lật đổ Saddam Hussein. Bài diễn văn hứa hẹn với người dân Iraq là sẽ giải phóng cho họ sau nhiều thập kỷ bị đàn áp dã man. Đặc biệt là Mỹ sẽ thay đổi chính quyền Baghdad theo "một cách nào đó" nhưng không thống trị hay chiếm đóng đất nước này. "Chúng tôi tiến vào Iraq như đoàn quân giải phóng chứ không phải những tên xâm lược", Khalizad phát biểu trước báo giới.Khalilzad cho biết, Washington vẫn chưa quyết định mô hình chính phủ mới thay thế Saddam Hussein, nhưng hy vọng rằng đó sẽ là một chính phủ đại nghị, không quan hệ với khủng bố, cho phép các nhóm thiểu số và tôn giáo đều có tiếng nói riêng và không có vũ khí hủy diệt. Mỹ cùng các đồng minh sẽ giúp Iraq bảo vệ nguyên vẹn lãnh thổ và duy trì thống nhất đất nước. Ông Khalilzad còn nói Mỹ sẽ giúp nền kinh tế Iraq phát triển thịnh vượng.Chính quyền Bush đang nỗ lực vận động ủng hộ cho một nghị quyết mới của LHQ, yêu cầu Iraq loại bỏ vũ khí hạt nhân, hóa học và sinh học nếu không muốn gánh chịu hậu quả.Ngọc Sơn  (theo  Herald Sun )