Thêm 2 binh sĩ Mỹ bị bắn chết tại IraqNhững quân nhân này thiệt mạng tại Baghdad vì 2 cuộc tấn công khác nhau vào đêm qua và sớm nay. Vụ thứ nhất, 2 tay súng Iraq bắn vào một đoàn xe Mỹ, mở màn cuộc giao tranh làm một lính Mỹ và một tay súng bị chết. Vụ thứ hai có liên quan đến một quả bom tự tạo.
Trong cuộc đụng độ thứ nhất xảy ra tối qua, ngoài tay súng Iraq bị bắn chết, kẻ tấn công thứ hai đã bị bắt sau khi trúng đạn. Chỉ vài tiếng sau, tức rạng sáng nay, những người nổi dậy Iraq lại ném một quả bom tự tạo vào đoàn xe quân sự Mỹ, làm một binh sĩ thiệt mạng. Cả hai quân nhân xấu số của Mỹ đều thuộc sư đoàn thiết giáp số 1, lực lượng phụ trách việc chiếm đóng Baghdad.Như vậy trong vòng 24 giờ qua đã có 3 binh sĩ Mỹ bị chết tại Iraq. Trước đó, một quân nhân Mỹ bị bắn thủng đầu ở cự ly gần khi đang đợi mua đồ uống ở Đại học Baghdad. Binh sĩ này qua đời khi được đưa tới một quân y viện, trưa qua.Vài tuần gần đây, các binh sĩ Mỹ đi tuần ở thủ đô Iraq đã bị tấn công nhiều lần mỗi ngày. Ngoài ra, cảnh sát và người dân Iraq nào làm việc cho liên quân cũng trở thành mục tiêu bị tấn công. Mới đây nhất là vụ 7 cảnh sát Iraq được Mỹ huấn luyện, đã bị giết hại bằng bom ở thành phố Ramadi, hôm thứ bảy.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )