Mỹ dọa các nước không ủng hộ nghị quyếtHôm nay, lần đầu tiên Nhà Trắng hàm ý rằng bất kỳ nước nào bỏ phiếu chống lại nghị quyết mà Mỹ và Tây Ban Nha trình lên Hội đồng Bảo an có thể sẽ bị tổn hại quan hệ với Washington. Trước đó, Tổng thống Bush có cuộc điện đàm với người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Anh Blair và lãnh đạo Mexico, Chile, Pakistan.
Cùng quan điểm như vậy, đại sứ Mỹ tại Nga Alexander Vershbow đã công khai cảnh cáo Matxcơva rằng, nếu Nga sử dụng quyền phủ quyết thì sẽ đối mặt với hậu quả trong quan hệ với Washington. Ông này nói: “Có sự khác biệt lớn giữa việc Nga phủ quyết và bỏ phiếu trắng. Hai bước đi này sẽ được nhân dân và quốc hội Mỹ diễn giải khác nhau”.Trong lúc đó, hôm nay, máy bay Mỹ đã tiến hành rải khoảng 120 nghìn tờ truyền đơn xuống một số khu vực nằm giữa thủ đô Baghdad và thành phố miền nam Basra của Iraq. Theo Bộ tư lệnh trung ương Mỹ, thông điệp cảnh báo quân đội Iraq không được sử dụng vũ khí sinh hoá nhằm vào lính Mỹ và quân đồng minh.Bá Thùy  (theo  AP )