Lầu Năm Góc sẽ thử nghiệm loại bom mới tại IraqLoại vũ khí phi sát thương này chưa hoàn thiện nhưng Mỹ đang rất muốn được đem ra thử nghiệm. Đây là loại bom X-quang hay còn gọi là bom E, có khả năng làm tê liệt hệ thống cung cấp điện và khí đốt. Nó được sử dụng để tấn công các cơ sở sản xuất vũ khí sinh hóa nhằm tránh gây thương vong cho con người.
Bom E được sản xuất tại một căn cứ bí mật ở vùng tây nam nước Anh. Loại bom này khi nổ tạo ra sóng cao tần giống như xung động điện từ của một vụ nổ nguyên tử. Sóng cao tần có khả năng xuyên qua hầm ngầm chứa vũ khí sinh hóa (nếu có) của Iraq. Xung động điện từ theo các lỗ thông hơi và hệ thống cáp xâm nhập và làm tê liệt cơ chế phát nổ của vũ khí. Nhờ đó, khi Iraq mang vũ khí ra sử dụng, tính năng chiến đấu của chúng sẽ bị suy giảm nghiêm trọng.Washington liên tục thúc giục cơ sở sản xuất của Anh hoàn thành sớm bom E. Mỹ đã sẵn sàng mua và sử dụng, cho dù loại vũ khí này vẫn còn trong giai đoạn phát triển.Phía Anh cho biết, bom E hầu như vô hại với dân thường vì tầm sử dụng của nó rất hạn chế. Loại vũ khí này có thể trang bị cho máy bay cường kích, máy bay không người lái hoặc bom “thông minh”. Khi chạm mục tiêu, nó sẽ được kích nổ, giải phóng một nguồn năng lượng cực mạnh dưới dạng sóng có khả năng làm tê liệt cơ sở hạ tầng, phá sóng vô tuyến.Thế Nghĩa  (theo  Pravda )