Cuộc đời trung tá cảnh sát Pháp chấp nhận đổi mạng cho con tinTrung tá Beltrame từng tham chiến ở Iraq, chỉ huy một đội chống khủng bố ở Pháp trước khi hy sinh trong nỗ lực giải cứu con tin.Trung tá Arnaud Beltrame sinh năm 1973 tại Essonne, Pháp. Ông tốt nghiệp học viện quân sự Saint Cyr  hàng đầu của Pháp năm 1999 và sau đó trở thành một trong số ít ứng viên được chọn tham gia vào nhóm phản ứng an ninh cao cấp GSIGN của hiến binh - lực lượng cảnh sát thuộc lực lượng vũ trang Pháp.Beltrame được triển khai tới Iraq năm 2005 để chống phiến quân và từng được trao tặng Huy chương Chữ thập Anh dũng cho công tác gìn giữ hòa bình. Khi trở lại Pháp, Beltrame gia nhập Vệ binh Cộng hòa, được giao nhiệm vụ bảo vệ dinh Tổng thống, theo  BBC .Năm 2017, ông được bổ nhiệm làm phó chỉ huy lực lượng hiến binh tại khu vực Aude, nơi nghi phạm  Redouane  Lakdim  thực hiện vụ tấn công ngày 23/3. Hồi tháng 12 năm ngoái, Beltrame đã tổ chức buổi tập huấn về tình huống khủng hoảng con tin và trang bị cho cảnh sát súng bắn đạn sơn khi diễn tập. "Chúng tôi muốn huấn luyện càng gần với điều kiện thực tế càng tốt", Beltrame nói vào năm ngoái.Sáng 23/3, nghi phạm Lakdim cướp một chiếc xe hơi ở thị trấn Carcassonne,  sát hại một hành khách và làm bị thương tài xế, bắn bị thương một cảnh sát tại hiện trường. Y sau đó lái xe đến thị trấn Trebes gần đó, xông vào siêu thị Super U và hét lên: "Tao là một chiến binh của IS!".Lakdim bắn chết hai người trong siêu thị, gồm một khách hàng và một nhân viên, trước khi bắt giữ người khác làm con tin. Đội đặc nhiệm chống khủng bố của Beltrame nhanh chóng triển khai đến hiện trường, đưa một số người ra khỏi siêu thị, nhưng Lakdim đã giữ một phụ nữ làm lá chắn sống.Để giải quyết khủng hoảng, trung tá Beltrame tìm cách thương thuyết với Lakdim, cho biết sẽ tình nguyện thế thân thay cho nữ con tin. Sĩ quan cảnh sát này cất vũ khí, tiến vào bên trong siêu thị, nơi Lakdim đang dùng súng uy hiếp con tin.Ông để điện thoại lên bàn, chiếc điện thoại này đã được kết nối sẵn với cảnh sát bên ngoài để họ có thể theo dõi tình hình. Tuy nhiên, khi Beltrame tiến vào, Lakdim đã chĩa thẳng súng vào người ông và bắn nhiều phát.Nghe thấy tiếng súng nổ, đội đặc nhiệm của cảnh sát ập vào siêu thị và tiêu diệt Lakdim, giải cứu cho con tin. Tuy nhiên, Beltrame lúc này bị thương rất nặng và được trực thăng đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Biết mình không thể qua khỏi, ông đã đề nghị được làm lễ cưới với hôn thê, ba tháng trước khi đám cưới chính thức của họ dự kiến diễn ra. Beltrame sau đó trút hơi thở cuối cùng.Sau khi thông báo việc Beltrame qua đời vào ngày 24/3, hiến binh Pháp nói rằng ông đã "hy sinh mạng sống để bảo vệ các con tin". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ca ngợi Beltrame đã "ngã xuống như một anh hùng" sau khi thể hiện "bản lĩnh vượt trội", nói thêm rằng anh xứng đáng nhận được "sự tôn trọng và ngưỡng mộ của cả đất nước"."Anh ấy đã hy sinh mạng sống vì một người lạ", Cedric, em trai của Beltrame nói. "Beltrame nhận thức rõ rằng anh ấy gần như không cơ hội. Anh ấy hiểu rõ mình đang làm gì. Nếu chúng ta không mô tả anh ấy là anh hùng thì tôi không biết phải như thế nào mới là anh hùng nữa".Phương Vũ