Al-Jazeera ngừng đưa tin chiến sự IraqKênh truyền hình Ảrập này đã đi tới quyết định trên hôm qua, sau khi Bộ Thông tin Iraq cấm ký giả của đài là Diar al-Omari, một người Iraq, đưa tin chiến sự và yêu cầu phóng viên Tayseer Allounian phải rời Iraq “sớm nhất có thể”.
Al-Jazeera cho biết Bộ Thông tin Iraq không nêu lý do cho quyết định mà đài coi là “đáng ngạc nhiên và không hợp lý”. Trước đây, chính quyền Baghdad cũng có hành động tương tự đối với một số đài truyền hình phương Tây, trong đó có CNN.Thời gian qua, chính quyền Mỹ - Anh chỉ trích Al-Jazeera đã quá nghiêng về Iraq trong các bản tin tường thuật về cuộc chiến. Kênh truyền hình này nhận được sự trợ giúp một phần của Qatar, nơi đặt Bộ chỉ huy trung ương Mỹ ở Trung Đông.Bá Thùy  (theo  AFP )