Mỹ - Thổ Nhĩ Kỳ sắp tấn công toàn diện ISNgoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho biết nước này và Mỹ sẽ sớm thực hiện chiến dịch không kích toàn diện để đẩy các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ra khỏi khu vực biên giới với Syria."Các thảo luận kỹ thuật đã được hoàn tất hôm qua, và chúng tôi sẽ sớm bắt đầu chiến dịch này, các chiến dịch toàn diện chống lại IS",  Reuters  dẫn lời ông Cavusoglu nói hôm nay.Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ lên kế hoạch về khoảng không phận mà Washington coi là làm giảm sức mạnh của các phiến quân cực đoan, nhằm đẩy chúng ra khỏi khu vực gần biên giới chạy dài đến 80 km, theo các quan chức liên quan.Tham gia kế hoạch này còn có  các đồng minh trong khu vực là Arab Saudi,  Qatar, Jordan. Anh và Pháp có thể cũng dự phần.Các nhà ngoại giao cũng cho rằng việc cắt đứt đường đi của IS tới biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, qua đó chúng đưa các phiến quân nước ngoài và các nguồn cung vào Syria, có thể giúp đảo ngược tình thế.Chiến đấu cơ của Mỹ hôm 12/8 đã bắt đầu oanh kích IS từ các căn cứ của Thổ Nhĩ Kỳ.  Động thái này diễn ra ít ngày sau khi Washington điều 6 chiếc máy bay F-16 và khoảng 300 quân nhân tới căn cứ tại Thổ Nhĩ Kỳ.  Ankara tháng trước cho phép các chiến đấu cơ Mỹ xuất phát từ đây để không kích IS sau một thời gian dài chần chừ.Việc IS chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ Syria và Iraq cũng gây những tác động tiêu cực đến Thổ Nhĩ Kỳ khi nước này có đến 900 km đường biên với Syria.Khánh Lynh