Obama sắp phát biểu trấn an dân Mỹ về mối đe doạ khủng bốTổng thống Mỹ sẽ có bài phát biểu hiếm hoi trên truyền hình từ phòng Oval của Nhà Trắng, nhằm trấn an dân Mỹ về các cuộc tấn công khủng bố và đề ra chiến dịch chống lại "mối đe dọa khủng bố lớn hơn". VOA  dẫn Nhà Trắng cho biết trong bài phát biểu vào khung giờ vàng, ông Obama sẽ nói về bản chất của mối đe doạ khủng bố, "nó đã phát triển ra sao và chúng ta sẽ đánh bại nó thế nào".Obama "sẽ tái khẳng định niềm tin vững chắc" của ông rằng phiến quân Nhà nước Hồi giáo "sẽ bị tiêu diệt và Mỹ phải bắt đầu sử dụng giá trị của chúng ta, cam kết vững vàng của chúng ta với công bằng, bình đẳng và tự do, nhằm đánh bại các nhóm khủng bố sử dụng vũ lực để thúc đẩy ý thức hệ huỷ diệt".Bài phát biểu dự kiến diễn ra lúc 20h ngày 6/12 theo giờ Washington D.C (8h ngày 7/12 theo giờ Hà Nội).Loretta Lynch, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, cho biết ông Obama sẽ kêu gọi người dân Mỹ "làm tốt nhất có thể và không sợ hãi".Tổng thống Mỹ cũng dự định cập nhật thông tin về cuộc điều tra vụ xả súng tuần trước ở California, trong đó  Syed Rizwan Farook, sinh tại Mỹ, và vợ Tashfeen Malik, người Pakistan, giết hại 14 người và làm 21 người khác bị thương. Vụ việc xảy ra tại một bữa tiệc của các nhân viên chính quyền địa phương ở San Bernardino.Phòng Oval của Nhà Trắng là nơi các đời Tổng thống Mỹ từng đưa ra các bài diễn văn quan trọng nhất trong nhiệm kỳ. Lần cuối ông Obama phát biểu qua truyền hình tại phòng Oval là khi ông thông báo Mỹ kết thúc chiến dịch tác chiến trên bộ ở Iraq năm 2010.Trọng Giáp