3 lính Mỹ thiệt mạng trong 2 vụ tấn công ở IraqMột vụ tấn công bằng súng cối nhằm vào nhà tù Abu Ghreib (do Mỹ quản lý), ở phía tây Baghdad, đã khiến 2 binh lính thiệt mạng và 13 binh sĩ khác bị thương.
Cũng vào đêm thứ bảy, ở Ramadi, cách Bagdhad 100 km về phía tây, một quả bom phát nổ, làm 1 lính Mỹ ngồi trên xe thiệt mạng.Abu Ghreib, nhà tù khét tiếng nhất của Iraq dưới thời Saddam Hussein, đã bị oanh kích nhiều lần kể từ khi lính Mỹ tiếp quản sau chiến tranh. 6 tù nhân Iraq thiệt mạng và 59 người khác bị thương trong một cuộc tấn công bằng súng cối vào Abu Ghreib hôm 16/8. Chỉ trong tuần trước, nơi đây đã bị những kẻ lạ mặt bắn súng 4 đêm. Trước kia, nhà tù này được dùng để giam giữ hàng chục nghìn tù nhân chính trị. Nhiều người trong số họ bị tra tấn và xử tử. Còn hiện nay, nó là địa điểm giam giữ hàng trăm người tình nghi ủng hộ Saddam và các loại tội phạm thông thường.Trong một diễn biến khác, chính quyền lâm thời Iraq thông báo các nhà đầu tư nước ngoài sẽ được phép  mua toàn bộ quyền kiểm soát  các công ty trước đây do nhà nước quản lý - ngoại trừ lĩnh vực dầu. Các ngân hàng nước ngoài sẽ có thể mua các cơ sở tài chính của Iraq, ngân hàng trung ương sẽ hoạt động độc lập.Một phái đoàn thuộc Hội đồng Điều hành đã đi New York để dự cuộc họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Đoàn vắng mặt bà Aqila al-Hashimi. Đây là cựu thành viên đảng Bath duy nhất tham gia Hội đồng điều hành. Bà  bị thương nặng  ở bụng, vai và chân, khi các tay súng bắn vào ôtô của bà ở tây Baghdad hôm thứ bảy. Aqila al-Hashimi đã qua khỏi giai đoạn nguy hiểm sau cuộc phẫu thuật thứ 2.Minh Châu  (theo  BBC )