Phương Tây sẵn sàng dùng vũ lực với GaddafiThủ tướng Anh David Cameron và các lãnh đạo phương Tây khác đang sẵn sàng ra lệnh có hành động quân sự chống chính quyền Gaddafi, trong bối cảnh lo ngại lãnh đạo Libya có thể sử dụng vũ khí hoá học.Người đứng đầu chính phủ Anh hôm nay tuyên bố không loại trừ khả năng sử dụng quân sự vì nước Anh "không thể tha thứ việc chính quyền Libya dùng vũ lực chống lại người dân của mình". Quan điểm cứng rắn của London thể hiện qua tuyên bố của ông khi nói rằng sự ra đi của Gaddafi là "ưu tiên cao nhất của Anh".Ông nói trước các nghị sĩ rằng, Anh và đồng minh đang cân nhắc đưa máy bay chiến đấu đảm bảo vùng cấm bay tại Libya, tuần tra và bắn hạ những chiếc máy bay Libya tấn công người biểu tình. "Nếu đại tá Gaddafi sử dụng quân đội chống lại người dân của mình thì thế giới không thể đứng yên. Đó là lý do tại sao chúng ta nên cân nhắc về một vùng cấm bay",  Telegraph  dẫn lời ông Cameron nói thêm.Trước đây, vùng cấm bay đã từng được các nước phương Tây áp dụng tại Iraq và Bosnia với lý do ngăn chặn các chính quyền "cứng đầu" tại những nước này dùng không quân chống thường dân. Tham mưu trưởng quân đội Anh David Richards đã được đề nghị vạch ra các phương án cho những chiến dịch của quân đội Anh có thể thực hiện tại Libya.Theo đó, nếu vùng cấm bay được áp dụng, Anh sẽ huy động các máy bay chiến đấu như Tornado và Typhoon từ căn cứ Akrotiri đặt trên đảo Síp.   Trong các phương án của tướng Richards cũng bao gồm những chiến dịch dự phòng trên bộ trong trường hợp máy bay bị rơi hoặc trúng đạn.Một phương án khác của Anh là cung cấp vũ khí và hỗ trợ cho các nhóm bên trong Libya. Bên cạnh đó, Pháp cũng khẳng định họ sẽ hậu thuẫn một chiến dịch can thiệp bằng quân sự với các đối tác NATO. Mỹ cũng bắt đầu "điều chỉnh vị trí đóng quân" tới gần Libya để linh hoạt thực hiện các quyết định sắp tới.Lực lượng của Mỹ đang có mặt gần nhất tại Libya gồm tàu sân bay USS Enterprise ở Biển Đỏ cùng tàu tấn công đổ bộ USS Kearsarge, với một phi đội trực thăng và 2.000 lính thuỷ quân lục chiến. Ngoài ra Mỹ có căn cứ máy bay của hải quân ở Sigonella, trên đảo miền nam Italy Sicily, cách Libya gần một giờ bay.Giới quan sát dự đoán các nước phương Tây có thể phát động ném bom lực lượng của Gaddafi khi vùng cấm bay có hiệu lực, nếu phát hiện Libya tiếp tục tấn công người biểu tình. Những người chống Gaddafi cũng đang kêu gọi NATO không kích vì lo ngại không thể đương đầu với lực lượng còn mạnh của chính quyền.Những lời cảnh báo quân sự của phương Tây được đưa ra sau khi chính quyền Gaddafi bị cáo buộc đã ra lệnh cho máy bay tấn công một đài phát thanh do người biểu tình đang sử dụng tại thành phố Benghazi. Một kho vũ khí nằm trong tay lực lượng chống chính phủ tại thành phố Ajdabiya cũng nổ tung hôm qua.Không quân Libya được trang bị các máy bay đa nhiệm vừa tiêm kích vừa ném bom Mirage do Pháp chế tạo. Ngoài ra lực lượng này còn có các trực thăng quân sự như loại trực thăng pháo hạm Mil Mi-24 do Liên Xô chế tạo. Các tin tức từ Libya cho biết chính loại trực thăng này đã được sử dụng để chống người biểu tình.Trong khi đó,  Telegraph  dẫn các nguồn tin Anh cho rằng Libya vẫn đang cất giữ chất độc hoá học. Theo đó dù đã cam kết từ bỏ vũ khí huỷ diệt năm 2003, chính quyền Gaddafi được cho là vẫn giữ lại tới 14 tấn chất hoá học có thể sử dụng chế tạo khí mustard.Cũng nguồn tin trên phán đoán số chất hoá học được cất trong những cơ sở tuyệt mật trên sa mạc. Một quan chức cao cấp chính phủ Anh cho rằng, các chất hoá học này cần phải được pha trộn và chiết xuất ra những quả đạn mới có thể được sử dụng làm vũ khí. Tuy nhiên sự hiện diện của các chất hoá học trên vẫn gây ra "mối lo ngại" và Anh muốn đảm bảo chúng đã được phá huỷ.Đình Nguyễn