NATO thống nhất quan điểm về IraqSau ngày họp đầu tiên, hội nghị cấp cao NATO đã ra tuyên bố chung, thể hiện sự nhất trí ủng hộ nghị quyết LHQ trong vấn đề Iraq. Tuy nhiên, nỗ lực của Mỹ nhằm tìm kiếm sự đồng tình với hành động quân sự lật đổ chính quyền Baghdad đã không thu được kết quả.
Tuyên bố của NATO không đe dọa sử dụng sức mạnh quân sự chung của cả 19 quốc gia, cũng không ngăn cản một số nước trong khối đồng minh - cụ thể là Pháp và Đức - đứng ngoài hành động của Bush. Nó chỉ khẳng định liên minh sẽ "có hành động thực tế để hỗ trợ những hành động của LHQ". Điều này cho phép NATO huy động hậu cần, ủng hộ chính trị và ngoại giao cho tổ chức quốc tế này.Tại hội nghị, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tái khẳng định Đức sẽ không tham gia bất kỳ hành động quân sự nào. Nhưng ông cho biết Berlin có thể chấp thuận đề nghị của Mỹ được sử dụng không phận và các căn cứ quân sự của Đức cho cuộc chiến. Bush và Schroeder đã bắt tay lần đầu tiên kể từ sau khi Thủ tướng Đức phê phán quan điểm của Nhà Trắng hồi tháng 9 vừa rồi.Về phần Pháp, sau cuộc gặp giữa ông Bush và ông Chirac, một quan chức ngoại giao cho hay Paris sẽ không cam kết gì cho đến khi LHQ có quyết định về khả năng sử dụng vũ lực. Ông này khẳng định Pháp chỉ hành động theo yêu cầu của tổ chức quốc tế lớn nhất hành tinh.Sau hội nghị thượng đỉnh NATO, Tổng thống Mỹ có cuộc gặp Tổng thống Nga tại St Petersburg vào thứ sáu tới. Hai bên sẽ thảo luận về vấn đề Iraq, việc mở rộng NATO và cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố.Trong khi hội nghị đang diễn ra tại Czech, máy bay của liên quân Anh - Mỹ tiếp tục dội bom ở "khu vực cấm bay" trên bầu trời miền bắc và nam Iraq. Phương Tây cho biết mục tiêu oanh kích là những trận địa radar phòng không. Baghdad thì tuyên bố máy bay của Anh - Mỹ tấn công các mục tiêu dân sự nên bị phòng không Iraq bắn trả.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố rằng quân đội Mỹ có thể chiến đấu với Iraq vào mùa hè, đặc biệt là trong đêm, khi thời tiết trở nên mát mẻ hơn.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )