Obama bị chỉ trích vì chơi golf sau cái chết của nhà báo FoleyViệc Tổng thống Mỹ Barack Obama vui vẻ chơi golf chỉ ít phút sau khi phát biểu về vụ hành quyết man rợ James Foley không chỉ khiến dư luận tức giận mà còn làm cho người thân của nhà báo này thất vọng.Tổng thống Obama hôm 20/8 có bài phát biểu  lên án mạnh mẽ  hành động của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), chỉ một ngày sau khi nhữ ng kẻ này tung lên mạng video quay lại cảnh xử tử Foley.Tuy nhiên, theo  Fox News , chỉ ít phút sau đó, ông trở lại với các hoạt động nghỉ ngơi ở đảo Martha's Vineyard, bang Massachusetts, và dành 4 tiếng rưỡi để chơi golf tại đây. Chơi cùng ông là cựu vận động  viên bóng rổ chuyên nghiệp Alonzo Mourning và hai người bạn khác.Quyết định đi chơi golf vào thời điểm nhạy cảm trên của ông Obama làm dấy lên một làn sóng phẫn nộ khắp dân chúng Mỹ. Nhiều người chỉ trích ông trên các trang blog và mạng xã hội như Twitter."Một người Mỹ bị chặt đầu và Obama có cuộc họp báo 10 phút được chuẩn bị thiếu chuyên nghiệp rồi đi đến sân golf ngay sau đó?", một người viết."Obama nghiện chơi golf hơn là bảo vệ đất nước", Liz Cheney, con gái của Dick Cheney, cựu phó tổng thống thuộc đảng Cộng hòa, nói.Matthew VanDyke, một nhà làm phim nổi tiếng, người từng đưa tin ở vùng chiến với Foley, cho rằng thật "khó chịu" khi xem những bức ảnh Obama cười đùa với bạn bè tại sân golf, trong khi bố mẹ của Foley lại đang nước mắt lưng tròng tại một buổi họp báo ở quê nhà."Thật chẳng hay ho gì khi xem (những bức ảnh đó)", ông nói. Nhất là khi nhiều người trong chúng ta bất đồng với chính sách đối ngoại của ông ấy".Phiến quân IS xem vụ chặt đầu Foley là hậu quả của những cuộc không kích gần đây ở Iraq do quân đội của ông Obama thực hiện và việc chính phủ Mỹ từ chối các yêu sách của tổ chức này."Chúng ta phải thận trọng và chúng ta sẽ không ngừng nghỉ việc theo đuổi công lý cho Foley", ông Obama phát biểu khi đang trong thời gian đi nghỉ, sau khi gọi điện an ủi gia đình nhà báo. "Khi người Mỹ bị hãm hại ở bất cứ đâu, chúng ta sẽ làm những gì cần thiết để chứng kiến công lý được thực thi và chúng ta sẽ còn hành động chống lại ISIL, cùng những tổ chức khác", ông nói, dùng tên cũ của IS.Những người ủng hộ tổng thống cho rằng việc Obama đi chơi golf cho thấy những kẻ khủng bố không thể gây ảnh hưởng đến nghị trình của ông. Tuy nhiên, một minh chứng phản bác lại lập luận này là Thủ tướng Anh David Cameron, người cắt ngắn kỳ nghỉ của mình để xử lý vụ việc trong đó nghi phạm là một phiến quân người Anh.Michael Foley, em trai của James, cho biết gia đình đánh giá cao cử chỉ của gọi điện của tổng thống. Họ đã rất đau lòng suốt nhiều ngày sau cái chết của nhà báo 43 tuổi, nhưng chính phủ đã hỗ trợ họ.Dù không chỉ trích Obama, Michael vẫn nói rằng anh thấy "thất vọng" khi nghe tin ông ra sân golf ngay sau cuộc họp báo. "Tôi thất vọng khi nghe điều đó vì tôi thực sự cảm thấy đó là giây phút quan trọng", anh nói.Phó thư ký báo chí Nhà Trắng Eric Schultz cho rằng ông Obama nắm rất chặt mọi vấn đề mà nước Mỹ và cả thế giới đang đối mặt. Việc ông đi chơi golf không ảnh hưởng gì đến công việc của tổng thống."Nhìn chung tôi nghĩ rằng các môn thể thao và những hoạt động giải trí là một cách tốt để giải phóng và gột rửa tâm trí cho nhiều người trong chúng ta", ông Schultz nói. "Bất kỳ ai đang thắc mắc về tư duy của Obama vào ngày hôm đó nên xem lại bài phát biểu của ông".Schultz cho rằng những phát biểu của tổng thống Mỹ rất "thẳng thắn", "chân thành", xuất phát "từ trái tim" và "cởi mở"."Tổng thống đang ở một địa điểm khác không có nghĩa là ông không làm việc của mình", Schultz nói.Tổng thống Mỹ đã kết thúc kỳ nghỉ và quay về Washington hôm nay sau hai tuần nghỉ ngơi. Ông sẽ phải quyết định xem liệu việc Foley bị xử tử có đủ để chính quyền Mỹ tiến hành bước đi mà ông đã do dự bấy lâu là không kích Syria hay không.Obama đã tránh can thiệp quân sự vào Syria ba năm nay, bất chấp số người thiệt mạng do nội chiến ở quốc gia này lên đến gần 200.000, mối nghi ngờ chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học và sự tàn bạo của IS.Các tướng lĩnh quân đội và một số nhà phê bình Obama trong quốc hội đang gây sức ép buộc ông phải nhúng tay vào Syria để đối phó với nhóm khủng bố. Giới chức Nhà Trắng xem không kích Syria là một lựa chọn, dù những đề xuất cụ thể vẫn chưa được trình lên tổng thống.Anh Ngọc