Rumsfeld bảo vệ quyết định công bố ảnh con trai SaddamTrước phản ứng của người dân về việc chính quyền phớt lờ mọi giá trị đạo đức, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld hôm qua cho rằng đó là hành động thực sự đúng đắn, nhất là để thuyết phục người dân Iraq rằng con trai Saddam đã chết.
“Tôi thực sự tin rằng hai tên đó rất xấu xa. Vì lẽ đó, người Iraq phải cần phải chứng kiến, cần phải biết là chúng đã chết và không còn khả năng trở lại. Tôi nghĩ đó là một quyết định hoàn toàn đúng đắn và tôi thực sự hài lòng”, ông Rumsfeld nhấn mạnh.Việc  công bố ảnh  của Uday và Qusay đi ngược lại với những tuyên bố trước đó của Mỹ. Chính quyền Washington từng lên tiếng phản đối các phương tiện truyền thông đã cho công bố ảnh xác chết hoặc các tù binh Mỹ trong cuộc chiến Iraq.Bá Thùy  (theo  VOAnews )