Mỹ, Anh và các đồng minh Ảrập tập trận tại JordanHôm qua, Mỹ, Anh và một số quốc gia Ảrập đã đưa quân tới miền nam Jordan tham gia tập trận chung. Chính phủ Jordan khẳng định, hoạt động này không hề liên quan tới việc chuẩn bị cho cuộc chiến tranh chống Iraq.
Trước đó, Jordan cho biết, cuộc tập trận mang tên "Thắng lợi ban đầu" sẽ bắt đầu vào giữa tháng 10 và kết thúc vào đầu tháng 11. Tuy nhiên, hôm qua, các quan chức quân đội nước này đã từ chối xác nhận thông tin trên.Theo Bộ trưởng Thông tin Jordan Mohammad Affash Adwan, quân đội nhiều nước Ảrập trong đó có Jordan và Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất tham gia cuộc tập trận. Một nhân viên Đại sứ quán Anh giấu tên cũng xác nhận, binh lính Anh đã tới một địa điểm ở sa mạc phía nam Jordan để diễn tập quân sự.Suốt 2 tuần qua, ông Adwan và các quan chức khác trong Chính phủ Jordan luôn nhấn mạnh rằng, cuộc tập trận chỉ là một hoạt động định kỳ thường xuyên và không liên quan tới diễn biến của tình hình khu vực - ám chỉ nguy cơ về hành động quân sự của Mỹ chống Iraq. Động thái này rõ ràng là nhằm mục đích tránh "gây hiểu nhầm" cho Baghdad, đối tác thương mại chính của Jordan.Jordan, cũng như nhiều nước Ảrập khác, vẫn phản đối kế hoạch tấn công Iraq của Mỹ. Họ cho rằng, một cuộc chiến vùng Vịnh mới sẽ làm mất ổn định toàn bộ khu vực Trung Đông. Jordan là đồng minh của Mỹ từ lâu nay, nhưng cũng có những mối quan hệ thương mại mật thiết với Iraq. Trao đổi mậu dịch giữa 2 nước năm ngoái đạt 700 triệu USD và Jordan lệ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ của Iraq.Thế Nghĩa  (theo AP)