Mỹ xác nhận có không kích tại nơi hàng chục dân thường thiệt mạng ở IraqMỹ xác nhận liên quân chống Nhà nước Hồi giáo có không kích tại một quận ở thành phố Mosul, Iraq, nơi có 200 dân thường thiệt mạng.Quân đội Mỹ ngày 25/3 khẳng định liên quân đã không kích nhằm vào quận al-Jadida, thành phố Mosul, Iraq, nơi nhà chức trách cho biết có tới 200 người thiệt mạng. Thông tin trên được công bố sau khi chính phủ Iraq hoãn chiến dịch chiếm lại phía tây thành phố này do thương vong dân thường quá cao,  Reuters  đưa tin.Chi tiết về đợt không kích, xảy ra hôm 17/3, vẫn chưa rõ ràng. Một số người dân cho biết máy bay đã ném bom trúng một xe tải chở đầy thuốc nổ, gây ra vụ nổ làm sập nhiều căn nhà có người ở. Thị trưởng Mosul Abdul Sattar al-Habbo cho biết đã có 240 thi thể được tìm thấy. Trước đó, quan chức địa phương ước tính khoảng 130 người thiệt mạng.Bộ chỉ huy trung tâm Mỹ (CENTCOM) thông báo họ đang điều tra để xác nhận độ tin cậy về thương vong dân thường tại Mosul. Họ không công bố quốc gia đã thực hiện cuộc không kích này.Cuộc chiến giành lại Mosul từ tay Nhà nước Hồi giáo (IS) đã trở nên rất ác liệt. Khoảng 500.000 cư dân vẫn sống ở khu vực IS chiếm giữ, gây khó khăn cho các cuộc không kích và pháo kích. Các lực lượng Iraq đã tiến sâu vào khu vực thành cổ Mosul, nơi phiến quân IS ẩn nấp giữa cư dân và lợi dụng địa hình phức tạp để chống trả quyết liệt.Chiến dịch chiếm lại tây Mosul bị hoãn vì thương vong dân thườngTử Quỳnh