Báo chí Mỹ chỉ trích Bush trong vụ RiyadhĐa số giới bình luận Mỹ coi các cuộc tấn công tự sát ở Riyadh là cú đánh mạnh vào cuộc chiến chống khủng bố của Tổng thống Bush. Một số tờ báo hối thúc người đứng đầu Nhà Trắng thực thi chính sách cứng rắn hơn với các tổ chức cực đoan và những kẻ dung túng.
Có hai ý kiến về quan hệ với chính quyền Ảrập Xêút trong tương lai. Một cho rằng Mỹ nên hợp tác nhiều hơn, còn một đề nghị Washington tăng cường sức ép.Tờ  New York Times  nhấn mạnh những thiếu sót trong chính sách của Nhà Trắng. “Bị chôn vùi trong đống đổ nát của Riyadh là một số kết luận cơ bản của chính quyền Bush: Al-Qaeda đã bị triệt phá hoàn toàn, xâm chiếm Iraq sẽ đem lại ổn định khu vực, Mỹ chống Saddam để đe doạ những kẻ khủng bố”, nhà bình luận Maureen Dowd viết.Tuy nhiên, tờ báo này nhất trí với chính quyền Bush ở một điểm. Đó là binh lính Mỹ đã hiện diện quá lâu ở vương quốc Trung Đông. Bài xã luận khác của thời báo có đoạn: “Chính quyền Bush đã bắt tay vào thực hiện kế hoạch rút lính Mỹ khỏi Ảrập Xêút. Đây là ý kiến sáng suốt vì nó sẽ xoá bỏ một mục tiêu của lực lượng quá khích, đưa binh lính tới nơi họ được bảo vệ dễ dàng hơn và Hoàng gia Ảrập Xêút có thể bắt đầu nhượng bộ kinh tế, chính trị với người dân”.USA Today  cho rằng những vụ đánh bom cho thấy một loạt điểm yếu của chính quyền Mỹ. Trước hết là thất bại của cơ quan tình báo của chính quyền Bush: “Cũng như tình hình trước vụ 11/9, họ đã nhận được cảnh báo tấn công sắp xảy ra, nhưng không thể xác định địa điểm và thời gian. Thực tế vụ việc đã xảy ra quá nhanh”. Một điểm yếu nữa là, trong cuộc chiến chống khủng bố, Mỹ không thể yêu cầu Ảrập Xêút hợp tác chặt chẽ hơn trong khi sự giúp đỡ của Riyadh là rất quan trọng vì nước này có những mối dây liên quan đến nhiều kẻ khủng bố.Một trong những lời tố cáo nhà chức trách Ảrập Xêút nặng nề nhất là trên tờ  Wall Street Journal . Bài xã luận trên tờ báo viết: “Cho tới nay, những hoàng thân cầm quyền vương quốc này thấy cần phải bảo vệ hiện trạng dễ chịu với họ hơn là giám sát chặt chẽ những gì được thuyết giảng tại các giáo đường Hồi giáo và trường tôn giáo. Những vụ tấn công chết người hôm thứ hai là lời cảnh báo với Mỹ, rằng hiện trạng là rất nguy hiểm”.Michael Dobbs, nhà bình luận của  Washington Post , cho rằng sau các cuộc đánh bom này, Nhà Trắng và Riyadh cần phối hợp chặt chẽ hơn. Ông viết: “Những vụ tấn công tự sát là nhằm phản đối sự hiện diện của Mỹ tại Ảrập Xêút. Tuy nhiên, theo đánh giá của các quan chức và giới phân tích chính trị Mỹ, tác động ngược trở lại của nó là cảnh báo các nhà lãnh đạo đất nước vùng Vịnh về nguy cơ của tổ chức khủng bố Al-Qaeda”. Những tuần tới sẽ là bài kiểm tra quan trọng xem liệu nhà chức trách Riyadh, vốn chỉ hợp tác một cách do dự với nhân viên điều tra Mỹ, có sẵn sàng theo đuổi vụ việc và chia sẻ tất cả những gì tìm được với chính quyền Bush hay không.Los Angeles Times  nhấn mạnh về tình hình ảm đạm mà Washington phải đối phó ở vùng Vịnh, dù Saddam Hussein đã ra đi. Theo tờ báo này, ảnh hưởng của Mỹ ở vùng Vịnh đang giảm dần, vì cả nhân viên dân sự Mỹ ở Ảrập Xêút cũng theo chân binh lính ra đi.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )