Đảng Dân chủ lên nắm quyền tại Quốc hội Mỹ“Hôm nay chúng ta sẽ thay đổi đường hướng của đất nước”, nữ chủ tịch Hạ viện đầu tiên của Mỹ Nancy Peolosi phát biểu trong ngày đảng Dân chủ lên nắm quyền kiểm soát Quốc hội, sau 12 năm ở phe thiểu số.
Đảng Dân chủ tuyên bố sẽ gây áp lực lên Tổng thống Bush để ông bắt đầu rút quân khỏi Iraq.Được bầu lên chức chủ tịch Hạ viện, Pelosi bình luận: “Tôi chấp nhận cương vị này với tinh thần hợp tác, chứ không phải đảng phái”. Bà nhận xét việc mình lên nắm cương vị này khiến bà xích lại gần hơn lý tưởng của sự bình đẳng, trong “một thời khắc lịch sử cho phụ nữ Mỹ”.Về vấn đề Iraq, Pelosi nhận xét dân chúng Mỹ đã bỏ phiếu chọn thay đổi đường hướng: “Người Mỹ bác bỏ nghĩa vụ vô hạn định đối với một cuộc chiến không có hồi kết”.  Theo bà, người Iraq cần nỗ lực hơn nữa để tự bảo vệ mình và kêu gọi Tổng thống Bush cố gắng thúc đẩy sự ổn định và lên kế hoạch về việc tái triển khai lực lượng Mỹ tại Iraq.Bà cũng công bố cương lĩnh cho 100 giờ làm việc đầu tiên của đảng Dân chủ tại Quốc hội. Cùng với lời hứa xóa bỏ tham nhũng, họ còn có kế hoạch nâng lương tối thiểu, tăng nghiên cứu về tế bào và chấm dứt trợ cấp cho các công ty dầu lớn.  Pelosi là một trong 86 nghị sĩ nữ - con số cao nhất trong lịch sử Mỹ.Tổng thống Bush đã có những cuộc thảo luận với bà Pelosi và kêu gọi đoàn kết trong Quốc hội: “Chúng ta đã được giao trọng trách vào một thời điểm quan trọng trong lịch sử đất nước và chúng ta sẽ có nhiều việc quan trọng để làm cùng nhau. Đã đến lúc gạt chính trị sang một bên để tập trung vào tương lai”. Ông cũng kêu gọi đảng Dân chủ không thông qua những “dự luật chỉ đơn giản là những tuyên bố chính trị”.M.C.  (theo  BBC )