'Kẻ đánh bom' ở New York nhận trách nhiệmCảnh sát đang điều tra gói thư được gửi tới văn phòng của Thượng viện Mỹ hôm qua. Trong thư, một người tuyên bố chịu trách nhiệm vụ đánh bom trước trung tâm tuyển quân ở Quảng trường Thời đại.Trong gói tài liệu gửi tới Capitol Hill có bức ảnh một người đàn ông đứng trước trung tâm tuyển quân ở Quảng trường. Bức hình này giống như tấm thiệp được gửi đi trong các ngày lễ, có chữ: "Chúc mừng năm mới! Chúng tao đã làm việc đó đấy!".Người đàn ông trong bức hình khá gầy, tóc xám, mặc áo sơ mi kẻ và quần jeans. Ngoài ra, gói tài liệu còn chứa khoảng 10 tờ giấy, trong đó có thông điệp chống cuộc chiến Iraq và một cuốn sách nhỏ. Không rõ cuốn sách trên có nội dung gì.Quả bom nhỏ phát nổ ở trung tâm tuyển mộ binh sĩ tại thành phố New York lúc 3h40 sáng qua chỉ gây hư hại nhẹ. Vụ nổ để lại một lỗ hổng trên cửa sổ phía trước của trung tâm, làm vỡ kính cửa trước và cháy đen khung cửa này.Cảnh sát lúc này đang điều tra đoạn video ghi lại hình ảnh trước vụ đánh bom. Trong video, một người đàn ông trùm kín mặt đi xe đạp tới hiện trường, cầm thứ gì đó, tới trước cửa trung tâm tuyển mộ. Một phút sau anh ta đạp xe đi. Ánh sáng lóe lên từ cửa trung tâm một phút sau đó và đám khói trắng bốc lên cho thấy dấu hiệu của vụ nổ bom.Trạm tuyển mộ tại Quảng trường Thời đại New York có hoạt động bận rộn nhất so với các cơ sở cùng chức năng tại Mỹ. Ngay sau vụ nổ tại đây, quân đội Mỹ đã phát lệnh báo động tới toàn bộ 1.650 trạm tuyển quân đặt trên cả nước.Năm 2005 từng xảy ra hai vụ nổ tương tự tại New York vào tháng 5 và tháng 10, đều lúc 3h sáng. Trong đó hiện trường vụ tháng 10/2005 gần lãnh sự quán Mexico và vụ trước đó xảy ra tại lãnh sự quán Anh.Hải Ninh  (theo  AP, CNN )