Pháp, Đức và Nga cam kết sẽ bác bỏ nghị quyết về IraqHôm qua, Ngoại trưởng 3 nước trên đã tổ chức cuộc gặp khẩn cấp ở Paris, đúng lúc Mỹ đang tăng cường chuẩn bị cho cuộc tấn công Iraq. Ngoại trưởng Pháp khẳng định sẽ "không cho phép” LHQ thông qua một bản nghị quyết ủng hộ hành động quân sự chống Baghdad.
Trước câu hỏi Pháp có sử dụng quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an hay không khi Nga đã bóng gió rằng  họ sẽ làm điều đó , ông Dominique de Villepin trả lời: “Chúng tôi sẽ làm hết trách nhiệm của mình. Pháp hoàn toàn đồng ý với quan điểm của Nga”.Người đứng đầu ngành ngoại giao Pháp nói rõ sự tin tưởng của mình đối với hoạt động thanh sát vũ khí. Nhưng ông cũng cảnh báo Iraq phải hợp tác “thiết thực hơn nữa” và việc thanh sát “không thể tiến hành mãi mãi được”. Theo ông, một cuộc chiến ở Iraq sẽ càng khiến cho tình hình Trung Đông thêm căng thẳng và làm “bùng nổ nguy cơ của chủ nghĩa khủng bố”.Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer đã hoãn tất cả các cuộc gặp trong nước để bay tới Paris gặp người đồng nhiệm Pháp và Nga. Ông bày tỏ với giới báo chí: “Tôi thấy việc thanh sát vũ khí ở Iraq đang tiến triển tốt và không có lý do gì để tiến hành chiến tranh”.Còn Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov thì có mặt ở thủ đô nước Pháp ngay sau chuyến công du tới London. Tại Anh, ông đã cho giới chức nước này biết rằng Nga sẽ nói "không" một cách rõ ràng đối với cuộc chiến chống Iraq mà Mỹ và Anh đang vận động.Liên Hợp Quốc đang bị chia rẽ, với một bên là Anh, Mỹ và Tây Ban Nha chủ trương thông qua bản dự thảo nghị quyết khẳng định Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã không giải giáp vũ khí và một bên gồm Pháp, Đức và Nga kêu gọi hãy dành cho các thanh sát viên thêm thời gian làm việc.Bất chấp quan điểm phản đối của Pháp, Đức và Nga, theo phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer, Tổng thống Mỹ George Bush vẫn tin tưởng rằng bản nghị quyết thứ hai về Iraq sẽ được thông qua. Trong khi đó, binh sĩ Mỹ và Anh tiếp tục triển khai tới vùng Vịnh với  số lượng lớn .Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )