Iraq: 'Nghị quyết của Mỹ là sự tuyên chiến'Đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc (LHQ) Mohammed al-Douri đưa ra nhận xét trên, hôm qua. Ông khẳng định bản dự thảo nghị quyết mới là "không thể chấp nhận được" và cho rằng Mỹ thực sự không muốn các thanh sát viên vũ khí trở lại Iraq.
Trong bài phát biểu tại thành phố Amman, (Jordan), Bộ trưởng Văn hóa Iraq Hamed Yusef Hammadi cũng lên án Tổng thống Mỹ George Bush muốn sử dụng LHQ như một công cụ để tấn công Iraq. Ông nhấn mạnh: "Mỹ có ý định xâm lược Iraq, dù có hay không có nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ".  Đây là những phản ứng đầu tiên của Baghdad về bản dự thảo nghị quyết sửa đổi.Tại LHQ, dự thảo nghị quyết đang lâm vào thế bế tắc khi Nga, Pháp, Trung Quốc - 3 nước có quyền phủ quyết - không ủng hộ biện pháp do Mỹ đề xuất. Một trong các điểm gây tranh cãi là liệu Mỹ nên tấn công Iraq ngay hay nên quay lại LHQ để thảo luận thêm, nếu Baghdad gây cản trở cho tiến trình thanh sát vũ khí.Mỹ đang  thúc giục các thành viên khác  của Hội đồng Bảo an nhanh chóng thông qua bản nghị quyết sửa đổi về việc giải giáp Iraq. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định, bất cứ sự trì hoãn nào cũng chỉ làm cho Tổng thống Iraq Saddam Hussein trở nên thêm nguy hiểm. Phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer từ chối dự đoán kết quả bỏ phiếu của Hội đồng Bảo an nhưng nhận xét, cuộc thảo luận đang đi đến hồi kết.Thế Nghĩa  (theo  VOA )