Một phóng viên người Anh bị bắn chết ở BaghdadNhà quay phim Mazen Dana (41 tuổi) của hãng Reuters bị trúng đạn hôm qua, khi đang tác nghiệp gần nhà tù Abu Ghraib ở ngoại ô phía tây thủ đô Iraq. Một đồng nghiệp của Dana cho rằng anh có thể là nạn nhân của lính Mỹ.
Dana tới đây để đưa tin về vụ tấn công bằng pháo cối vào trại giam. Đoạn băng mà anh quay được cho thấy hai chiếc xe tăng tiến lại gần nhà quay phim, rồi có tiếng súng nổ và Dana gục xuống. Anh đã được một máy bay trực thăng của Mỹ đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Vụ tấn công Abu Ghraib làm 6 tù nhân thiệt mạng và 60 người khác bị thương.Reuters ra thông cáo: “Mazen là một trong những nhà quay phim xuất sắc, dũng cảm và từng giành được nhiều giải thưởng của Reuters. Chúng tôi hết sức đau buồn trước sự ra đi của anh. Anh thường xuyên hoạt động tại những điểm nóng nhất của thế giới và luôn là nguồn cảm hứng, động lực phấn đấu của đồng nghiệp”.Quân đội Mỹ ở Iraq khẳng định sự việc ở Abu Ghraib và cho biết đang tiếp tục điều tra.Như vậy, kể từ khi chiến tranh Iraq bùng nổ, đã có 17 phóng viên thiệt mạng trong khi tác nghiệp ở đây.Bá Thùy  (theo  AP )