Nhiều nước cam kết hỗ trợ Iraq chống Nhà nước Hồi giáoCác nhà ngoại giao hàng đầu thế giới hôm nay cam kết hỗ trợ Iraq chống lại nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) bằng "bất kỳ biện pháp nào cần thiết", bao gồm "viện trợ quân sự thích hợp" trong một cuộc họp tại Paris.Đại diện của khoảng 30 quốc gia và tổ chức quốc tế, trong đó có Mỹ, Nga và Trung Quốc hôm nay tập trung tại  Hội nghị quốc tế về hòa bình và an ninh Iraq. Cuộc hội đàm được tổ chức tại Paris, diễn ra sau khi  IS cắt đầu con tin phương Tây thứ ba vào hôm 13/9.Theo  AFP , trong một tuyên bố chung đưa ra sau cuộc hội đàm, các nhà ngoại giao tuyên bố sẽ hỗ trợ Baghdad "bằng bất kỳ biện pháp nào cần thiết, bao gồm cả viện trợ quân sự thích hợp, phù hợp với nhu cầu do các nhà chức trách Iraq trình bày, tuân thủ luật pháp quốc tế và không gây nguy hiểm cho an ninh dân sự".Tuyên bố được đưa ra khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tăng cường nỗ lực nhằm thiết lập một liên minh chống Jihad quy mô lớn.Các nhà ngoại giao cũng nhấn mạnh các phần tử cực đoan IS là "mối đe dọa không chỉ đối với Iraq mà còn với cả toàn bộ cộng đồng quốc tế", đồng thời nêu rõ "nhu cầu cấp bách" cần loại bỏ chúng khỏi Iraq, nơi nhóm này đang kiểm soát khoảng 40 phần trăm lãnh thổ.Tuy nhiên, tuyên bố chung không đề cập đến Syria, nơi phiến quân Hồi giáo đang kiểm soát một phần tư đất nước. Chính quyền của ông Bashar al-Assad vẫn còn duy trì mối quan hệ với một số nước tham gia hội nghị Paris, trong đó có Nga.Khai mạc hội nghị, Tổng thống Pháp Francois Hollande nhấn mạnh "không có thời gian để bỏ phí" trong cuộc chiến chống các chiến binh IS."Cuộc chiến của người Iraq cũng là cuộc chiến chống khủng bố của chúng ta", ông Hollande nhấn mạnh, thúc giục một sự hỗ trợ toàn cầu "rõ ràng, trung thành và mạnh mẽ" cho Baghdad.Tổng thống Iraq Fuad Masum cũng nhấn mạnh tính cấp bách của cuộc khủng hoảng. Ông cho biết có nguy cơ các chiến binh IS sẽ tràn sang các quốc gia khác trong khu vực."Chúng tôi vẫn đang yêu cầu tiến hành không kích vào nhóm khủng bố thường xuyên. Chúng ta phải truy đuổi chúng ở bất cứ nơi nào. Chúng ta phải làm khô cạn nguồn tài chính của chúng", ông nói thêm.Hội nghị tổ chức tại Paris là một trong một loạt các cuộc họp mặt ngoại giao, trong thời gian chuẩn bị cho Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, sẽ diễn ra vào cuối tuần này.Liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu đang ngày càng được củng cố khi Pháp hôm nay tiến hành các chuyến bay trinh thám trên không phận Iraq, nhằm hỗ trợ chiến dịch tiêu diệt chiến binh IS. Thủ tướng Tony Abbott hôm 14/9 cho biết Australia sẽ điều 600 binh sĩ tới Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất để tham gia liên minh.Vũ Thảo