Bỉ tìm cách hạ nhiệt trong NATOHôm qua, Brussels đề xuất bước đi nhằm chấm dứt tranh cãi trong Khối Bắc Đại Tây Dương về việc hỗ trợ quân sự cho Thổ Nhĩ Kỳ trong trường hợp chiến tranh Iraq nổ ra. Bỉ tuyên bố sẽ cùng Pháp và Đức ủng hộ đề nghị của Mỹ một khi NATO làm rõ rằng sự trợ giúp đối với Ankara chỉ mang tính bảo vệ đơn thuần, chứ không phải là khối này tham gia chuẩn bị chống Iraq.
Thủ tướng Bỉ Guy Verhofstadt cho hay, chính quyền Brussels đã thảo luận với Đức và Pháp về khả năng sẽ không sử dụng quyền phủ quyết để chống lại kế hoạch triển khai máy bay do thám, các khẩu đội tên lửa và đơn vị phòng chống vũ khí sinh hoá tới Thổ Nhĩ Kỳ, nước duy nhất trong NATO có đường biên giới chung với Baghdad.Theo dự kiến, hôm nay, đại sứ của 19 nước thành viên NATO sẽ nhóm họp để bàn về đề nghị của Bỉ. Cuộc gặp này sẽ do Ủy ban Hoạch định Quốc phòng của khối chủ trì. Pháp sẽ không dự vì nước này không còn tham gia hội đồng chỉ huy quân sự của NATO kể từ cuối những năm 60.Tháng trước, Paris, Berlin và Brussels nhất loạt cho rằng biện pháp hỗ trợ quân sự cho Thổ Nhĩ Kỳ sẽ làm ảnh hưởng tới nỗ lực tìm kiếm một giải pháp hoà bình cho cuộc khủng hoảng Iraq.Sự từ chối không chấp thuận kế hoạch bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ của Pháp, Đức và Bỉ đã đẩy NATO vào một cuộc khủng hoảng sâu sắc nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.Bá Thùy  (theo  AP )