Chiến binh Iraq hành quyết nhà báo ItalyKênh truyền hình Al-Jazeera tối qua đưa tin, họ nhận được cuốn băng cho thấy ông Enzo Baldoni đã bị những kẻ bắt cóc tự xưng là Quân đội Hồi giáo Iraq giết hại. Nhóm chiến binh tuyên bố, đây là hậu quả của việc Italy từ chối rút quân khỏi Iraq.
Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đã cực lực lên án vụ hành quyết. Ông miêu tả vụ giết người là hành động "xoá đi mấy thế kỷ của nền văn minh, đưa loài người trở lại với thời kỳ tối tăm của sự dã man". Ông Berlusconi tuyên bố, quân đội Italy sẽ vẫn trung thành với những gì đã cam kết tại Iraq.Nhà báo Enzo Baldoni bị mất tích hôm 19/8 và thi thể người Iraq lái xe cho ông đã được tìm thấy ngay sau đó gần Najaf. Hôm thứ ba, những kẻ bắt cóc đã thông qua kênh  Al-Jazeera  đòi Rome phải rút 3.000 binh sĩ khỏi Iraq trong vòng 48 giờ, nếu không nhà báo Baldoni sẽ không được an toàn. Nhưng chính phủ Italy đã khẳng định không có ý định đưa binh sĩ tại Iraq hồi hương.Kênh truyền hình Ảrập nổi tiếng cho biết, họ đã có hình ảnh về thi thể của con tin Enzo Baldoni. Tuy nhiên, họ sẽ không cho công bố nhằm tôn trọng những tình cảm của gia đình nạn nhân. Một nhân chứng Italy đã được xem đoạn băng video này cho biết nó chứa "những hình ảnh kinh hoàng".Các đồng nghiệp của Enzo Baldoni ở tuần báo  Diario , có trụ sở tại thành phố Milan, đã bị sốc mạnh trước tin chiến binh đã hành quyết ông. Nhà báo 56 tuổi này còn làm việc như một tình nguyện viên của tổ chức Chữ thập Đỏ tại Iraq. Hồi tháng 4 vừa qua, có 4 người Italy bị chiến binh Iraq bắt cóc và một trong số họ là nhân viên bảo vệ dân sự Fabrizio Quattrocchi cũng bị hành quyết.Đến nay, lực lượng nổi dậy tại Iraq đã bắt cóc hơn 100 người nước ngoài. Mục đích của chúng nhằm buộc các nước phải rút quân còn những công ty ngoại quốc ủng hộ liên quân phải rời Iraq. Hiện hai nhà báo Pháp là Christian Chesnot của  Đài phát thanh quốc tế Pháp (RFI)  và Georges Malbrunot của tờ  Le Figaro  vẫn bị mất tích tại quốc gia vùng Vịnh này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AFP )