Mỹ quyết theo đuổi tiến trình dân chủ ở IraqNhà Trắng hôm qua thông báo sẽ duy trì ở Iraq và hoàn thành sứ mệnh giúp người dân. Trong khi đó, một vụ đánh bom tự sát lại diễn ra ở Baghdad, làm lu mờ nỗ lực của ông Bush nhằm khuếch trương những tiến bộ ở đất nước vùng Vịnh sau một năm bị chiếm đóng.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết Washington sẽ không đi khỏi Iraq chừng nào nền dân chủ chưa được thiết lập tại đây. "Chúng ta sẽ vượt qua thử thách này với sức mạnh và quyết tâm. Dân chủ đang bắt rễ ở Iraq và tiến trình này không thể đảo ngược", phát ngôn viên nói. "Đây là thời khắc của thách thức. Chúng ta sẽ tiếp tục ở lại để hoàn thành trọng trách giúp đỡ người dân Iraq".Tuyên bố của Nhà Trắng ngay lập tức nhận được sự chỉ trích của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ John Kerry. Thượng nghị sĩ cho rằng quân đội Mỹ đang kẹt ở Iraq không biết đến bao giờ mới rút ra được."Chúng ta vẫn sa lầy ở Iraq, chính phủ vẫn ngoan cố giữ lấy những chính sách thất bại, đơn phương ... và khiến các đồng minh xa rời", ông Kerry phê phán. "Giải pháp không phải là sự theo đuổi một cách ngang bướng những chính sách ngạo mạn; không thể sửa chữa thất bại này bằng một thất bại khác. Chúng ta cần trở lại với cộng đồng quốc tế".Trong một diễn biến khác, hôm qua một vụ đánh bom tự sát bằng xe hơi đã diễn ra ở Baghdad, nhằm vào một khách sạn trung tâm thành phố. Vụ tấn công khiến 27 người chết và hàng chục người bị thương.Trước đó, các báo phương tây đưa tin kết quả một cuộc thăm dò dư luận người dân Iraq cho hay, một năm sau cuộc chiến, đa số công chúng lạc quan về cuộc sống thời hậu Saddam.T. Huyền  (theo  Reuters )