Chánh tòa xử Saddam Hussein 'lỡ lời'Viên chánh án trong phiên xét xử Saddam Hussein hôm qua cho rằng cựu tổng thống Iraq không phải là một nhà độc tài. Phát ngôn này đưa ra một ngày sau khi ông bị chỉ trích thiên vị các bị đơn.Saddam và các phụ tá đang bị xét xử liên quan đến vụ đầu độc 180.000 người Kurd trong Chiến dịch Anfal gần hai thập kỷ trước.Trong khi tòa thẩm vấn một nhân chứng người Kurd từng tới cầu xin Saddam, cựu tổng thống nói: "Tôi cứ tự hỏi tại sao người này lại muốn gặp tôi khi tôi là một tên độc tài?". Chánh án Abdullah al-Amiri ngắt lời: "Ông không phải là một tên độc tài. Chính những người xung quanh đã khiến ông trông có vẻ độc tài đấy thôi".Hai giờ sau khi đưa ra bình luận trên, thẩm phán hoãn phiên xử tới 8/9 mà không nghe lời khai của nhân chứng thứ ba. Nguyên nhân ông đưa ra là do vấn đề "kỹ thuật".Al-Amiri dẫn đầu ban bồi thẩm gồm 5 người, tiến hành xét xử và ra phán quyết về vụ đầu độc người Kurd. Hội đồng xét xử sẽ bỏ phiếu kết luận các bị đơn có tội hay không.Al-Amiri, người Shiite, làm thẩm phán 25 năm nay tuy nhiên ông không là thành viên của đảng Baath cầm quyền dưới thời Saddam Hussein.Phát ngôn viên của tòa án Raed Juhi cho rằng al-Amiri đã lỡ lời song điều đó không ảnh hưởng tới phán quyết cuối cùng.Hôm 13/9, trưởng công tố Munqith al-Faroon yêu cầu chánh án rút lui vì ông bị nghi là quá thiên vị với các bị đơn, cho họ quá nhiều cơ hội để đe dọa nhân chứng cũng như đưa ra các phát biểu chính trị. Một ngày trước đó, Saddam Hussein dọa sẽ “nghiền đầu” của luật sư của một nhân chứng.Hải Ninh  (theo  AP, BBC )