Tấn công tự sát làm rung chuyển KirkukSáng nay, hai kẻ đánh bom tự làm nổ tung mình bên ngoài một cửa hàng giặt là nơi lính Mỹ hay lui tới. Lúc đó, cửa hàng không có ai. Cảnh sát trưởng Iraq Khattab Abdullah cho biết đây là vụ đánh bom tự sát đầu tiên ở Kirkuk kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ.
Trước đó, 6 vụ nổ trong vòng 20 phút khiến thành phố miền bắc nhiều dầu mỏ rung lên, làm ít nhất 2 lính Mỹ bị thương.Trung uý Shaker al-Riyashi thuộc lực lượng phòng vệ Iraq cho biết: “Những kẻ tấn công tự sát là hai thanh niên, nhưng rất khó để nhận dạng vì thi thể của cả hai đã bị xé vụn. Chúng buộc thuốc nổ xung quanh người trước khi hành động”.Trong một diễn biến khác, thị trưởng Kirkuk kêu gọi Hội đồng Điều hành lâm thời Iraq phải hành động ngay nhằm đưa hàng trăm nghìn người Kurd trở về thành phố này, sau khi bị ly tán dưới chế độ Saddam Hussein.Ngoài ra, thị trưởng thành phố cũng nhóm họp các phe phái thuộc những sắc tộc khác nhau tới họp bàn về lá cờ mới cho Kirkuk.Bá Thùy  (theo  AFP )