Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố tiếp tục rút quân khỏi IraqThổ Nhĩ Kỳ hôm qua thông báo sẽ tiếp tục rút quân khỏi Iraq sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thúc giục nước này làm vậy để tránh gây leo thang căng thẳng với Baghdad."Cân nhắc tới những tình thế nhạy cảm từ phía Iraq... Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục quá trình rút quân đồn trú khỏi tỉnh Mosul của nước này",  AFP  dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Trước đó, trong cuộc điện đàm hôm 18/12, Tổng thống Mỹ Obama đã đề nghị người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan thực hiện những bước cần thiết để "xoa dịu căng thẳng với Iraq, bao gồm việc tiếp tục rút các lực lượng quân đội". Ông Obama đồng thời yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ "tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq".Trong thông báo, Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho hay Baghdad và Ankara đã "thiếu sự kết nối" trong vấn đề này và Ankara "sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền Iraq thông qua những đóng góp về mặt quân sự trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)".Iraq hồi đầu tuần yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ "rút quân hoàn toàn" khỏi lãnh thổ. Baghdad gọi việc Ankara triển khai xe tăng và lính tới một trại quân sự ở Mosul là hành vi "xâm phạm". Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ nói hành động trên chỉ nhằm mục đích bảo vệ những huấn luyện viên quân sự nước này đang hợp tác với các lực lượng của Iraq chiến đấu chống IS.Theo một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ, có khoảng 150 đến 300 lính cùng 20 xe tăng đã được điều tới trại Bashiqa gần thành phố Mosul. Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu rút quân một phần khỏi Iraq từ hôm 14/12.Vũ Hoàng