Chờ Saddam Hussein (27)Ở bắc Iraq, Tim mặc áo cộc tay ra ngoài áo lót và đi ủng. Đây là nghi lễ của những người Kurd đứng đắn. Dù có bẩn thỉu thế nào đi chăng nữa, thì các anh em ở Jonestown cũng sẽ mặc áo khoác và thắt cà vạt. Tim tự lái xe từ Pistachio tới Jonestown - nơi thu nhận các bản tin ROCKSTAR.
Không khí ở Jonestown rất bận rộn, các nhân viên hét lên: "Đừng cúp máy! Giữ điện thoại nhé!". Tim quyết định việc tốt nhất phải làm là hét lại."Số phận đất nước phụ thuộc vào các bạn", Tim lớn tiếng. "Và nếu các bạn làm tôi phật ý, thì các bạn sẽ không có ghế trong chính phủ mới".Qua điện thoại, nguồn tin chính thu nhận những gì mà 2 nguồn tin cấp dưới ở Trang trại Dora vừa thông báo: chắc chắn 2 con trai của Saddam đang có mặt tại đây, và dự kiến Saddam sẽ trở lại vào lúc 2h30'-3h sáng (giờ địa phương). Nguồn tin tại hiện trường cũng mô tả chi tiết về các ngôi nhà. Ngoài ra, còn có "manzul" (hầm trú ẩn) cách xa những nhà chính trong trang trại. Hệ thống này nằm sâu dưới lòng đất nhiều mét, làm bằng bêtông. Tim tóm tắt thông tin và gửi ngay tới trụ sở CIATổng thống Mỹ có thêm các câu hỏi. "Liệu kế hoạch của Tommy (Franks) có bị phá vỡ không?". Họ đã mất hơn một năm nghiên cứu kế hoạch đó. Tác động sẽ là gì? Liệu nó có giáng một đòn bất ngờ không? Lực lượng Chiến dịch Đặc biệt xâm nhập vào Iraq đều được giữ kín. Kế hoạch này có tiết lộ họ không? "Hãy tới hỏi Tommy", Tổng thống Mỹ chỉ về phía Rumsfeld.Myers cuối cùng cũng nói chuyện được với Franks."Các ông nghĩ thế nào về chuyện bắn vào mục tiêu Trang trại Dora?", Myers hỏi.Franks đã theo dõi các mục tiêu tế nhị và từ đêm trước, ông đã biết CIA đang tiến gần tới Saddam, có thể là tại Trang trại Dora. Nó như một mục tiêu của tên lửa hành trình Tomahawk, và Franks đã ra lệnh cho Hải quân đặt chương trình cho một số tên lửa. Nhưng lúc đó vẫn chưa hết 48 giờ trong tối hậu thư. Ông đã nói chuyện với Rumsfeld và cả 2 quyết định là sẽ không bắn phát đạn nào trong giai đoạn gần như chiếu cố này."Ông có thể làm việc đó sau 2 giờ không?", Myers hỏi.Franks khẳng định là có. Tên lửa Tomahawk đã sẵn sàng.Còn tiếp