IS dồn dập tấn công Syria, hơn 100 người thiệt mạngHơn 100 người thiệt mạng sau gần một ngày bạo lực đẫm máu khi các tay súng Nhà nước Hồi giáo mở cuộc tấn công nhằm vào lực lượng quân đội chính phủ Syria và thực hiện vụ đánh bom tự sát tại lễ kỷ niệm năm mới của người Kurd.Hơn 70 thành viên thuộc lượng lược chính phủ đã thiệt mạng khi Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tấn công các chốt kiểm soát và một số vị trí quan trọng tại Homs và Hama, hai tỉnh miền trung Syria,  AFP  dẫn lời tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết."Hầu hết số người chết, khoảng 50 người, đến từ vùng nông thôn Hama", ông Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR nói và thêm rằng một số phần tử khủng bố cũng bỏ mạng khi giao tranh bùng phát."IS gần đây phải đối mặt với thất bại ở Aleppo, Raqa và Hasakeh trong các cuộc đụng độ với dân quân người Kurd và quân đội chính phủ. Chúng đang cố gắng tìm cách bù đắp tổn thất bằng những chiến dịch quân sự", ông Rahman bình luận. Phần lớn lãnh thổ Homs và Hama hiện do chính quyền kiểm soát.Một vụ đánh bom xe tự sát hôm qua cũng xảy ra tại Hasakeh, phía đông bắc Syria. Vụ việc đã giết chết 33 dân thường, trong đó có 5 trẻ em cùng nhiều phụ nữ, khi những người Kurd tại đây đang tổ chức lễ mừng năm mới. Hàng chục người khác bị thương nặng khiến số người chết có thể còn tiếp tục tăng cao.Hiện chưa bên nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ đánh bom nhưng theo ông Rahman nhiều khả năng IS chính là những kẻ chủ mưu.Hasakeh là tỉnh chiến lược nằm gần biên giới tiếp giáp giữa Syria với Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ.Vũ Hoàng