Thổ Nhĩ Kỳ không cam kết cho Mỹ sử dụng căn cứNgoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua Tuyên bố của Ngoại trưởng Yasar Yakis đưa ra trong khi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul Wolfowitz đang ở Ankara để tìm kiếm sự ủng hộ của chính phủ sở tại cho cuộc chiến chống Iraq.  Sự việc này phản ánh mức độ nhạy cảm của vấn đề Iraq ở Thổ: người dân mạnh mẽ phản đối hành động quân sự chống Baghdad, nhưng giới lãnh đạo cảm thấy khó có sự lựa chọn nào khác là phải ủng hộ chiến tranh một khi đồng minh Mỹ phát động.  "Việc ông (ngoại trưởng) nói đến các khả năng không có nghĩa là lời cam kết từ phía Thổ Nhĩ Kỳ", tuyên bố của Bộ Ngoại giao viết.Trước sự kiện này, các quan chức Ankara đều từ chối nói về việc liệu nước này có cho phép Mỹ sử dụng căn cứ quân sự để tấn công Iraq hay không.  Chiến tranh là điều mà người Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia Hồi giáo duy nhất trong NATO, không hề muốn. Một cuộc chiến sẽ phá hoại ngành du lịch của đất nước có nền kinh tế đang ở tình trạng tồi tệ nhất trong mấy thập kỷ này.T. Huyền  (theo  AP )