Tổng giám đốc BBC chỉ trích các hãng tin MỹÔng Greg Dyke, người nhận giải thưởng vì sự nghiệp truyền hình tại Lễ trao giải Emmy năm nay, nhận xét rằng tin tức của các hãng truyền thông Mỹ về cuộc chiến Iraq không khách quan và điều đó cho thấy sự khác nhau giữa báo chí Anh và Mỹ.
"Các hãng tin phải cân bằng khi đưa tin, không nghiêng về bên nào", tổng giám đốc hãng tin lớn nhất của Anh nói. Sự cân bằng "là cái gì đó còn thiếu trong các bản tin của Mỹ về cuộc chiến tranh".Kênh truyền hình ITN của Anh đã giành giải nhất thể loại tin tức cho chùm "The Fall of Saddam". Các hãng của quốc đảo còn giành 3 giải khác của Viện hàn lâm quốc tế về Truyền hình, Khoa học và Nghệ thuật. Lễ trao giải, với mục tiêu ca ngợi những chương trình truyền hình xuất sắc không phải của Mỹ, diễn ra tại New York hôm qua.Dyke cho rằng các kênh truyền thông có thể và cần thách thức chính phủ, chứ không phải nói những điều mà khán thính giả muốn nghe. Trong bài phát biểu tại buổi lễ, ông dẫn một nghiên cứu cho thấy trong số 840 bình luận viên các kênh truyền hình của Mỹ, chỉ có 4 người lên tiếng phản đối cuộc chiến tranh Iraq."Tôi muốn nói với các bạn rằng nếu điều này là đúng ở Anh, BBC đã không thể hoạt động", Dyke nhận xét. "Nói với công chúng điều họ muốn nghe không phải là việc hay. Có thể là khó khăn khi phải thách thức chính phủ, thậm chí thách thức ý kiến công chúng, nhưng đó chính là điều chúng ta cần làm".Tổng giám đốc BBC cho rằng các kênh tin tức "có trách nhiệm nói lên tiếng nói của nhiều người". Ông cũng cho biết kênh  World and News 24  của BBC đã có lượng khán giả Mỹ tăng gấp đôi trong năm qua, chứng tỏ ngày càng có nhiều người muốn nhận được thông tin không thành kiến và thiên vị.T. Huyền  (theo  BBC, Reuters )