Thảm cảnh của người tị nạn ở thị trấn biên giới SyriaVùng biên Suruc, Thổ Nhĩ Kỳ, có nhiều cánh đồng rộng lớn. Nhưng ngay bên kia biên giới, trên đất Syria, những cột khói trắng, đen bốc lên từ thị trấn Kobani khi cuộc tấn công của tổ chức Nhà nước Hồi giáo vào thị trấn này ngày càng dữ dội.Tại thị trấn Suruc, phóng viên Rengin Arslan của  BBC  có cơ hội lắng nghe nhiều câu chuyện cận kề cái chết của những người tị nạn chạy khỏi Kobani, Syria.Trong vòng hai tuần qua, hàng nghìn phụ nữ đã cố gắng trốn IS và sang tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi chỉ cách nhà họ vài km. Bọn trẻ của họ đã đứng xếp hàng để được vào một đất nước mới. Sau lưng chúng là những chiếc ba lô chất đầy đồ. Một người đàn ông mang theo hai con chim nhốt trong hai chiếc lồng khác nhau. Dường như ưu tiên của mỗi người là khác nhau khi quyết định mang theo thứ gì cùng chạy loạn.Rengin gặp một người đàn ông cụt chân do dính mìn. Ông ấy đang cố gắng chạy trốn IS thì giẫm phải mìn ở ngay biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ. Nơi này từng là đất trồng trọt, nhưng các quan chức Thổ đã biến nó thành bãi mìn rộng lớn từ những năm 1950, để ngăn nạn buôn lậu.Trong số những người Kurd ở Syria mà Rengin nói chuyện có một nữ chiến binh 19 tuổi thuộc lực lượng YPG ở bệnh viện của thành phố Urfa. Cô ấy kể về việc bị trúng đạn của tay súng cực đoan IS tại một giao thông hào ở ngôi làng gần Kobani. Nữ chiến binh không biểu lộ cảm xúc gì lúc kể câu chuyện của mình. Mãi tới khi nhắc tới ngôi làng, đôi mắt cô mới sáng lên.Theo Rengin, nhiều người Kurd tị nạn và dân địa phương hy vọng vào những cuộc không kích của Mỹ, trong khi số khác không tin điều đó sẽ xảy ra. Một vài người trong số ấy đã quay trở lại biên giới để về Kobani vào ngày hôm sau.Hình ảnh một phụ nữ khoảng 70 tuổi mặc chiếc váy màu tím gặp ở biên giới khiến nữ phóng viên Rengin không sao quên được.   Bà ấy nói nóng lòng muốn về nhà để được chết ở đó. Bà cụ chỉ vào những tảng đá nhỏ gần đấy và bảo: "Tôi ngủ trên nền đất này, giống những viên đá. Tôi muốn chết trên chiếc giường êm ái của mình".Cũng tại nơi gặp bà cụ, cô nhìn thấy một cỗ xe tang chở chiếc quan tài của một chiến binh. Người này đã được mang sang Thổ Nhĩ Kỳ chữa trị sau khi bị thương nặng trong cuộc chiến ở Kobani.Vài ngày sau, Rengin tiếp xúc với Hennan Muhammed, người đàn ông đang đau khổ vì con trai bị IS bắt làm con tin. Hennan cho biết bi kịch xảy ra trong lúc ông đang trốn sang Iraq để tránh bị bắt đi lính ở Syria. Con trai Hennan là một sinh viên tốt nghiệp ngành văn học Anh.Trong chuyến tác nghiệp của Rengin, lần loạt đạn súng cối dội xuống gần những chiếc xe vệ tinh ở phía biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ là "không thể quên được". Khi tác phẩm của cô đăng trên website của  BBC  Thổ Nhĩ Kỳ, cô đã không dẫn đường link trên Facebook của mình vì không muốn để mẹ lo lắng.Trở về nhà ở Istanbul, Rengin hy vọng nếu lần sau quay lại nơi này, cô sẽ đưa những bản tin vui vẻ, hạnh phúc hơn. Cô hy vọng những cột khói xám bốc lên từ Kobani sẽ biến mất và cô cũng sẽ chẳng bao giờ phải mặc áo chống đạn khi đưa tin ở đất nước mình.Bình Minh  (Theo  BBC )