Hàng nghìn quả tên lửa đã bắn vào Iraq hôm quaKhông quân Mỹ và Anh đã liên tục xuất kích và bắn hàng nghìn tên lửa hành trình vào lãnh thổ Iraq trong suốt ngày thứ sáu. Mục tiêu tấn công là các sở chỉ huy quân đội Iraq cũng như những khu vực liên quân nghi ngờ có giấu vũ khí huỷ diệt hàng loạt.
Một quan chức liên quân giấu tên cho hay: "Các máy bay đã xuất phát từ 30 căn cứ quân sự đóng tại 12 nước và từ 5 hàng không mẫu hạm".Trong ngày thứ sáu, tham gia vào cuộc không kích toàn diện lên lãnh địa Iraq có hàng trăm máy bay, cả ném bom lẫn cường kích. Đồng thời, khoảng một chục chiến hạm đã cho bắn tên lửa Tomahawk.T.G.  (theo  Le Monde )