Iraq cố gắng chứng tỏ đang giải giápQuan chức Bộ Thông tin Iraq Odai al-Taie cho biết, việc hủy 7-9 tên lửa Al Samoud II bắt đầu từ 9 giờ sáng qua (giờ địa phương) tại căn cứ Taji, cách Baghdad 40 km về phía bắc. Dự kiến, họ phá hủy số vũ khí này trong ngày.
Iraq còn phá 2 đầu đạn rỗng dùng cho Al Samoud II và tiếp tục làm hỏng hai khoang đúc tên lửa Al Fatah.Cố vấn khoa học của Tổng thống Iraq Amer al-Saadi tỏ ý hy vọng đoàn thanh sát sẽ hài lòng với động thái của Iraq. Ông nói phá hủy tên lửa không phải là việc làm dễ dàng với Iraq. Baghdad sẽ không cho ai xem những hình ảnh về quá trình này, bất chấp ý kiến của cộng đồng quốc tế, vì người dân đất nước vùng Vịnh có thể cảm thấy cay đắng.Các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc cho biết Baghdad sẽ nộp bản báo cáo về việc nước này đơn phương huỷ vi khuẩn than và 1,5 tấn chất gây tê liệt thần kinh VX trong tuần tới.Đoàn chuyên gia trở lại một nhà máy hoá chất và chất nổ, một nhà máy rocket, hai công ty nhập khẩu và một nhà máy nhựa. Họ cũng tới sân bay hiện không còn được sử dụng al-Aziziya, cách Baghdad gần 100 km về phía đông nam. Iraq cho biết đây là nơi họ đã phá hủy bom mang vũ khí hoá học R-400 năm 1991.Trên bản tin truyền hình, người ta thấy Tổng thống Saddam nghe các sĩ quan báo cáo đã sẵn sàng đương đầu với chiến tranh. Một người nói máy bay Mỹ đang thả truyền đơn. Lầu Năm Góc tiết lộ chỉ riêng hôm 1/3, 240.000 tờ đã được thả ở bắc Iraq và 360.000 tờ ở miền nam.Trong khi đó, Mỹ vẫn cho rằng Baghdad đang diễn trò lừa dối và tiếp tục chuẩn bị chiến tranh.Baghdad thông báo, 6 người thiệt mạng và 15 người khác bị thương trong vụ oanh kích Basra đêm qua. Tất cả đều là thường dân. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh lại cho rằng không có bằng chứng về thương vong trong vụ này. Anh, Mỹ chỉ tấn công mục tiêu quân sự và nỗ lực hết sức tránh gây tổn thất đối với dân thường.Các quan chức cao cấp Lầu Năm Góc thông báo, quân đội hai nước đã mở rộng mục tiêu, gồm các vị trí quân sự của Iraq trên vùng cấm bay. Đó là bệ phóng tên lửa và những vũ khí khác ở miền nam, có thể được sử dụng chống liên quân nếu chiến tranh xảy ra.Hai vùng cấm bay là do Anh, Mỹ và Pháp thiết lập sau Chiến tranh vùng Vịnh 1991 với lý do bảo vệ người Hồi giáo Shiite ở phía nam và người Kurd ở miền bắc, chưa bao giờ được Liên Hợp Quốc công nhận.Một số diễn biến khác:- Nga đề nghị được gửi người tham gia đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc.- Tổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố Iraq nên chứng tỏ hợp tác hơn nữa với thanh sát viên.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC, AP, Reuters )