Trùm tình báo Mỹ sang ngành ngoại giaoGiám đốc các cơ quan tình báo Mỹ John Negroponte, người gắn bó mật thiết với chính sách của Mỹ đối với Iraq, sẽ chuyển sang làm thứ trưởng ngoại giao, trong lúc Nhà Trắng chuẩn bị công bố chiến lược mới đối với đất nước vùng Vịnh này.
Negroponte sẽ đảm nhiệm một vị trí đầy khó khăn vẫn bị trống nhiều tháng nay, và được cho là sẽ có vai trò quan trọng trong việc hoạch định chính sách tiếp theo đối với Iraq.Các quan chức chính quyền Mỹ được hỏi về chuyện này không cho biết rõ việc thay đổi công tác của ông Negroponte là do Nhà Trắng đánh giá cao năng lực của ông trong nghề ngoại giao, hay do ông Bush thất vọng với những gì Negroponte đã làm trong vai trò Giám đốc tình báo quốc gia.Giới chức Mỹ cho hay thời điểm ông Negroponte nhậm chức thứ trưởng ngoại giao chưa được xác định, nhưng sẽ diễn ra trong tương lai gần.Negroponte từng đảm nhiệm nhiều chức vụ khó khăn trong chính quyền của tổng thống Bush và từng ở tâm điểm những cuộc tranh cãi trước khi Mỹ tiến hành cuộc chiến chống Iraq tháng 3/2003. Ông là đại sứ Mỹ ở LHQ từ năm 2001 đến 2004 và là đại sứ tại Baghdad cho đến tháng 3/2005, trước khi trở thành ông trùm tình báo hợp nhất đầu tiên của Mỹ vào tháng 4/2005, chịu trách nhiệm kiểm soát 16 cơ quan. .Sự thay đổi vị trí của Negroponte phản ánh một phần chiến dịch thay máu trong đội ngũ làm chính sách ngoại giao của tổng thống Mỹ, trong đó có sự kiện ông Robert M. Gates thay thế ông Donald Rumsfeld làm Bộ trưởng Quốc phòng. Một vị trí cao nữa trong chính quyền Mỹ đang chờ người đảm nhận, là ghế đại sứ Mỹ ở LHQ, vẫn trống kể từ sau khi ông John Bolton ra đi.T. Huyền  (theo  AP, NYT )