Bom nổ tại văn phòng hãng tin NBC ở BaghdadSự việc xảy ra sáng nay ở khách sạn Al-Aike, nơi các phóng viên NBC thường trú tại Iraq đặt trụ sở, làm chết một bảo vệ và một nhân viên của hãng bị thương. Đây được coi là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào các cơ quan truyền thông Mỹ đang hoạt động tại Iraq.
Khách sạn Al-Aike, nằm ở phía nam trung tâm Baghdad, đã không bị hư hại nhiều ngoài những tấm kính cửa sổ vỡ vụn. Trung tá cảnh sát Iraq Salman Abed Karim cho biết, đây là một quả bom tự tạo loại nhỏ được đặt trong căn nhà chứa máy phát điện, nằm ngay sát bức tường khách sạn.Một phóng viên NBC tại Baghdad là Jim Avila cho biết, không có bất cứ một bảng hiệu nào trên tường chỉ dẫn rằng, hãng tin Mỹ này đặt văn phòng tại khách sạn Al-Aike. Khi xảy ra nổ có hàng chục nhân viên NBC đang có mặt bên trong toà nhà và một chuyên gia âm thanh người Canada là David Moodie đã bị thương nhẹ. "Tôi bị đánh thức vì chiếc tủ ngăn kéo đổ xuống người tôi. Tôi ngủ trong căn phòng nằm ngay phía trên nơi để chiếc máy phát điện nên tôi nghĩ là mình đã may mắn", Moodie nhớ lại.Moodie khẳng định không có nhân viên NBC nào khác bị thương, ngoài việc anh bị một số mảnh kính vỡ găm vào người. Nơi làm việc của mạng lưới truyền hình NBC tại Baghdad luôn có 4 bảo vệ, trong đó có 2 người Anh và 2 người địa phương.Đình Chính  (theo  AP ,  MSNBC )