Con rể Trump tin sẽ đánh bại ISJared Kushner, người được Tổng thống Mỹ Donald Trump phái đến Iraq, bày tỏ lạc quan về hợp tác giữa hai nước trong cuộc truy quét Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)."Tôi hy vọng chiến thắng mà các bạn giành được ở Mosul trong tương lai gần không chỉ là chiến thắng cho quân đội Mỹ và Iraq, mà nó còn là chiến thắng của thế giới",  Reuters  dẫn lời cố vấn Nhà Trắng  Kushner nói hôm nay.Kushner, con rể ông Trump, phát biểu khi đến thăm căn cứ  Hammam al-Alil cùng  Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ.Các lực lượng Iraq được Mỹ hỗ trợ từ tháng 10 năm ngoái đã tiến hành chiến dịch giành lại Mosul, nơi được coi là thành luỹ cuối cùng của IS ở Iraq. Có khoảng 100.000 lính Iraq tham gia, chưa kể lực lượng người Kurd và người Hồi giáo theo dòng Shiite. Mỹ đã hỗ trợ bằng cách tiến hành các cuộc không kích, phá huỷ nhiều cơ sở hạ tầng của IS.Sau khi nghe các chỉ huy Mỹ và Iraq báo cáo ngắn gọn về hoạt động, Kushner bày tỏ hy vọng hợp tác giữa hai bên sẽ lâu dài, một dấu hiệu cho thấy mối quan tâm của Nhà Trắng với hỗ trợ quân sự của Mỹ dành cho Iraq trong thời gian tới.Chuyến thăm Iraq hai ngày của cố vấn cấp cao Nhà Trắng diễn ra khi Tổng thống Trump đang xem xét cách thức tăng cường chiến dịch tiêu diệt IS ở Iraq và Syria. Các quan chức hai nước cho hay chiến dịch đến nay về cơ bản đã thành công.Kushner và Tướng  Dunford cũng đến sân bay  Qayyara West, nơi Mỹ bố trí các hệ thống pháo phản lực cơ động cao (HMARS). Hệ thống này hỗ trợ tích cực cho quân Iraq đánh chiếm Mosul.Khánh Lynh