Saddam Hussein hiện ẩn náu ở Mosul?Hôm qua, nhận được tin báo Một người dân kể rằng, trong khi nhiều máy bay lên thẳng vần vũ trên trời, lính Mỹ lùng sục một số nhà, bị nghi chứa chấp Hussein. Tuy nhiên, vị cựu tổng thống vẫn bặt vô âm tín.Theo tổ chức Liên đoàn Yêu nước người Kurd, chiến binh của nhóm đã tóm được cựu phó tổng thống Taha Yassin Ramadan hôm 18/8 cũng chính ở Mosul và chuyển cho phía Mỹ một ngày sau đó.Kể từ khi bị liên quân lật đổ hôm 9/4, tính mạng của  Saddam  vẫn là một câu hỏi chưa có lời đáp, dù lính Mỹ và Anh liên tiếp mở các chiến dịch truy tìm dấu vết nhân vật này mỗi khi nhận được tin báo của người dân. Thời gian qua, trên một số đài truyền hình Ảrập xuất hiện các cuốn băng kêu gọi thánh chiến được coi là của Saddam, và CIA xác định rằng chúng có thể là thật. Điều đó chứng tỏ cựu tổng thống Iraq có thể đã sống sót trong các cuộc không kích dữ dội thời kỳ chiến tranh bùng nổ.Hiện giải thưởng 25 triệu USD cho ai cung cấp thông tin tóm được Saddam vẫn chưa có người nhận.Bá Thùy  (theo  AFP )