Máy bay Mỹ ném bom mục tiêu quân sự của IraqKhông lực Mỹ đã oanh kích những mục tiêu ở miền Bắc Iraq hôm qua (7/8). Trả lời phỏng vấn báo chí ngay sau vụ tấn công, Tổng thống Mỹ Bush thề sẽ làm mọi việc có thể để kiểm soát "tham vọng" phát triển hệ thống quân sự hùng hậu của Tổng thống Iraq Saddam Hussein.
Phía Mỹ cho rằng họ bắt buộc phải hành động như vậy nhằm tự vệ, sau khi Iraq bắn tên lửa đất đối không và đạn pháo nhằm vào máy bay của họ. Quan chức Mỹ khẳng định, đó hoàn toàn không phải một cuộc tấn công trả đũa cho việc Iraq bắn tên lửa vào một chiếc máy bay do thám U-2 của không lực Mỹ cuối tháng trước.Các máy bay tham gia đợt oanh kích hôm qua xuất phát từ một căn cứ quân sự ở miền Nam Thổ Nhĩ Kỳ và đã rời không phận Iraq an toàn.Tại Baghdad, Thông tấn xã Iraq dẫn lời một phát ngôn viên quân sự nước này cho biết, vì máy bay Mỹ đã ném bom vào các mục tiêu dân sự, các đơn vị quân sự Iraq phải bắn tên lửa, ép chúng rời không phận Iraq về Thổ Nhĩ Kỳ. Không có thương vong và thiệt hại gì.Vụ việc xảy ra hôm qua là một phần trong chuỗi tấn công và phản công giữa liên quân Anh - Mỹ và Iraq ở cái gọi là “khu vực cấm bay”, trên bầu trời miền Bắc và miền Nam Iraq.Máy bay Anh - Mỹ đã tuần tra trên "vùng cấm bay" kể từ năm 1991, sau khi quân Iraq rút khỏi Cô-oét. Khu vực này không được Liên Hợp Quốc công nhận. Nga, Trung Quốc và Pháp cũng phản đối.Bá Thuỳ  (theo  AP )