Mỹ nghi người nước ngoài đã tấn công BaghdadThiếu tướng Mỹ Mark Hertling sáng nay nhận định, có nhiều dấu hiệu cho thấy 4 vụ Tướng Hertling cho biết thêm, một nghi phạm bị bắt trong âm mưu tấn công bất thành nhằm vào đồn cảnh sát thứ 4 ở Baghdad có mang hộ chiếu Syria. Nhận định của ông đã lặp lại những tuyên bố trước đó của Washington về việc, mạng Al-Qaeda và các nhóm chiến binh nước ngoài khác đang hoạt động mạnh tại Iraq.Ông Mark Hertling coi các vụ đánh bom vào ngày đầu tiên trong tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo là "một tội ác báng bổ thánh thần". Tướng Raymond Odierno, tư lệnh sư đoàn 4 bộ binh Mỹ đang có mặt tại miền trung Iraq, cũng khẳng định những kẻ đánh bom tự sát không thuộc lực lượng ủng hộ Saddam Hussein, vốn bị Washington cáo buộc đứng đằng sau hầu hết các hành động bạo lực kể từ tháng 4 đến nay.Những vụ đánh bom tự sát sáng qua ở Baghdad là một âm mưu có sắp đặt, diễn ra đồng loạt đúng vào giờ cao điểm. Sự kiện này đã tiếp nối các vụ tấn công nhằm vào binh sĩ và quan chức cao cấp của Mỹ trước đó một ngày ở  khách sạn Al-Rashid .Kể từ khi Tổng thống Mỹ Bush tuyên bố các chiến dịch lớn tại Iraq kết thúc hôm 1/5, đã có thêm 113 binh sĩ nước này thiệt mạng. Hiện ông chủ Nhà Trắng đang phải đối mặt với những lời chỉ trích ngày càng tăng sau vụ đánh bom liên tiếp ở Baghdad. Tổng thống Bush đã nhiều lần hối thúc các nước đóng góp binh sĩ để tham gia ổn định tình hình Iraq thời hậu chiến, nhưng các quốc gia có ảnh hưởng như Nga, Pháp và Đức vẫn đứng ngoài cuộc.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AFP )