Bush thêm quyền cho CIA nhằm lật đổ Saddam HusseinTheo chỉ thị mật từ Nhà Trắng, Cơ quan tình báo trung ương Mỹ được phép sử dụng tất cả những công cụ có thể để lật đổ Tổng thống Iraq. Cả hai viện của Quốc hội Mỹ đều ủng hộ quyết định của ông Bush.
Các nghị sĩ Mỹ cho rằng đây là  bước chuẩn bị  cho hành động quân sự nhằm lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Ông John McCain, thượng nghị sĩ bang Arizona, cho rằng Mỹ sẽ lợi dụng các phần tử chống đối bên trong Iraq phối hợp với các điệp viên và sử dụng các cuộc không kích để tiến hành lật đổ chính quyền Baghhda hiện nay.Lãnh đạo phe đa số trong Thượng viện, Thomas Dashcle lại tỏ ra dè dặt. Daschle nhắc chính quyền Bush nhớ tới cuộc chiến chống khủng bố cũng như những nỗ lực kiến tạo hoà bình ở Trung Đông.Hiện thời, cơ quan tình báo Mỹ đang tổ chức ủng hộ lực lượng đối lập ở trong và ngoài Iraq bằng cách chia sẻ thông tin tình báo, cung cấp vũ khí, trang thiết bị và huấn luyện. Tờ Washington Post hôm thứ bảy cho biết, Tổng thống Bush còn ra lệnh cho CIA huy động mọi nguồn lực mở rộng hoạt động thu thập tin tức bí mật của Baghdad, trong chính phủ, quân đội, ngành an ninh và cả trong dân chúng.Nhà Trắng cũng dự tính gửi các đội biệt kích tới Iraq, những người này có thể ám sát Saddam Hussein. Thực tế, CIA có nhiệm vụ "dọn ổ", xác định các mục tiêu đánh phá và xây dựng những nhân vật thay thế một khi Saddam bị lật đổ.H.F.  (theo  Reuters )