Người đàn ông Iraq chặt đầu 50 chiến binh ISFalah Aziz chặt đầu 50 chiến binh IS để trả thù cho cái chết của 4 người anh.Falah Aziz, người chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng kể từ khi Mosul rơi vào tay nhóm này năm 2014, tuyên bố đã giết 130 phiến quân, trong đó, 50 tên bị kết liễu bằng cách chặt đầu, theo  Expressen .Trong một video do đồng đội quay lại, Aziz giết một thanh niên nằm trên mặt đất và cùng lính Iraq diễu hành trên đường phố với một cái đầu.Người có biệt danh "kẻ chặt đầu IS" này bị cáo buộc gây ra tội ác chiến tranh nhưng  Aziz lý  giải rằng phiến quân đã khiến anh ta phải làm như vậy. "Những gì chúng làm đã giết lòng từ bi của chúng tôi", anh ta nói.Aziz cho biết một phần động lực khiến anh làm vậy là cái chết của 4 người anh.  "Một trong số họ là giáo viên. Anh ấy đã làm gì mà bị chúng giết? Anh ấy có 5 đứa con".IS chiếm Mosul từ năm 2014 và coi đây như thành trì tại Iraq. Nhóm này đã áp đặt luật lệ hà khắc tại vùng kiểm soát và chặt đầu nhiều người, trong đó có các con tin phương Tây. Quân đội Iraq với sự hậu thuẫn của liên minh do Mỹ đứng đầu, cùng lực lượng người Kurd và các nhóm vũ trang khác đang chiến đấu chống IS ở nước này.Phương Vũ