Bush khócTổng thống Mỹ George Bush đã rơi nước mắt trong buổi lễ truy tặng Huy chương Danh dự cho một sĩ quan hải quân của Mỹ nằm đè lên lựu đạn để cứu đồng đội ở Iraq. Michael A. Monsoor, 25 tuổi, thiệt mạng trong một cuộc giao tranh hôm 29/9/2006. "Mike có đường tháo thân nhưng hai sĩ quan khác thì không", Bush nói trong lễ truy tặng huy chương hôm 8/4. "Trong khoảnh khắc kinh khủng đó, anh ấy có hai lựa chọn: cứu bản thân hoặc cứu đồng đội. Mike đã tung mình nằm đè lên lựu đạn và chặn vụ nổ bằng chính cơ thể mình".Đồng đội của Monsoor cho biết anh rất khiêm nhường và hết mình vì người khác. Bush cũng nói rằng Monsoor từng bị bệnh hen rất nặng khi còn nhỏ và đã chiến thắng bệnh tật để trở thành một vận động viên điền kinh.Mắt Bush ngấn nước khi ông đọc lời biểu dương. Ông phải lấy tay để gạt nước mắt sau khi ôm cha mẹ của Monsoor.Ông Bush bị nhiều người dân chỉ trích vì cuộc chiến Iraq khiến hàng nghìn dân Iraq và hơn 4.000 lính Mỹ thiệt mạng.Mai Trang  (theo  LA Times, Dong-A Ilbo )