Gánh nặng cải tổ trên vai ông SchroederHôm qua, Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder Trong vòng một tháng kể từ khi  giành thắng lợi bầu cử sít sao , Schroeder đã gặp phải sự phản đối kịch liệt đối với một số chương trình hành động, bao gồm: tăng thuế vào thời điểm nền kinh tế đang trì trệ; "quá cứng rắn với Mỹ trong chuyện Iraq" khiến quan hệ song phương xấu đi. Theo nhiều chính trị gia, kế hoạch của ông không khác mấy so với chương trình cũ: quá dè dặt trong việc giải quyết các vấn đề quốc gia. Khó khăn của ông còn nhân lên gấp bội, khi đối tác trong liên minh cầm quyền - đảng Xanh - lâm vào cuộc khủng hoảng lãnh đạo.Các chuyên gia kinh tế đưa ra những dự báo ảm đạm về mức tăng trưởng. Công đoàn thì yêu cầu tăng lương cho 3 triệu nhân viên ngành dịch vụ công cộng. Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy uy tín của ông Schroeder đang tụt dốc kể từ sau cuộc bầu cử.Trong giới doanh nhân, Thủ tướng cũng không gây được thiện cảm, khi chấp nhận thâm hụt ngân sách 9,8 tỷ USD và tăng thuế đối với cả các doanh nghiệp lẫn cá nhân. Chính phủ Đức thừa nhận, năm nay họ sẽ phải vi phạm giới hạn thâm hụt ngân sách do các nước Liên minh châu Âu đề ra để bảo vệ đồng tiền chung. Trước sự việc này, Chủ tịch đảng đối lập Liên minh Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU) Edmund Stoiber chỉ trích chính phủ "sai trái về mặt đạo đức" vì đã "lừa dối cử tri một cách trắng trợn". Phụ tá của Stoiber - Thomas Goppel - gọi Schroeder là "thủ tướng của suy thoái kinh tế".Ông Schroeder "phản pháo", viện dẫn các kế hoạch tăng lương cho những khối ngành thu nhập thấp và tạo ra việc làm tạm thời - cương lĩnh tranh cử chính của ông. Mặc dù vậy, ông vẫn phải vất vả tranh đấu để loại bỏ ấn tượng về sự khởi đầu đầy bất ổn, giống như trong nhiệm kỳ đầu tiên của ông 4 năm trước.Khi bắt đầu nhiệm kỳ đầu tiên, ông Schroeder tỏ ra là một người dân chủ xã hội mẫu mực, hiểu rõ hoạt động kinh doanh. Lúc ông cách chức bộ trưởng tài chính Oskar Lafontaine, người Đức cảm thấy lạc quan về chương trình cải tổ và trông đợi sự tăng trưởng vượt bậc của nền kinh tế. Niềm hy vọng này nhanh chóng tan biến khi các doanh nghiệp vừa và nhỏ - đóng vai trò sống còn trong nền kinh tế Đức - không những giảm động lực phát triển mà còn mất đi sức hút đầu tư.Gây thất vọng không kém là việc ông Schroeder chấp thuận những đề xuất cải tổ sai lầm của Ủy ban Hartz - bao gồm đại diện các nhóm hoạt động vì quyền lợi của công đoàn và các nhà công nghiệp. Những đề xuất họ đưa ra dựa trên ý kiến cho rằng, nguyên nhân của tỷ lệ thất nghiệp cao ở Đức (10%) là do bộ máy hành chính của thị trường lao động làm việc không hiệu quả, không đưa được người lao động đến với những việc làm sẵn có. Trên thực tế, vấn đề nằm ở chỗ, thị trường lao động Đức thiếu việc làm cho lao động phổ thông. Trợ cấp thất nghiệp ở Đức hiện cao hơn so với mức lương tối thiểu dành cho công nhân không có tay nghề. Hệ quả của nó là, nhiều lao động phổ thông sẵn sàng nằm nhà để hưởng trợ cấp. Áp dụng chương trình cải tổ Hartz, chính phủ Đức đã làm đất nước chệch hướng khỏi con đường thực sự cần thiết: chấn chỉnh toàn bộ hệ thống phúc lợi xã hội.Một yếu tố làm nền kinh tế Đức thêm phần ảm đạm là chính sách thuế. Tháng 1/2003, thuế xăng dầu sẽ tăng. Việc cắt giảm thuế thu nhập, đáng lẽ sẽ tiến hành vào năm tới, phải hoãn lại. Các cuộc thảo luận sau bầu cử thường xoay quanh việc tăng các loại thuế doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng - trái ngược với nhu cầu của nền kinh tế Đức.Chính sách tăng thuế cũng không giải quyết được vấn đề tài chính của chính phủ, vì tốc độ tăng trưởng thấp đồng nghĩa với nguồn thu ngân sách từ thuế giảm. Cam kết của Bộ trưởng Tài chính Hans Eichel về cân bằng ngân sách rõ ràng là rất quan trọng. Tuy vậy, nó không thể thay thế được tầm nhìn chiến lược dài hạn và trung hạn cho tài chính với mục tiêu thúc đẩy phát triển bền vững. Kinh nghiệm của các nước châu Âu 10 năm qua cho thấy, một nền tài chính vững chắc phải được hỗ trợ bằng các chính sách chi tiêu và thuế phù hợp với tốc độ tăng trưởng. Thuế và chi tiêu đều cần được sử dụng như những biện pháp khuyến khích làm việc, đầu tư và đổi mới.Ngay cả khi ông Schroeder thực sự muốn thúc đẩy quá trình cải tổ, vị thế chính trị của ông cũng ngăn cản nỗ lực đó. Phe đa số của ông (chiếm 305/603 ghế) tại Hạ viện sẽ phải đối mặt với Thượng viện nằm trong tay phe đối lập gồm các đảng Liên minh Dân chủ Thiên Chúa giáo (CDU) và Liên minh Xã hội Thiên Chúa giáo (CSU). Vì vậy, bất cứ đề xuất nào của ông cũng sẽ trở thành tiêu điểm cho những cuộc thương thuyết phức tạp và phải thỏa mãn lợi ích của nhiều phía. Điều đó làm giảm khả năng thực hiện những cuộc cải tổ nghiêm túc.Vị trí của ông Schroeder, theo nhận định của nhiều nhà phân tích, được cứu vãn bởi trận lụt khủng khiếp ở Đông Đức và lập trường chống lại chính sách Iraq do Mỹ đưa ra.  Qua đó, ông nổi lên như một lãnh đạo thành công trong việc đối phó với các cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, cái giá phải trả cho việc lái chủ đề tranh luận ra xa các vấn đề kinh tế là giờ đây, Thủ tướng thiếu quyền lực để đảm trách kế hoạch cải tổ thị trường lao động và các chương trình cải cách khác. Trên thực tế, ông Schroeder luôn nhượng bộ trước các yêu cầu của công đoàn trong chiến dịch tranh cử của mình.4 năm tới đây sẽ thử thách cả chính phủ Đức và phe đối lập. Ông Schroeder bị dồn vào thế phải nhìn nhận những vấn đề thực sự của kinh tế Đức. Liên minh CDU - CSU đứng trước sức ép phải đề ra những giải pháp thay thế đáng tin cậy cho các chính sách của ông Schroeder. Cho tới khi một trong hai phía đi đến những hành động quyết đoán, Đức vẫn sẽ trì trệ về kinh tế và bất ổn về chính trị.Thế Nghĩa  (theo  AP, Taipei Times )