Bé gái Iraq không nhận ra mẹ sau ba năm bị IS bắt cócCô bé 6 tuổi ở Iraq tỏ ra lạ lẫm với gia đình sau hơn ba năm xa cách vì bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng bắt đi.Gia đình Christina Ezzo Obada vui mừng khôn xiết khi gặp lại cô bé ở trại tị nạn  Ashti,  thành phố  Arbil phía bắc Iraq,  AFP  hôm 10/6   đưa tin." Gặp lại con gái tôi quả là một phép màu", bà  Aida, 46 tuổi, mẹ cô bé, xúc động nói.Tuy nhiên,  Christina lại không nhận ra mẹ, chỉ đứng nhìn khi nhiều người hàng xóm đến chung vui.Bà  Aida thừa nhận mình cũng bị sốc vì con gái thay đổi quá nhiều, nhưng nói rằng bà hiểu việc  Christina từng sống với một gia đình khác. Bà khẳng định sẽ cố gắng g ợi lại những ký ức cho cô bé và nhắc rằng bà mới chính là mẹ ruột.Christina hồi tháng 8/2014 đã bị các phiến quân IS bắt đi khi đang cùng gia đình đi trên xe bus rời khỏi thị trấn của họ.  Thị trấn  Qaraqosh nằm giữa  Arbil và Mosul, khu vực đã bị IS chiếm giữ.Bà  Aida sau đó một vài lần nghe tin về con gái, người quen của bà nói rằng cô sống với một gia đình có 12 người ở phía tây Mosul.Một ngày,  anh trai của  Christina  là  Elias nhận được cuộc điện thoại yêu cầu đến đón em ở một địa điểm khác trong thành phố.  Gia đình nhận nuôi Christina khi đó đang trên đường chạy khỏi Mosul.  Họ cho biết tìm thấy cô bé một mình và khóc gần một nhà thờ Hồi giáo cách đây hơn hai năm.Christina  tuy không nói chuyện với ai nhưng mỉm cười khi mở các gói quà của mọi người và các tổ chức từ thiện đem đến."Cảm ơn Thánh Allah, người đã cứu con bé khỏi phiến quân. Tôi sẽ cầu nguyện cho nó mỗi ngày", ông  Khodhr, bố cô bé nói.Hiện người dân Iraq vẫn chưa trở về các ngôi làng và thị trấn của mình, hầu hết bị IS kiểm soát lại từ nhiều tháng trước.  Các lực lượng quân đội Iraq đã giành lại toàn bộ khu vực đông Mosul hồi đầu năm nay và đang nỗ lực đánh đuổi IS ra khỏi phía tây Mosul từ tháng hai.Khánh Lynh