Tony Blair: 'Không thể chống lại IS mà không sử dụng vũ lực'Cựu thủ tướng Anh, đồng thời là phái viên hòa bình Trung Đông, Tony Blair hôm nay kêu gọi phương Tây không nên loại trừ việc điều động bộ binh đến Iraq và Syria để tham chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)"Tôi hoàn toàn chấp nhận rằng phương Tây không muốn tham chiến bằng bộ binh.  Nhưng chúng ta không nên loại trừ phương án này trong tương lai nếu nó là hoàn toàn cần thiết. Với điều kiện là có sự đồng ý của người dân bị đe dọa trực tiếp, cùng liên minh chống IS lớn nhất có thể đạt được, chúng ta cần phải hành động", cựu thủ tướng Anh viết trên trang web Tony Blair Faith Foundation của mình.Ông cho biết thêm rằng chỉ sử dụng không lực "sẽ không đủ" trong cuộc chiến chống IS. "Không lực có thể kiềm chế và làm suy yếu, nhưng không thể đánh bại chúng", ông Blair viết."Bạn không thể nhổ tận gốc chủ nghĩa cực đoan này, trừ khi bạn đến tận hang ổ để chiến đấu với chúng", ông nhận định.Cựu Thủ tướng Tony Blair là người từng bị chỉ trích khi ra quyết định gửi quân đội Anh đến tham chiến ở Iraq và Afghanistan. Ông cho rằng biện pháp ngoại giao và nhân đạo là không đủ để chống lại các nhóm như IS."Vì kẻ thù chúng ta đang chống lại là những kẻ cuồng tín, họ sẵng sàng giết và cũng chuẩn bị tâm lý bị giết, không thể chống lại chúng mà không sử dụng vũ lực, và phải chấp nhận có thương vong nếu muốn chiến đấu với chúng đến tận cùng", ông Blair viết.Washington và Paris trước đó đã tiến hành không kích IS tại Iraq. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 17/9 khẳng định quân đội nước này "không và sẽ không tham chiến trên bộ chống IS ở Iraq và Syria".   Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin Dempsey cảnh báo rằng khoảng một nửa quân đội Iraq sẽ phải đào tạo lại để trở  thành đối tác hiệu quả của Mỹ trong cuộc chiến chống lại IS.Vũ Thảo