Iraq: ‘Khủng bố khiến Mỹ phải cân nhắc chính sách ngoại giao’“Chúng tôi hy vọng rằng sau vụ tấn công khủng khiếp vào New York và Washington hôm 11/9, các chính khách và nhà lãnh đạo Mỹ sẽ bình tĩnh suy xét những chính sách ngoại giao cũng như vai trò của họ trên toàn thế giới”, Bộ trưởng Ngoại giao Iraq, Naji Sabri, nói với báo giới.
Theo ông Sabri, vụ tấn công chính là hệ quả tất yếu từ sự đối xử bất công của Mỹ trên thế giới. Ông Sabri từ chối nhận xét về khả năng Iraq trở thành mục tiêu trả đũa của Mỹ. Nước này trong thời gian qua vẫn bị Mỹ coi là bảo trợ cho bọn khủng bố.“Cả thế giới hy vọng các quan chức Mỹ sẽ đánh giá vụ việc, rằng tại sao các vụ khủng bố đó lại xảy ra trên đất nước họ mà không phải là ở một quốc gia nào khác. Mỹ đã đem thảm họa về nước mình bởi một lẽ họ đã không tôn trọng nhân quyền và quyền lợi của các quốc gia khác, trong đó có Iraq và Palestine ”, ông Sabri nói thêm.Tổng thống Iraq Saddam Hussein cũng khuyên Mỹ hãy sáng suốt và không nên dùng vũ lực để trả đũa. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Donald Rumsfeld, từng tuyên bố rằng Washington sẽ áp dụng mọi biện pháp cứng rắn, tấn công bất cứ quốc gia nào bao che cho bọn khủng bố tấn công vào New York và Washington. Ông không tiết lộ đó là những nước nào.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )ShowTopic