'Người lính hiếm có' - tân cố vấn an ninh quốc gia của TrumpCố vấn an ninh quốc gia mới do Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ định là một chiến lược gia quân sự giàu kinh nghiệm, được đồng nghiệp đánh giá cao.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 20/2 chỉ định trung tướng H.R. McMaster, 54 tuổi, một chiến lược gia quân sự, làm cố vấn an ninh quốc gia mới thay thế ông Michael Flynn, theo  CNN .Tướng quân đội về hưu Flynn từ chức cách đây một tuần vì vướng cáo buộc không báo cáo thông tin đầy đủ với Phó tổng thống Mike Pence cùng những người khác về các cuộc điện đàm giữa ông với đại sứ Nga liên quan đến lệnh trừng phạt .Nói về   tướng McMaster,  Tổng thống Trump không tiếc lời khen ngợi, miêu tả ông là một chiến lược gia "với vô vàn tài năng và kinh nghiệm".Ông McMaster dành cả sự nghiệp trong lực lượng vũ trang Mỹ và từng phục vụ ở Iraq, Afghanistan. Ông hiện là giám đốc Trung tâm Tích hợp Năng lực trực thuộc quân đội, một cơ quan có nhiệm vụ vận dụng "năng lực tác chiến vào lực lượng" và với các cơ quan chính phủ khác.Tốt nghiệp Học viện Quân sự West Point, McMaster từng chỉ huy các lực lượng Mỹ trong cuộc chiến tranh Vùng Vịnh. Ông nhận Huân chương Sao bạc vì giữ nhiệm vụ dẫn dắt các binh sĩ Mỹ trong Trận 73 Easting, một trong những trận giao tranh xe tăng lớn nhất thế giới kể từ Thế chiến II."Đây là một đặc ân đối với tôi vì có thể tiếp tục phục vụ quốc gia", ông McMaster phát biểu sau khi nhận đề cử từ Tổng thống Trump. "Tôi biết ơn ngài vì cơ hội này. Tôi nóng lòng gia nhập đội ngũ an ninh quốc gia để làm tất cả những gì trong khả năng nhằm bảo vệ mọi lợi ích cho người dân Mỹ"."Ông ấy từng đề cao trách nhiệm của quân đội phải đối thoại với các lãnh đạo dân sự và thách thức nguyên trạng. Tôi nghĩ đấy là thứ chúng ta cần ở Nhà Trắng", hạ nghị sĩ Illinois Adam Kinzinger nhận xét về McMaster. "Tôi cho rằng đây là một lựa chọn tuyệt vời".Năm 2003, McMaster tham gia cuộc chiến tranh Iraq. Ông được ca ngợi vì có công chỉ huy các binh sĩ Mỹ bảo vệ an toàn thành phố Tal Afar trước những cuộc tấn công từ quân nổi dậy.McMaster đóng vai trò then chốt trong việc phát triển học thuyết chống nổi dậy của quân đội dưới thời tướng David Petraeus. McMaster giữ vị trí trợ lý đặc biệt cho tướng Petraeus trong quãng thời gian ông này chỉ huy các lực lượng Mỹ ở Iraq từ năm 2007 đến 2008.Năm 2010, McMaster tiếp tục tới chiến trường Afghanistan, nhận nhiệm vụ giám sát các kế hoạch quân sự và chống tham nhũng.Tạp chí  Time  hồi năm 2014 chọn McMaster vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới."McMaster xứng đáng là một chiến binh - nhà tư tưởng ưu việt của thế kỷ XXI", trung tướng quân đội về hưu David Barno đánh giá, đồng thời gọi McMaster là "một người lính hiếm có".Dù được nhiều đồng nghiệp ca ngợi, McMaster vẫn khiến giới quan sát nghi ngờ bởi ông từng không ít lần đưa ra những nhận xét thẳng thắn, thiên về chỉ trích đối với hàng ngũ quân đội. Một số người cho rằng chính vì lý do này mà con đường thăng tiến của McMaster không rộng mở.Tuy nhiên, thượng nghị sĩ John McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, một tiếng nói chỉ trích Tổng thống Trump, đã đập tan tất cả hoài nghi khi gọi McMaster là "lựa chọn xuất sắc cho vị trí cố vấn an ninh quốc gia"."Tôi có vinh dự được biết ông ấy nhiều năm nay. Ông ấy là người đàn ông với trí tuệ, nhân cách và năng lực tuyệt vời. Ông ấy biết cách để thành công", thượng nghị sĩ McCain nhận xét về tướng McMaster. "Tôi đánh giá cao Tổng thống Trump vì quyết định này".Vũ Hoàng