Một cảnh sát trưởng Iraq bị bắn chếtĐại tá Khudair Mukhlif, chỉ huy lực lượng cảnh sát ở Khaldiya (một thành phố nằm phía tây Baghdad), đã thiệt mạng, khi bị những kẻ không rõ danh tính tấn công chiều qua. 3 cảnh sát ngồi cùng ôtô với ông lúc đó đều bị thương.
Khaldiya nằm trong khu vực được Mỹ mệnh danh là “Tam giác Sunni”, nơi tập trung những người ủng hộ cựu tổng thống Saddam Hussein. Ở vùng Ramadi gần đó, 7 cảnh sát đã chết trong một vụ đánh bom hồi tháng 7. Còn tháng trước, một quả bom gài ôtô nhằm vào trụ sở cảnh sát ở thủ đô Baghdad đã làm một nhân viên thiệt mạng. Người ta cho rằng đây là một vụ ám sát không thành mà mục tiêu thực sự là cảnh sát trưởng của thành phố này.Minh Châu  (theo  Reuters )