IS hành hình 17 ngư dân vì không chia cá cho phiến quânCác ngư dân bị giết ở thành phố Mosul, Iraq, chỉ vì không chia phần cá đánh được cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Trong cuộc phỏng vấn với tờ  Iraqi News ,  Saeed Mamouzini,  n gười phát ngôn đảng Dân chủ người Kurd (KDP), hôm 15/7 cho biết "IS hành hình 17 ngư dân vì họ không chia cá đánh bắt được cho quân khủng bố".  Sự việc xảy ra ở thành phố Mosul, phía bắc Iraq.Ngoài ra, IS cũng  "giết 14 phiến quân ở Mosul, trong đó có hai nam giới người Kurd, vì không tuân theo các quyết định của chúng" , ông  Mamouzini nói.PressTV  dẫn thông cáo của   Bộ chỉ huy Tác chiến Liên hợp Iraq hôm 15/7 cho hay  c ác lực lượng của nước này đã tiêu diệt 19 phiến quân khủng bố và phá hủy căn cứ của chúng trong một cuộc không kích ở tỉnh  Anbar."Các đơn vị an ninh của chúng tôi tiếp tục tác chiến giải phóng  Anbar và đạt được thắng lợi ở một vài khu vực. Chúng tôi đã khiến cho kẻ thù phải chịu tổn thất lớn về người và thiết bị", thông cáo viết.IS trỗi dậy ở Iraq vào đầu tháng 6/2014. Các phiến quân được trang bị vũ khí hạng nặng nắm quyền kiểm soát thành phố Mosul trước khi quét qua nhiều khu vực của nước này.  Nhóm gieo nỗi sợ hãi cho toàn thế giới khi gây ra nhiều tội ác hung bạo, dã man và báng bổ thánh thần. Phiến quân IS bị buộc tội vi phạm nhân quyền và phạm tội ác chiến tranh tại nhiều khu vực chúng chiếm đóng ở Syria, Iraq và  Libya.Binh lính chính phủ Iraq, cảnh sát, lực lượng người Kurd cùng các tình nguyện viên  dòng Shitte và Sunni đang tham gia vào cuộc chiến đẩy lui IS.Bình Minh