'Không có chuyện người Iraq chống lại nhau'Thủ tướng lâm thời Iraq Iyad Allawi khẳng định như vậy khi trả lời phỏng vấn Time tuần trước. Những ngày này, người đứng đầu chính phủ đất nước vùng Vịnh đang phải đối mặt với 2 mối đe doạ: Cuộc phản kháng của người Sunni ở phía tây và sự nổi loạn al-Sadr ở phía nam.
Trong buổi nói chuyện, các sĩ quan cảnh sát Iraq đứng ngay gần đó, nhưng các dấu hiệu về sự bảo trợ của Mỹ ở khắp nơi. Ngay cả các máy điều hoà không khí cũng dán nhãn "Tài sản của Chính phủ Mỹ". Mặc bộ comple sẫm, Allawi lúc thì tỏ ra thân thiết như người nhà, lúc thì mạnh mẽ, đầy thuyết phục.- Chiến sự hiện nay có ý nghĩa như thế nào với khả năng bình ổn Iraq của chính phủ?- Tất nhiên nó cản trở nỗ lực của chúng tôi rất nhiều. Đó là lý do tại sao chúng tôi quyết tâm đối mặt với những gì đang diễn ra theo 2 cách. Một là ân xá - để người ta ăn năn hối cải, trở lại cuộc sống bình thường và trở thành một phần trong tiến trình chính trị ở Iraq. Hai là giải quyết với những phần tử sống ngoài vòng pháp luật theo luật. Đồng thời, tôi xin nhắc rằng nên từ bỏ vũ khí và các chiến binh ngoài vòng pháp luật sẽ bị giải tán.- Cụ thể ông đang chống ai ở Najaf và thành phố Sadr?- Đó là sự kết hợp giữa những phần tử cực đoan Hồi giáo và một số người trung thành với Saddam Hussein, lực lượng đã tham gia vào các tội ác của cựu độc tài, và cả những tên tội phạm thông thường được trả tự do.-  Ông đang không thực sự chống những người đi theo Muqtada al-Sadr?- Tôi cũng không rõ. Chúng tôi đã bắt rất nhiều người ở Iraq. Khi chúng tôi hỏi họ sát cánh cùng ai, họ đều trả lời không tham gia quân đội Mehdi của al-Sadr. Những tội ác mà họ gây ra thật rõ ràng. Hãy đến Basra và bạn sẽ thấy đường ống dẫn dầu bị phá huỷ. Hay bạn hỏi thăm gia đình những người bị giết, những người vô tội ở gần đó. Bạn cũng có thể tới gặp gia đình các cảnh sát bỏ mạng ở Najaf. Đó thực sự là những hành động tội phạm chứ không phải vì mục đích chính trị.- Liệu đây có thể coi là một cuộc nội chiến: người Iraq chống người Iraq?- Không phải. Vì sau chiến tranh, Iraq không có một thể chế nào. Quân đội, cảnh sát, cơ quan tình báo - tất cả đều biến mất. Vì vậy, tất nhiên là có khoảng trống quyền lực. Những kẻ sống ngoài vòng pháp luật, các phần tử cực đoan đầy đường. Đó là những gì đang diễn ra. Chúng tôi không gặp phải trường hợp người Ảrập chống người Kurd, người Shiite đánh nhau với người Sunni. Đây là một nhóm khủng bố, một nhóm ngoài vòng pháp luật, một nhóm trung thành với Saddam Hussein đang tìm cách áp đặt các giá trị nguy hiểm lên người Iraq, cố gắng gây bạo loạn. Đó là những gì mà chúng tôi sẽ chống đến cùng.- Ông có thể đưa ra sáng kiến nào để al-Sadr tham gia vào tiến trình chính trị và sẵn sàng khoan dung cho ông ta?- Chúng tôi đã tuyên bố ông ta là một phần trong tiến trình chính trị nếu ông ta muốn. Tôi xin nhắc lại và sẽ tiếp tục khẳng định điều này. Nếu ông ta tin rằng mình có được sự trung thành của người dân Iraq, thì hãy đợi một vài tháng và được đắc cử trong cuộc bỏ phiếu vào tháng giêng năm tới. Thật vô ích khi gây vấn đề rồi đồng thời tự nhận là đại diện của người dân. Đây là 2 điều trái ngược nhau. Sẽ tốt hơn nếu ông ta ở trong tiến trình hoà bình, chứ không phải không tham gia và cố áp đặt lên người dân bằng cách sử dụng vũ khí.- Tại Najaf và thành phố Sadr, các cuộc phản công phần lớn do Mỹ tiến hành?- Điều đó là không đúng. Chúng tôi có nghị quyết của Hội đồng Bảo an về việc thiết lập quan hệ điều phối giữa chính quyền Iraq, từ chính phủ tới các tỉnh, và lực lượng đa quốc gia. Và vai trò của lực lượng đa quốc gia tại Najaf - ở bên ngoài Najaf, chứ không phải ở trong thành phố. Hôm 10/8, tôi nói chuyện với chỉ huy lực lượng đa quốc gia, tướng George Casey, và ông ấy không có ý định phái lính Mỹ tới đền Imam Ali.Nguyễn Hạnh   dịch