Chirac: 'Cần sớm chuyển giao quyền lực ở Iraq'Đó là phát biểu của Tổng thống Jacques Chirac sau phiên họp nội các chung Đức – Pháp hôm qua. Ông cho rằng quá trình này phải diễn ra "trong vài tháng tới", chứ không thể “trong vài năm”. Paris ủng hộ một đề xuất của Thủ tướng Schröder, theo đó hai nước sẽ tham gia đào đạo cảnh sát Iraq.
Nhận xét của ông Chirac cho thấy rằng ít có khả năng đạt được sự đồng thuận đối với một nghị quyết về Iraq tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an tuần tới.Quan điểm của Paris nhận được sự ủng hộ của người phụ trách quan hệ đối ngoại của Liên minh châu Âu là Chris Patten. Tuy nhiên,  Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell coi đòi hỏi của Pháp là “không thực tế”.Trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên tờ Handelsblatt, ông Schröder tìm cách hàn gắn rạn nứt trong quan hệ với Washington, với tuyên bố lực lượng của Đức sẵn sàng tham gia đào tạo lực lượng cảnh sát Iraq, kể cả khi chưa có một nghị quyết về tương lai của Iraq. Ông bác bỏ khả năng triển khai quân tới Iraq.Vấn đề này chắc chắn sẽ lại được đưa ra thảo luận tại cuộc gặp gỡ ở Berlin ngày mai, giữa Thủ tướng Đức, Anh và Tổng thống Pháp. Đây là cuộc đối thoại tay ba lần đầu tiên kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ.Bá Thùy  (theo  The Guardian )