Cú sốc với người dân Atlanta trước cái chết của HensleyNhững ngày sinh nhật luôn có ý nghĩa đặc biệt đối với Jack Hensley. Hồi tháng 6, ông bay hơn 10.000 km để làm cô con gái bất ngờ vào ngày sinh nhật thứ 13 của bé. Nhưng Hensly không kịp dự sinh nhật chính mình. Ông bị cắt cổ một ngày trước đó.
Hôm qua, vợ và con gái ông giam mình trong ngôi nhà gỗ ở ngoại ô Atlanta, nơi cách đây 3 tháng họ cùng ăn mừng sinh nhật con gái, chạy trốn khỏi thế giới và than khóc vì nỗi đau mất chồng, mất cha.Những người bạn của Hensley đã phải cố gắng nhưng không thể hiểu nổi những gì đã xảy đến với ông, không thể hiểu tại sao người đàn ông luôn tươi cười lại có thể bị các chiến binh Hồi giáo hành quyết tại Baghdad, thành phố đổ nát mà ông đang gắng sức giúp phục hồi. Cái chết của Hensley xảy đến chỉ một ngày sau khi đồng nghiệp của ông, Eugene Armstrong, bị chặt đầu. Và Kenneth Bigley, một người Anh làm cùng với họ, vẫn đang trong tay những kẻ bắt cóc.Tất cả những gì họ có thể làm là cầu nguyện."Những người đến Iraq mong giúp nước này tái thiết thì lại bị giết", Marty Cochran, người pha đồ uống tại quán bar của Hensley hơn 10 năm trước, nói.Thông tin khủng khiếp rằng Hensley đã chết được đưa ra sau nhiều ngày vợ ông cầu xin những kẻ bắt cóc tha cho mạng sống của chồng bà. Pati Hensley trở nên quen thuộc trên các chương trình thời sự. Bà đã xuất hiện trên  CNN , chương trình "Chào buổi sáng" của  ABC , và bất cứ nơi nào bà có thể.Lời cầu xin của bà rất đơn giản: bà muốn đối thoại với những kẻ bắt cóc Hensley. Bà muốn họ biết rằng có thể làm gì đó."Chúng tôi cầu xin các ông rủ lòng thương và thả Jack cùng các đồng nghiệp của anh ấy để họ có thể trở về đoàn tụ cùng gia đình", Pati nói trên  CNN . "Và liệu việc đó có xảy ra hay không hoàn toàn thuộc quyền quyết định của các ông".Sau khi biết tin chồng bị bắt làm con tin và cả những ngày sau đó, Pati đã cố giấu cô con gái Sara sự thật tàn khốc. Và hôm thứ ba, khi không còn gì để mất, bà đã nói toàn bộ sự thật cho con gái.Haley, một người bạn của gia đình Hensley, nói bên ngoài ngôi nhà của Hensley: "Thế giới vừa mất đi một số cá nhân thực sự quan tâm đến người khác và những nền văn hoá khác".Sau lưng Haley, 5 người đàn ông và phụ nữ đứng quây lại, họ khoác tay nhau, trong khi ông nói. Trên những đường phố dẫn đến nhà Hensley, những người hàng xóm do quá mệt mỏi với đám phóng viên đã dán lên cửa: "Chúng tôi không có gì để nói".Hồi tháng 2, Hensley đã định trở về đây, ngôi nhà trên con phố đầy những cây thông cao và những cây sồi duyên dáng. Pati Hensley cho biết chồng bà làm việc cho một công ty dịch vụ và thương mại có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất và tham gia các dự án sửa chữa bảo tàng và trường học của Iraq.Tại khu vực gia đình Hensley sinh sống, ông nổi tiếng là người thân thiện. Một người dân trong vùng nói về Hensley: "Cho dù bạn là ai, nếu ông ấy nhìn thấy bạn, ông ấy luôn vẫy tay chào".Ngọc Sơn  (theo  Washington Post )