Mỹ theo dõi Iraq giải trừ quân bịVới Bản nghị quyết mới  của Liên Hợp Quốc yêu cầu Baghdad phải hủy bỏ toàn bộ vũ khí hủy diệt hàng loạt và hợp tác với các thanh sát viên, nếu không sẽ phải chịu “hậu quả nghiêm trọng”. Hội đồng Bảo an đánh giá Iraq có vi phạm điều khoản và quyết định biện pháp phản ứng.Tuy nhiên, nhiều quan chức Mỹ cho rằng Washington có quyền tấn công Iraq, dù có được Liên Hợp Quốc thông qua hay không. Phụ trách nhân sự của Nhà Trắng Andrews Card nói: “Chúng ta có quyền hành động vì Tổng thống muốn bảo vệ nước Mỹ. Các nước thành viên Liên Hợp Quốc có thể gặp gỡ và thảo luận, nhưng chúng ta không cần họ cho phép”. Ngoại trưởng Colin Powell nói thêm: “Nếu tranh luận không đi đến đâu, nếu Liên Hợp Quốc quyết định không phát động chiến tranh, thì nước Mỹ vẫn không từ bỏ quyền hành động cùng các nước có chung nguyện vọng”.Các trợ lý hàng đầu trong Nhà Trắng đang theo dõi sát sao để đảm bảo ông Saddam hợp tác với đoàn thanh tra. Cố vấn an ninh quốc gia Condoleeza Rice tuyên bố: “Chúng tôi không cần lãng phí thời gian của thế giới để chơi trò mèo và chuột”. Bà này mô tả lời kêu gọi Quốc hội  tổ chức phiên họp khẩn cấp  bàn về nghị quyết của Tổng thống Iraq là “lố bịch”. Cố vấn Rice tỏ ý nghi ngờ về việc Baghdad sẽ tuân thủ các điều khoản.Các quan chức chính quyền Mỹ đang phải trả lời những câu hỏi xung quanh bản tin hôm qua rằng, Tổng thống Bush đã thông qua một kế hoạch chiến tranh trong trường hợp Iraq không tuân thủ nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Sự rò rỉ thông tin này giống như một thông điệp ngầm gửi tới nhà lãnh đạo Baghdad, rằng Washington thật sự nghiêm túc về vấn đề này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )