Iraq nín thở chờ tuyên án SaddamTất cả binh sĩ tại Iraq phải hủy phép, thủ đô Baghdad cùng một số tỉnh được lệnh giới nghiêm. Đây là những biện pháp thắt chặt an ninh đề phòng bất trắc khi tòa tuyên án cựu tổng thống Saddam Hussein trong ngày hôm nay.
Thiết quân luật bắt đầu có hiệu lực từ 6h sáng giờ Baghdad hôm nay (10h giờ Hà Nội), trong đó xe cộ và khách bộ hành bị cấm đi lại trên đường phố. Lệnh giới nghiêm tương tự cũng được ban bố tại các tỉnh Diyala, Salahuddin và Anbar.Sân bay quốc tế Baghdad sẽ bị đóng cửa trong ngày hôm nay cho đến khi có thông báo mới. Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Abdul Qader al-Obeidi ra lệnh hủy phép đối với tất cả các quân nhân nước này.Trong khi đó, những người ủng hộ Saddam dọa sẽ gây thêm bạo lực nếu ông này bị tuyên tử hình. Phán quyết của tòa sẽ được đưa ra trong bối cảnh an ninh ngày càng xấu đi tại Iraq. Trong 36 giờ qua lại phát hiện thêm 85 thi thể có dấu hiệu bị tra tấn tại Baghdad.Cựu tổng thống Saddam Hussein cùng các bị cáo khác thuộc chế độ cũ bị cáo buộc đã ra lệnh sát hại 148 người Hồi giáo dòng Shiite năm 1982 tại thị trấn Dujail, sau một vụ ám sát hụt Saddam tại đây.Nếu Saddam Hussein bị tuyên án treo cổ, bạo lực chắc chắn sẽ bùng lên dữ dội tại tỉnh quê ông này là Salahuddin, phía bắc Baghdad, và tại tỉnh Anbar ở phía tây thủ đô Iraq. Nhiều cựu sĩ quan cảnh sát, quân đội và thành viên đảng Baath ủng hộ Saddam đang sống tại hai thành phố chính tại đây là Fallujah và Ramadi.Tuy nhiên, ở nhiều nơi khác trên đất Iraq người dân lại đang mong chờ tòa sẽ tuyên bản án nghiêm khắc nhất đối với Saddam Hussein. Những người này đã từng tổ chức ăn mừng sau khi hai con trai của cựu tổng thống Iraq là Uday và Qusay bị bắn chết trước đây.Phán quyết của tòa đối với Saddam được đưa ra hai ngày trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ, trong đó tình hình Iraq sẽ được nhắc đến nhiều nhất. Riêng trong tháng 10 vừa qua lại có thêm hơn 100 lính Mỹ bỏ mạng trên chiến trường Iraq.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )