Màn biểu diễn đội hình phi cơ tàng hình lớn nhất lịch sử Mỹ năm 2006Phi đội 25 chiếc F-117 xuất hiện trên bầu trời Mỹ năm 2006 là đội hình máy bay tàng hình lớn nhất lịch sử thế giới.Vào ngày 27/10/2006, không quân Mỹ tổ chức màn biểu diễn với sự xuất hiện cùng lúc của 25 máy bay tàng hình F-117 trên bầu trời bang New Mexico để kỷ niệm 25 năm chuyến bay đầu tiên của dòng phi cơ này. Đây vẫn là đội hình máy bay tàng hình lớn nhất từng xuất hiện cùng lúc trên bầu trời cho tới nay, theo  Aviationist .Lockheed F-117 Nighthawk là máy bay tàng hình hai động cơ, được biên chế riêng cho không quân Mỹ. Đây là phi cơ đầu tiên được thiết kế với tình năng tàng hình trước radar đối phương, bay thử chuyến đầu tiên vào năm 1981 và đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu sau đó hai năm. Dự án Nighthawk được giữ kín cho tới khi không quân Mỹ quyết định công khai vào năm 1988. Tổng cộng có 64 chiếc F-117 được chế tạo, bao gồm 5 nguyên mẫu thử nghiệm và 59 chiếc hoàn thiện.Dòng F-117 trở nên nổi tiếng trong Chiến tranh Vùng Vịnh, khi có thể dễ dàng tấn công các mục tiêu trên lãnh thổ Iraq mà không bị đáp trả. Dù được gọi là "tiêm kích tàng hình", F-117 chỉ có thể mang theo hai quả bom dẫn đường JDAM và không có khả năng không chiến, khiến nó được coi là một máy bay ném bom thuần túy.Trong lịch sử vận hành, một chiếc F-117 đã bị bắn rơi bởi hệ thống tên lửa phòng không S-125 cũ kỹ của Nam Tư vào năm 1999. Đây là chiếc Nighthawk duy nhất bị thiệt hại trong chiến đấu. Không quân Mỹ loại biên dòng F-117 vào năm 2008, sau khi dòng F-22 Raptor được biên chế. Tuy nhiên, một số chiếc F-117 vẫn hoạt động vào thời điểm tháng 7/2016.Toàn bộ phi đội 58 máy bay Nighthawk đang được niêm cất tại bãi thử Tonopah, bang Nevada, Mỹ. Không quân Mỹ có nhiệm vụ duy trì khả năng chiến đấu cho những máy bay này, đề phòng trường hợp Lầu Năm Góc đưa chúng trở lại biên chế.Tử Quỳnh