Bầu cử tới gần, sức ép Iraq đè ông Bush càng mạnhLiên tiếp trong hai tuần, lực lượng đối lập Iraq đã nhằm vào những mục tiêu mà trước đây được coi là vượt quá khả năng của họ. Sự thay đổi này khiến sức ép đối với chính sách kể cả ngắn hạn và dài hơi của Nhà Trắng đối với Iraq tăng lên đáng kể, đặc biệt trong bối cảnh mùa bầu cử ở Mỹ đang tới.
Vụ tấn công tên lửa nhằm vào  trực thăng Chinook CH-47 , làm 16 lính thiệt mạng và 20 người bị thương, là vụ bắn rơi máy bay Mỹ gây chết người đầu tiên ở Iraq kể từ cuộc chiến hồi tháng 3. Trước đó là một loạt vụ tấn công nhằm vào  khách sạn ở Baghdad , nơi Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Paul D. Wolfowitz đang cư trú; trụ sở Liên Hợp Quốc và  trụ sở Chữ thập đỏ Quốc tế . "Những vụ tấn công này bất ngờ và nhằm vào những điểm yếu", Richard H. Kohn, nhà lịch sử quân sự Mỹ ĐH North Carolina, nói.Về mặt sách lược, vụ tấn công hôm 2/11 gây lo lắng nhưng khó có khả năng tạo thay đổi trong hoạt động trên bộ và trên không của Mỹ tại Iraq. Các phi công lái trực thăng sẽ cảnh giác hơn ở khu vực đô thị, và ban chỉ huy Mỹ có thể sẽ ra lệnh tiến hành nhiều chiến dịch chống phục kích hơn, sử dụng thiết bị do thám trên không và tuần tra dưới mặt đất.Tuy nhiên, vòng xoáy bạo lực mới nhất, đặc biệt là số thương vong hôm qua (tổn thất cao nhất trong một ngày), có ảnh hưởng quan trọng hơn về chiến lược. "Nó gây thiệt hại không chỉ bởi vì thương vong về người, mà vì nó giống như bước leo thang đáng chú ý về khả năng gây chết người. Do đó, người ta đặt ra một câu hỏi rõ ràng: Có phải tất cả các trực thăng đang gặp nguy hiểm? Có phải chúng ta đang mất thế chủ động? Ai đang chiến thắng?", Peter D. Feaver, cựu nhân viên Hội đồng An ninh quốc gia hiện giảng khoa học chính trị ĐH Duke, nhận định. "Nếu những vụ tấn công được hiểu là bằng chứng cho thấy đối thủ đảng Baath đang giành chiến thắng, thì chúng sẽ gây hại đối với sự ủng hộ của công chúng (Mỹ) cũng như đối với binh lính ở Iraq". Vấn đề là Nhà Trắng chưa thuyết phục được người dân đất nước vùng Vịnh rằng họ sẽ thắng thế. "Nếu bạn là người Iraq, mối lo ngại lớn nhất của bạn là Saddam hay những thành viên trong đội ngũ của ông ta có thể trở lại", Kenneth Allard, cựu đại tá hiện là giáo sư an ninh quốc tế ĐH Georgetown, nói. "Những gì họ chứng kiến có thể cho thấy người Mỹ rất nhát gan. Vì vậy, người Iraq phải đi nước đôi".Vụ máy bay bị bắn hạ xảy ra khi chính quyền Bush đối mặt với hai xu hướng. Tại Iraq, có những dấu hiệu cho thấy những vụ tấn công chống Mỹ đang tăng lên cả về số lượng và thủ đoạn tinh vi. Trong khi hoạt động của cơ quan tình báo Mỹ ở đất nước vùng Vịnh đang cải thiện, thì các chiến binh phản kháng cũng đang trở nên ngày một hiệu quả.Trong khi đó, sự ủng hộ của dân chúng Mỹ dành cho ông Bush trong chính sách Iraq đang giảm. Tình hình này làm cho vấn đề càng không ổn định. Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận do Washington Post và ABC News tiến hành hồi tuần trước, 51% số người được hỏi phản đối cách giải quyết tình hình của tổng thống. Đây là lần đầu tiên số người ủng hộ giảm xuống dưới 50% và số phản đối tăng gần gấp đôi so với hôm 1/5, khi ông Bush tuyên bố những trận chiến lớn đã kết thúc. Kể từ đó, ít nhất 240 lính Mỹ đã bỏ mạng ở Iraq.Vấn đề của chính quyền Bush là ở chỗ, người dân Mỹ đã tỏ ra chịu đựng được những thương vong trong các chiến dịch quân sự mà họ hiểu và ủng hộ, nhưng không tha thứ các tổn thất về người trong các chiến dịch mà họ không ủng hộ. "Người ta lo ngại trước tình hình thương vong xảy ra mỗi ngày", James Burk, giáo sư xã hội học ĐH A&M Texas nghiên cứu phản ứng của dân chúng với những cái chết trong chiến tranh, nói. "Khi chính quyền chia rẽ về chính sách và không chắc chắn về chi phí cũng như thời gian hiện diện, thì con số thương vong nhỏ cũng có thể có tác động sâu sắc".Đó cũng là bài học mà một số nhân vật ở Washington đã rút ra. Sau cuộc giao tranh hồi tháng 10/1993 ở Mogadishu, Somalia, trong đó 18 lính Mỹ thiệt mạng, ông Colin L. Powell đã dự đoán những tổn thất đó sẽ kéo theo thay đổi trong chính sách Mỹ vì người Mỹ không hiểu tại sao sự kiện đó lại xảy ra.Tuy nhiên, Bộ trưởng Nội vụ Donald H. Rumsfeld tỏ ý tin tưởng những vụ tấn công mới đây sẽ không làm giảm tỷ lệ ủng hộ dành cho sự hiện diện của Mỹ ở Iraq. "Người Mỹ hiểu chủ nghĩa khủng bố là mối đe doạ với thế giới. Họ thấy rằng thà chúng ta chống khủng bố bên ngoài nước Mỹ còn hơn là bên trong. Họ hiểu những gì đang diễn ra là thảm kịch khi bạn có một ngày như ngày hôm qua. Tuy nhiên, người Mỹ nhận thức được rằng điều đó là cần thiết".Một vấn đề nữa là công chúng Mỹ chưa chuẩn bị tinh thần cho một cuộc chiến lâu dài và khó khăn ở Iraq. Theo Kenneth Allard,   các cuộc tấn công ở Iraq sẽ kiểm tra quyết tâm của Mỹ. Trước chiến tranh, Lầu Năm Góc tính toán quân đội chỉ hiện diện ở Iraq trong thời gian ngắn sau khi xung đột kết thúc và quân số sẽ giảm còn khoảng 60.000 người vào thời điểm này. Hiện số lính Mỹ có mặt tại đất nước vùng Vịnh gần gấp đôi so với dự đoán. Ông Bush đang đứng trước một vấn đề nhạy cảm. Đó là sức ép rút bớt quân về nước càng sớm càng tốt. Sau mỗi vụ tấn công, sức ép đối với Nhà Trắng lại tăng thêm.Một số người dự đoán tình hình chiến sự cộng với mùa bầu cử tổng thống vòng một mở màn trong 3 tháng nữa sẽ thúc đẩy chính quyền tìm cách thoát khỏi Iraq. "Mùa bầu cử càng tới gần, thì tổn thất chỉ càng làm Nhà Trắng thấy tính khẩn cấp của việc tìm ra giải pháp", Andrew J. Bacevich, đại tá về hưu đang giảng quan hệ quốc tế ĐH Boston, nói.Tuy nhiên, theo đại tá lính thủy đánh bộ đã nghỉ hưu Gary Anderson, hiện là cố vấn của Lầu Năm Góc về những vấn đề an ninh Iraq, rõ ràng "chiến lược rút lui" duy nhất là phát triển lực lượng an ninh Iraq chiến đấu chống những phần tử còn lại từ thời chính quyền Saddam Hussein. Ông dự đoán biện pháp này sẽ thành công. "Khi đi vào hoạt động, lực lượng an ninh Iraq sẽ giỏi phát hiện ra người nước ngoài và nhổ bật gốc những phần tử còn lại của đảng Baath hơn lính Mỹ, vì chúng ta bị hạn chế về ngôn ngữ và văn hoá địa phương", Anderson dự đoán.Ngay các quan chức chính quyền cũng bắt đầu nhấn mạnh họ đang cố gắng để người Iraq chịu trách nhiệm nhiều hơn trong cuộc chiến tranh du kích và đang đẩy mạnh các kế hoạch huấn luyện người bản xứ về vấn đề an ninh. "Lính nước ngoài ở một nước là không bình thường", Bộ trưởng Quốc phòng Rumsfeld nói về liên quân đang hiện diện tại Iraq. "Mục tiêu của chúng tôi là lính Mỹ chỉ ở đó chừng nào còn cần thiết và khi không còn cần nữa thì sẽ rút ngay". Tuy nhiên, người ta chưa rõ người Iraq có thể ổn định đất nước, giải quyết chia rẽ chính trị, tôn giáo như thế nào, đặc biệt là nếu những vụ bắn giết và đánh bom tiếp diễn.Nguyễn Hạnh