Jordan truy lùng nghi phạm giết nhà ngoại giao MỹNhà chức trách Jordan hôm thứ ba đã tổ chức nhiều cuộc truy quét quy mô lớn trên phạm vi cả nước để tìm bắt hung thủ bắn chết ông Cảnh sát tiến hành các vụ bố ráp chủ yếu tại các trại tị nạn Palestine trên đất Jordan. Ngoài ra, họ còn phong toả các trục đường chính của những thành phố lớn và một số khu vực của thủ đô Amman. Hiện chưa có thông tin chi tiết về số người bị bắt giữ.Trong khi đó, một tổ chức có tên là Shurafaa' al-Urdun (danh dự của Jordan) nhận trách nhiệm về vụ giết người. Trong lá thư gửi tới tờ nhật báo tiếng Ảrập có trụ sở tại London Al-Quds Al-Arabi , nhóm này tuyên bố họ đã tổ chức vụ ám sát ông Foley để phản đối sự hậu thuẫn của Mỹ đối với Israel - đặc biệt là một điều luật mới của Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel - và để trả thù cho "những cuộc thảm sát ở Iraq và Afghanistan". Các quan chức an ninh Jordan bác bỏ tuyên bố này. Họ cho rằng nó không đáng tin cậy và thậm chí không hề có một tổ chức như vậy.Cảnh sát bắn bị thương và bắt giữ thủ lĩnh Hồi giáo Muhammad al-Chalabi trong một cuộc đọ súng tại thành phố Maan. Al-Chalabi đang bị truy nã vì có liên quan tới vụ tấn công một đồn cảnh sát năm 2001. Tuy nhiên, ông ta không liên quan tới vụ giết ông Foley.Vua Jordan Abdullah II cùng hoàng hậu Rania đã lên án vụ tấn công và đến sứ quán Mỹ chia buồn cùng quả phụ của ông Foley. Vua Abdullah II hứa sẽ sớm đưa hung thủ ra trước công lý.Thế Nghĩa  (theo  ABC News )