Iraq - đối thủ khó chơi của Mỹ (Phần IV)Báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và các vấn đề quốc tế của Mỹ (CSIS) về tiềm lực quân sự của Iraq tiếp tục với những nhận định đáng sợ khác: Iraq có vũ khí sinh hóa, vũ khí nguyên tử... Dưới đây là phần cuối trong tài liệu nghiên cứu của CSIS.
Không thể khẳng định Iraq có vũ khí nguyên tử, nhưng cũng không thể phủ nhận hoàn toàn khả năng nước này có trong tay vũ khí hóa học. Theo đánh giá của tình báo Anh - Mỹ, Iraq đủ khả năng lắp được 25 quả Scud - những tên lửa tầm ngắn, có thể biến máy bay không người lái và máy bay chiến đấu của họ thành những quả tên lửa “hành trình”, và họ cũng hoàn toàn có khả năng đưa lậu vũ khí hủy diệt ra khỏi nước này. Tin tức tình báo cho thấy, nhiều khả năng Iraq đã tạo ra được các loại vũ khí sinh học có thể lưu trữ được dưới dạng bình phun.Có thể tính hiệu quả và khả năng gây chết người của các loại vũ khí đó đã bị phóng đại. Tuy nhiên, khi chiến tranh vùng Vịnh gần kết thúc, nhiều nhà phân tích đã tỏ ra lo ngại về nguy cơ Iraq dùng vũ khí sinh hóa để tấn công quân Mỹ.Và người Mỹ đã phải học những bài học đắt giá vì sự chủ quan của mình. Những vũ khí sinh học, như vi khuẩn bệnh than, có thể trở thành chết người dù chỉ với một lượng nhỏ. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết, chỉ với những kỹ thuật của thập kỷ 60, 50 kg vi khuẩn bệnh than được phát tán tại một thành phố 5 triệu dân sẽ làm 250.000 người nhiễm bệnh và không dưới 100.000 người trong số đó chết. Năm 1995, Cơ quan Đánh giá Công nghệ của Quốc hội Mỹ cho biết, chỉ 100 kg vi khuẩn bệnh than dạng khô phát tán tại Washington cũng đủ giết chết 130.000 - 500.000 người và gây thiệt hại kinh tế ở mức 26,2 tỷ USD.Để đề phòng nguy cơ bị tấn công bằng vũ khí hóa sinh, Liên Hợp Quốc có thể tiến hành các đợt tiêm chủng cho nhân dân một nước. Song không ai có thể lường trước số thương vong, đặc biệt nếu các vụ tấn công xảy ra tại các vùng đông dân.Có rất nhiều dự đoán được đưa ra. Nhiều nhà phân tích “tiên đoán” rằng chế độ của Tổng thống Saddam Hussein sẽ sụp đổ ngay khi thay đổi nhỏ nhất xảy ra. Nhưng nhiều người lại lớn tiếng cảnh báo về những hậu quả khôn lường nếu tấn công Iraq. Thực tế là không ai biết được khả năng chiến đấu của quân đội Iraq. Liên Hợp Quốc vẫn chưa tiến hành được những cuộc rà soát vũ khí toàn diện, nên không thể loại trừ khả năng nước này có vũ khí huỷ diệt với số lượng lớn. Và như vậy, dù có hành động hay không thì nước Mỹ vẫn phải đối mặt với một mối nguy hiểm tiềm tàng.Điều duy nhất mà các nhà phân tích khẳng định là nếu chiến tranh xảy ra, cả hai bên tham chiến sẽ phải chịu những thiệt hại lớn chưa từng thấy từ trước tới nay.Có thể nói, nước Mỹ không loại bỏ khả năng có chiến tranh với Iraq, nhưng Washington không hề đánh giá thấp những hiểm họa mà quân đội nước này sẽ phải gánh chịu. Các quan chức Mỹ thừa hiểu rằng, hoàn toàn không nên tạo ra một sự kiện giống như vịnh Con Lợn ở Cuba trước đây. Nước Mỹ không nên chỉ dựa vào không quân và những vũ khí chiến lược hạng nặng của mình nếu muốn tiến hành chiến tranh ở Iraq. Nước Mỹ không nên tiến hành chiến tranh một mình và không nên bỏ qua nguy cơ bị trả đũa bằng vũ khí hủy diệt.Tóm lại, khi bàn tới vấn đề Iraq, các chuyên gia quân sự Mỹ đưa ra hình ảnh ẩn dụ sau đây: “Người ta không thể chơi với một con rắn độc, dù nó đã bị thương. Người ta chỉ có thể hoặc là giết chết nó ngay từ đầu, hoặc là để nó yên ở đó và không đụng đến nó nữa”.Xuân Tùng  (theo  CSIS )Phần I Phần II Phần III