Iraq chỉ trích LHQ về lệnh hạn chế nhập khẩuTrên các tờ báo do nhà nước quản lý xuất bản hôm qua, Baghdad phê phán việc Nhật báo Al-Jumhuriya viết: "Đó là bằng chứng mới nhất về sự bá quyền của Washington tại Liên Hợp Quốc". Theo bài xã luận trên tờ Babil, do con trai Tổng thống Saddam Hussein làm chủ bút, bản nghị quyết này thật đáng thất vọng, vì nó được thông qua đúng vào thời điểm “Hội đồng Bảo an đang chuẩn bị các điều kiện thích hợp để dỡ bỏ lệnh cấm vận chống Iraq và đoàn thanh sát vũ khí sắp tuyên bố Baghdad không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt”.Trong khi đó, Phó thủ tướng Iraq Tariq cáo buộc Washington  tăng cường lực lượng , chuẩn bị chiến tranh, mà không đợi thanh sát viên báo cáo về những gì phát hiện được. Ông nói: “Bất chấp sự hiện diện của đoàn thanh tra Liên Hợp Quốc, tàu sân bay của Lầu Năm Góc vẫn tiếp tục tới khu vực Trung Đông. Lính Anh, Mỹ thì luôn ở tư thế sẵn sàng”. Phó thủ tướng hy vọng Trưởng đoàn thanh tra Hans Blix sẽ tuyên bố không tìm thấy vũ khí bị cấm. Ông Blix sẽ nộp báo cáo lên Hội đồng Bảo an vào cuối tháng này.Cũng hôm qua, thanh sát viên đã tới thăm kho chứa máy bay, cách Baghdad 45 km về phía bắc và công ty Ibn Firnas, cách thủ đô 18 km, nơi sản xuất máy bay không người lái.Tướng Ibrahim Hussein, Tổng giám đốc Ibn Firnas, cho biết ông đã hợp tác với đoàn điều tra. Tuy nhiên, ông phàn nàn các thanh sát viên liên tục tới thăm, có chuyến đi kéo dài tới 4, 5 giờ, mỗi lần đều hỏi các câu hỏi tương tự nhau. Tổng giám đốc nói: “Không thể chấp nhận được việc cứ lặp đi lặp lại một hoạt động. Chúng tôi mất nhiều thời gian và điều đó ảnh hưởng đến công việc”.Đoàn thanh sát còn trở lại công ty al-Fat’h, cách Baghdad 30 km về phía tây. Tuy nhiên, họ không công bố lý do vì sao lại đến cơ sở nghiên cứu và phát triển tên lửa này một lần nữa.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )