IS tấn công liều chết vào căn cứ có lính Mỹ ở IraqPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công liều chết một căn cứ quân đội ở Iraq, nơi lính Mỹ đang huấn luyện lực lượng an ninh địa phương, nhưng bị đánh bại sau đó."Các lực lượng An ninh Iraq (ISF) được sự hỗ trợ của nguồn lực giám sát của Liên minh đã đánh bại đợt tấn công (nhằm vào căn cứ không quân al-Asad ở miền tây Iraq), diệt 5 kẻ tấn công",  AFP  dẫn thông báo từ quân đội Mỹ cho biết.Một đại tá quân đội Iraq và quan chức Bộ Quốc phòng nước này nói cuộc tấn công bất thành của Nhà nước Hồi giáo (IS) do ít nhất 7 kẻ, có thể là đánh bom liều chết, sử dụng phương tiện quân sự tiến hành.Trong khi đó,  Reuters  dẫn lời Lầu Năm Góc cho hay khoảng 25 phiến quân IS tiến hành tấn công, trong đó có một số kẻ đánh bom liều chết. Một số đã kích hoạt áo khoác chứa bom.Sự việc xảy ra vài giờ sau khi IS tấn công vào thị trấn al-Baghdadi gần đó, một trong số ít khu vực thuộc tỉnh Anbar còn nằm dưới sự kiểm soát của chính phủ.  8 binh sĩ, bao gồm một thiếu tướng, thiệt mạng trong đụng độ ở al-Baghdadi và al-Assad, các quan chức quân đội và cảnh sát cho biết."Những tay súng IS tấn công vào chiều qua (12/1), nhằm vào các trụ sở cảnh sát của al-Baghdadi và hai tòa nhà chính quyền ở trung tâm thị trấn", một thiếu tá cảnh sát nói.  Theo người này, những kẻ tấn công, với sự hỗ trợ của "các nhóm bí mật", đã ở trong thành phố từ trước.Trong khi đó, IS, trong chương trình phát thanh trực tuyến hàng ngày của nhóm phiến quân, tuyên bố "binh sĩ thuộc đế chế, với sự giúp đỡ từ Đấng tối cao", đã chiếm các trụ sở cảnh sát và doanh trại quân đội ở al-Baghdadi. Phi cơ liên minh quốc tế không thể không kích IS vì "sương mù dày đặc".Lầu Năm Góc hôm qua xác nhận al-Baghdadi đã rơi vào tay IS. "Chúng tôi đánh giá rằng IS đang kiểm soát al-Baghdadi", John Kirby, người phát ngôn lầu Năm Góc, phát biểu trước báo giới. Lầu Năm Góc nhận định thất bại này chỉ là một bước lùi nhỏ.Al-Baghdadi nằm cách căn cứ không quân al-Asad, nơi có khoảng 300 lính Mỹ đang đóng quân và huấn luyện binh sĩ Iraq, chỉ 8 km. Lầu Năm Góc thông báo đã thực hiện 5 đợt không kích gần al-Asad kể từ sáng 12/2 và tiêu diệt một xe đánh bom liều chết, 4 "đơn vị chiến thuật" của IS, một điểm kiểm soát và một máy ủi nhưng không cho biết cụ thể hơn.Như Tâm