Australia tiêu diệt nghi phạm dọa tấn công Thủ tướngMột nghi phạm khủng bố được cho là từng đe dọa Thủ tướng Australia Tony Abbott vừa bị cảnh sát bắn chết, sau khi kẻ này tấn công hai nhân viên an ninh.Người đàn ông, gần đây đã hủy hộ chiếu, bị lực lượng chống khủng bố chặn lại bên ngoài đồn cảnh sát Endeavour Hills, đông nam thành phố Melbourne,  News.com.au  cho hay. Cảnh sát đã theo dõi kẻ này do nghi ngờ hắn từng đe dọa tấn công Thủ tướng Australia Tony Abbott.Vụ việc xảy ra vào khoảng 19h40 khi cảnh sát muốn bắt nghi phạm để thẩm vấn. Kẻ này dùng dao đâm một cảnh sát và một đặc vụ liên bang, buộc lực lượng an ninh phải nổ súng.Hai nhân viên an ninh bị thương lập tức được chuyển tới bệnh viện và đang trong tình trạng ổn định. Đội phá bom cùng cảnh sát pháp y sau đó có mặt để rà soát hiện trường.Hiện vẫn chưa rõ nghi phạm có liên quan đến kế hoạch tấn công nào hay không. Kẻ này được cho là từng cầm cờ của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong một siêu thị địa phương.Australia hôm 18/9 bắt đầu chiến dịch trấn áp khủng bố lớn nhất trong lịch sử với hơn 800 cảnh sát vũ trang tham gia tại hai thành phố Brisbane và Sydney, nhằm ngăn chặn những hành vi bạo lực từ các phần tử cực đoan.Cuộc trấn áp diễn ra chỉ ít ngày sau khi Australia lần đầu tiên nâng cảnh báo khủng bố quốc gia lên mức "cao", viện dẫn khả năng các công dân bị cực đoan hóa tại Iraq và Syria có thể tiến hành tấn công khủng bố. Tuy nhiên, giới chức nhấn mạnh rằng hiện chưa có mối đe dọa nào cụ thể nhằm vào Australia.Như Tâm