Nhật sắp rút quân khỏi IraqThủ tướng Nhật Bản Junichirro Koizumi sẽ công bố kế hoạch rút các binh sĩ nước này từ Iraq về nước vào cuối ngày hôm nay, chấm dứt sứ mệnh quốc tế nhiều tham vọng và rủi ro nhất của xứ sở hoa anh đào kể từ sau Thế chiến II.Theo báo chí Nhật, quyết định trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki cho biết quân đội nước ông sẽ đảm đương vấn đề an ninh ở tỉnh miền nam Muthanna, nơi Anh đang phụ trách một lực lượng đa quốc gia đồn trú trong đó có binh sĩ Nhật.Khoảng 550 binh sĩ Nhật triển khai tại thành phố Samawa của Iraq thuộc thành phần không tham chiến và chỉ hoạt động trong lĩnh vực nhân đạo và tái thiết. Không có quân nhân nào của nước này thiệt mạng hay bị thương khi có mặt tại Iraq.Tuy nhiên, ông Koizumi từng phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng chính trị năm 2004 khi ba thường dân Nhật bị lực lượng nổi dậy Iraq bắt cóc. Về sau những người này đều được trả tự do an toàn. Nhưng tổng cổng đã có 6 người Nhật, gồm hai nhà ngoại giao, bị chiến binh Iraq sát hại.Nhật Bản vốn rất giới hạn trong các hoạt động quân sự ở nước ngoài do hiến pháp hòa bình của nước này quy định. Tuy nhiên, Tokyo đã nới rộng các giới hạn đó trong những năm gần đây.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )