Bão cát tấn công quân Mỹ trước giờ khai hỏaSáng nay, một trận bão cát dữ dội đã nổi lên ở vùng sa mạc Kuwait, giáp biên giới Iraq, khiến tầm nhìn bị hạn chế chỉ trong vài mét. Đó là điều lực lượng bộ binh Mỹ không hề mong đợi, khi họ đang ở tư thế sẵn sàng nhận lệnh tấn công Iraq trong vài giờ tới.
Các sĩ quan chỉ huy Mỹ ở vùng Vịnh cho biết, điều kiện thời tiết sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc định thời gian mở các cuộc tấn công của họ. Bão cát sa mạc, một hiện tượng thiên nhiên điển hình ở vùng Vịnh, sẽ khiến tầm nhìn hạn chế và thổi cát vào các thiết bị quân sự. Bụi bay mù mịt trong cơn bão có thể tạo thành một lớp vỏ bọc không cho đối phương quan sát trận địa, nhưng nó cũng khiến các binh sĩ Mỹ gặp khó khăn lớn lúc tác chiến. Trong khi đó, quân đội Iraq lại quá quen với những trận cuồng phong của sa mạc vốn thường xuyên xảy ra.Theo các nhà phân tích, Mỹ sẽ cho lực lượng trên mặt đất tràn vào Iraq song song hoặc sau khi chiến dịch không kích đã kết thúc. Vào lúc 8 giờ sáng qua (giờ Hà Nội), Tổng thống Mỹ Bush ra tối hậu thư buộc cha con Tổng thống Iraq Saddam Hussein đi lưu vong trong vòng 48 tiếng, bằng không họ sẽ phải đối mặt với một hành động quân sự.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )