Mỹ có thể hoãn chuyển giao quyền lực cho IraqCác quan chức cao cấp của Mỹ hôm qua hé lộ khả năng lùi lại thời điểm chuyển giao chủ quyền cho Iraq tới sau ngày dự kiến 30/6. Động thái này có thể khiến Washington bị người Iraq coi là bội ước, nhưng nó cũng tạo thêm thời gian để hai bên tìm tiếng nói chung.
Khi Quốc hội Mỹ chất vấn, có phải chính phủ cho rằng hạn chót để chuyển giao chủ quyền cho Iraq là không thể trì hoãn, Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố, Tổng thống Bush sẽ là người quyết định. Ông thêm: "Tôi không bao giờ nói không bao giờ về (khả năng kéo dài) thời hạn đó. Mục tiêu của Mỹ là chuyển giao chủ quyền càng sớm càng tốt nhưng Tổng thống quyết định như thế nào còn tùy thuộc vào diễn biến của thế giới".Cựu thứ trưởng Ngoại giao phụ trách Cận Đông Edward Walker nhận định, khả năng hoãn trả chủ quyền cho Iraq là rất lớn vì những khó khăn trong việc tổ chức bầu cử vào ngày 1/7. Ông nhấn mạnh: "Bố trí bầu cử trong thời gian biểu này là không khả thi... Rõ ràng là chính phủ muốn trao trả chủ quyền cho người Iraq càng sớm càng tốt nhưng họ không muốn thấy sự sụp đổ hoàn toàn. Một cuộc chuyển giao thành công, không có bạo lực vào tháng 9 sẽ tốt hơn rất nhiều so với một thảm họa phát triển trong 4 hoặc 5 tháng".Một quan chức cao cấp khác nhận định, Washington sẽ lùi lại thời điểm bàn giao quyền lực cho Iraq nếu các chuyên gia của LHQ đề xuất khả năng này.Theo các nhà phân tích, thời hạn 30/6 là bất khả thi do không dung hòa được quan điểm của các bên. Giáo chủ dòng Hồi giáo Shitte Ali Sistani yêu cầu mở cuộc bầu cử trực tiếp trước khi chuyển giao chủ quyền nhưng Mỹ cho rằng, cuộc bỏ phiếu này không thể tổ chức được vào tháng 7 và muốn lựa chọn đại biểu Quốc hội thông qua bầu cử địa phương.Việc trì hoãn này có thể sẽ cho phép các bên có đủ thời gian để tổ chức bầu cử, xoa dịu lãnh tụ Sistani và người dân Iraq được tự tay bầu ra một chính thể đại nghị để điều hành đất nước. Trong tuần, một nhóm chuyên gia LHQ sẽ tới Iraq để giải quyết bất đồng giữa Mỹ và Iraq, bằng cách đưa ra một giải pháp trung dung có thể khiến hai bên thỏa hiệp.T.N.  (theo  Reuteurs )