Baghdad sẵn sàng trước các cuộc tấn công tiếp theoNgười Iraq đang chuẩn bị cho những vụ oanh kích của Mỹ trong đêm thứ hai liên tiếp. Hầu hết các cửa hàng vẫn đóng cửa. Tuy nhiên, một số người bán rong vẫn bán hoa quả và trà. Cư dân dự tính những sự việc tồi tệ hơn sẽ xảy ra.
Trong khi đó, máy bay và tên lửa liên quân đã đánh bom khu vực phía nam đất nước vùng Vịnh với mức độ đáng kể.Giám đốc Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) George Tenet tin rằng nhà lãnh đạo Iraq đã tham vấn các cố vấn ở ngoại ô phía nam Baghdad.Binh lính Anh, Mỹ đang ở trong tình trạng báo động cao sau khi có tin tên lửa Iraq được bắn vào khu vực. Họ đeo mặt nạ phòng độc và mặc quần áo chống vũ khí sinh hoá. Chưa có tin về thương vong đối với liên quân. Các hãng thông tấn đưa tin, tên lửa mang theo đầu đạn thông thường, chứ không phải đầu đạn sinh hoá học.Các quan chức cho biết đang kiểm tra những mảnh vụn tên lửa. Nếu có chứng cứ khẳng định vũ khí đó là tên lửa Scud, thì đây sẽ là bằng chứng cho thấy Baghdad vi phạm các điều khoản trong nghị quyết Liên Hợp Quốc cấm sở hữu tên lửa có tầm vượt quá 150 km.Trong cuộc oanh kích mở màn sớm nay, bom do vệ tinh dẫn đường đã được máy bay ném bom chiến đấu tàng hình F-117 Nighthawk thả vào Iraq. 6 tàu chiến, trong đó có 2 tàu ngầm, bắn hơn 40 tên lửa hành trình Tomahawk từ Địa Trung Hải, Hồng Hải và vịnh Persian. Người ta nghe thấy tiếng súng phòng không trong khoảng 15 phút rồi thành phố trở lại yên tĩnh. Khói đen bốc lên ở nam Baghdad sau vụ oanh kích.T.G.  (theo  BBC )