Thổ Nhĩ Kỳ gấp đôi quân trên biên giới với IraqAnkara đã triển khai 12.000 binh sĩ ở biên giới phía bắc với lý do muốn bảo vệ các mục tiêu và lợi ích của mình trong tình huống chiến tranh. Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chưa quyết định có để Mỹ sử dụng căn cứ cho cuộc chiến Iraq hay không.
Sự chuẩn bị chiến tranh cũng đang diễn ra ở nhiều nơi trên đất nước này. Thuốc giải vũ khí sinh hóa học đã được đưa tới căn cứ không quân Incirlik, nơi có 50 máy bay chiến đấu Mỹ kiểm soát vùng cấm bay phía nam Iraq. Một số nhà chứa máy bay ở căn cứ Batman phía nam được chuyển thành trạm cứu thương dành cho quân nhân Thổ.Thổ Nhĩ Kỳ đang chịu áp lực mạnh mẽ từ Washington về việc cho phép quân đội Mỹ sử dụng căn cứ không quân làm bàn đạp tiến công Iraq. Nhưng Ankara còn muốn chờ quyết định của LHQ.Hôm qua, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ phát biểu trên NTV rằng nước này chấp thuận cho Mỹ quyền thanh tra các cảng và căn cứ không quân để chuẩn bị chiến tranh. Nhưng Mỹ chưa ký thỏa thuận này. NTV cũng cho biết Ankara đồng ý để máy bay do thám Mỹ qua không phận Thổ Nhĩ Kỳ trên đường tới Iraq.T. Huyền  (theo  AP )