Làng Saddam Hussein ở Ấn ĐộNgười dân một ngôi làng ở Ấn Độ quyết định đặt tên tất cả những cháu bé mới sinh là Saddam Hussein sau khi ông bị treo cổ. Họ nói một ngày nào đó làng này sẽ toàn là Saddam Hussein.Ejaj Alam, công nhân xây dựng Ấn Độ, định lấy tên cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein đặt cho cậu con trai 3 tuổi. Làng của anh có tới 20 người mang tên này.Việc đặt tên này bắt đầu xuất hiện ở làng Lakhanow của người Hồi giáo Sunni từ cuộc chiến vùng Vịnh lần thứ nhất năm 1991. Khi thông tin về vụ treo cổ Saddam Hussein lan truyền, dân làng quyết định lấy tên ông đặt cho tất cả những đứa bé mới sinh ra. "Đó là cách chúng tôi bày tỏ lòng ngưỡng mộ tới ông ấy", Ejaj Alam nói. "Một ngày nào đó, làng chúng tôi sẽ toàn là Saddam Hussein"."George Bush có thể treo cổ ông ấy song chúng tôi sẽ tạo ra hẳn một đội quân mang tên ông. Cứ để Bush tới đây để thấy rằng ông ta không bao giờ có thể treo cổ Saddam Hussein được", trưởng làng Ayub Khan cho biết.Khoảng 100 Saddam Hussein tới ngôi trường tư duy nhất gần làng - Học viện Dini - để học đọc, viết và hiểu thêm về nhà lãnh đạo. "Trong cuộc chiến vùng Vịnh, chúng tôi thấy được lòng quả cảm của tổng thống Iraq", Nizamuddin - một dân làng - nói.Phần lớn người dân ở đây tin rằng Saddam Hussein trở nên bất tử sau khi bị hành quyết. Nhiều người không biết nhiều về con người Saddam song điều đó không ngăn được họ coi ông như một vị thánh."Cháu tự hào vì được mang tên Saddam Hussein. Ông ấy là một lãnh đạo vĩ đại, một chú sư tử dũng mãnh đã lấy đi sức mạnh của Mỹ và là cứu tinh của kẻ yếu", một Saddam Hussen bé nói. "Cháu cũng muốn được giống như tổng thống Iraq và chết giống như ông".Một em khác gọi Saddam Hussein là "lãnh tụ kính yêu".Cậu bé Saddam Hussein lớn nhất cả làng - sinh ra ngay sau cuộc chiến vùng Vịnh đầu tiên - tỏ vẻ sùng bái nhất. "Cháu biết ơn cha đã cho cháu tên Saddam Hussein. Khi ông ấy bị xử tử và hình ảnh về vụ đó xuất hiện trên báo, cháu thấy ông quả thực vĩ đại".Vào ngày ông bị xử tử, tất cả Saddam Hussein trong làng tập trung ở ngôi đền và cầu nguyện cho ông. Họ còn đốt hình nộm của Tổng thống Bush.Tuy nhiên, dân làng cũng gặp rắc rối khi có quá nhiều Saddam Hussein ở đây. "Trong sân, chúng tôi thấy một Saddam Hussein đang đuổi theo một Saddam Hussein khác. Đằng sau nó là một cậu Saddam Hussein, phía sau vẫn là Saddam Hussein, cách ở phía xa lại là một Saddam Hussein nữa", một người dân nói.Hải Ninh  (theo  BBC )