Ảrập Xêút cổ súy tướng lĩnh Iraq lật đổ tổng thốngTheo tạp chí Time của Mỹ, giới lãnh đạo Ảrập Xêút đang vạch kế hoạch lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein. Mục đích của hành động này là để tránh một cuộc chiến tranh do Mỹ phát động nhằm vào Baghdad, yếu tố có thể châm ngòi cho các xung đột khác trong vùng.
Theo lời các nhà ngoại giao phương Tây, quan điểm của Riyadh là yêu cầu Liên Hợp Quốc thông qua một nghị quyết ân xá cho khoảng 100-120 quan chức Iraq, nếu họ lật đổ được ông Saddam Hussein. Chủ yếu trong số đó là các quan chức cao cấp của đảng Baath cầm quyền, bao gồm cả con trai và những nhân vật thân cận với Tổng thống Iraq.  Cũng theo báo  Time , Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul đã bay tới thủ đô Riyadh trong tuần này, để thảo luận về kế hoạch nói trên với Thái tử Ảrập Xêút Abdullah bin Abdul Aziz.Trong bối cảnh đó, sáng nay Tổng thống Iraq Saddam Hussein tuyên bố sẽ đánh bại quân Mỹ, ngay tại cửa ngõ thành phố Baghdad. Ông đã nhắc đến sự kiện thành Baghdad thất thủ trước vó ngựa của đế chế Mông Cổ năm 1258 và gọi lính Mỹ hiện nay là "quân Mông Cổ mới" đến xâm lược Iraq.Đình Chính  (theo  Time ,  Albawaba, Reuters )