Toà án Iraq: Saddam ký lệnh hành quyết người ShiiteToà án Iraq hôm qua khẳng định rằng chữ ký trên những văn bản liên quan tới vụ thảm sát tại Dujail năm 1982 là của cựu tổng thống Saddam Hussein. Tuy nhiên luật sư của ông phản bác và đòi có cơ quan kiểm định trung lập.
Tâm điểm của phiên tòa ngày 19/4 vẫn là tính xác thực đối với chữ ký của Saddam trong những văn bản liên quan đến vụ hành quyết 148 người Shiite trong một làng tại Dujail năm 1982, sau một âm mưu ám sát không thành nhằm vào ông. Các tài liệu này được tìm thấy trong văn phòng của Hội đồng chỉ huy cách mạng, cơ quan ra quyết định cao nhất dưới thời Saddam.Ngay sau khi phiên tòa bắt đầu, chánh án Rauf Abdel Rahman tuyên bố rằng "các chuyên gia chữ viết đã kiểm tra các tài liệu và xác nhận chữ ký trên những văn bản đó đúng là của Saddam Hussein".Trưởng công tố viên Jaafar al-Mussawi đã đưa ra trước tòa một bản báo cáo của 3 chuyên gia chữ viết, theo đó chính nhà cựu lãnh đạo Iraq đã ký vào những tài liệu này.Phiên toà được nối lại vào ngày 17/4, nhưng Abdel Rahman đã cho hoãn hai ngày để các công tố viên có thêm thời gian chứng minh  kết luận của họ .Khalil Dulaimi, luật sư bảo vệ cho Saddam, phản đối kết luận của bản báo cáo. Ông yêu cầu toà án chỉ định một cơ quan trung lập xác định tính xác thực của những chữ ký.Một luật sư khác của Saddam, Khamis al-Obaidi, cho rằng các chuyên gia này làm việc cho Bộ Nội vụ Iraq và, do đó, không có tính độc lập vì họ có ác cảm với chế độ cũ.Trong 2 lần xét xử trước, Saddam thừa nhận ông có ra lệnh tiến hành xét xử những nông dân tại làng Dujail, nhưng khẳng định không liên quan tới việc hành quyết họ.Sau phiên xét xử về vụ thảm sát tại Dujail, Saddam và 6 quan chức khác dưới thời ông sẽ phải đối mặt với các cáo trạng diệt chủng chống lại người Kurd trong chiến dịch Anfal năm 1988 khiến khoảng 100.000 người thiệt mạng.Việt Linh  (theo  AFP )