Iraq kêu gọi sự ủng hộ tại Hội nghị JohannesburgHôm qua, Tariq Aziz, Phó thủ tướng Iraq, đã hối thúc các nhà lãnh đạo tham dự Hội nghị thượng đỉnh Trái đất ngăn chặn kế hoạch quân sự của Mỹ nhằm vào nước mình.
Phó thủ tướng Aziz kêu gọi các đại biểu hãy sát cánh cùng Iraq chống lại bất cứ hành động quân sự đơn phương nào của Washington. Trong bài phát biểu, ông còn nhấn mạnh đến cuộc chiến chống đói nghèo và bảo vệ trái đất. Theo Aziz, chiến tranh vùng Vịnh năm 1991 đã tàn phá nghiêm trọng môi trường Iraq và lệnh cấm vận từ đó cho đến nay đã khiến nước này không phát triển được.Aziz cảnh báo, lời đe dọa của Nhà Trắng về một cuộc tấn công Iraq quy mô lớn sẽ càng làm cho môi trường thêm xấu đi. Ông thúc giục cộng đồng quốc tế có hành động cụ thể ngăn chặn âm mưu xâm lược mới này và tìm cách dỡ bỏ lệnh cấm vận vô lý đối với Iraq.Trong khi đó, chính quyền Bush tiếp tục gây sức ép đòi thay đổi ban lãnh đạo Baghdad và cho rằng nước này vẫn đang sản xuất vũ khí giết người hàng loạt, đe dọa đến sự an toàn của nước Mỹ.Mấy tuần qua, các quan chức Iraq đã công du khắp thế giới nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, chống lại các hành động quân sự của Mỹ.Đình Chính  (theo  VOA News )