Rumsfeld công du NhậtTới Tokyo tối qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lập tức đến gặp Thủ tướng Koizumi, chỉ ít giờ sau khi đồng minh thân cận này tuyên bố hoãn kế hoạch đưa quân tới Iraq sang năm sau. Tuy nhiên trong cuộc gặp 45 phút, không bên nào động chạm đến vấn đề này.
Cùng lúc, chính phủ Hàn Quốc tuyên bố sẽ giới hạn số lượng binh sĩ tới Iraq, theo yêu cầu của Mỹ, xuống 3.000 người.Nhật là đồng minh quan trọng nhất của Washington ở châu Á, đã cam kết chi tới 5 tỷ USD cho công cuộc tái thiết Iraq. Nhà Trắng hy vọng Tokyo sẽ viện trợ cả binh lực ngay trong năm nay. Tuy nhiên, sau vụ tấn công đẫm máu hôm thứ tư nhằm vào lực lượng Italy ở miền nam Iraq, chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda đánh giá rằng an ninh ở quốc gia vùng Vịnh chưa đảm bảo để Nhật gửi quân.Một trợ lý của ông Rumsfeld cho hay cả bộ trưởng lẫn thủ tướng đều không nói đến vấn đề quân đội Nhật sang Iraq. Ông Koizumi ca ngợi quyết tâm của Tổng thống Bush tiếp tục công việc tại Iraq. Rumsfeld cảm ơn Tokyo đã cam kết viện trợ 1,5 tỷ USD và cho vay 3,5 tỷ nữa trong 3 năm kế tiếp. Tuy nhiên, Thủ tướng Nhật không đề cập đến kế hoạch trợ giúp tiếp theo.Dư luận Nhật Bản không ủng hộ việc đưa quân sang Iraq. Các nhà phân tích cho rằng đây có thể là lý do khiến ông Rumsfeld không gây thêm sức ép đối với thủ tướng Nhật.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sáng nay sẽ gặp Ngoại trưởng Nhật Yoriko Kawaguchi để thảo luận về các quyền và nghĩa vụ pháp lý của quân đội Mỹ đồn trú, thực chất là nhằm bảo vệ hơn nữa những quân nhân Mỹ vi phạm luật pháp nước sở tại. Sau đó ông Rumsfeld tới thăm căn cứ quân sự ở đảo Okinawa. Hiện có một số thông tin cho rằng lực lượng thuỷ quân lục chiến Mỹ đóng tại đảo này sắp được rút đi, theo phương án bố trí lại sự hiện diện quân sự Mỹ tại châu Á.T. Huyền  (theo  Reuters, BBC )