Quan chức quay hình treo cổ Saddam bị bắtNgười ghi lại cảnh hành hình Saddam Hussein trên điện thoại di động bị bắt hôm qua. Vị này là một quan chức tham gia giám sát việc treo cổ.Thông tin này do cố vấn của Thủ tướng Nouri al-Maliki đưa ra, phát biểu với điều kiện giấu tên. Ông cho biết: "Quan chức này đang bị điều tra".Ngoài ra, hai lính gác cũng bị bắt và chất vấn. Chính phủ cho biết có những người bên ngoài đã trà trộn vào đội gác và chọc tức Saddam trước khi ông chết.Đài truyền hình Iraq phát đi đoạn băng chính thức về cảnh hành quyết hôm thứ bảy, trong đó không có âm thanh và cũng không chiếu cảnh chết của Saddam. Tuy nhiên, đoạn phim quay bằng điện thoại di động có ghi lại việc cựu tổng thống bị chọc tức trong những giây phút cuối cùng của cuộc đời và các nhân chứng còn hét lên “Hãy cút xuống địa ngục”, trước khi ông ngã dưới giá treo cổ. Cảnh này đã được phát trên đài Al-Jazeera và đưa lên Internet, gây ra phản ứng phẫn nộ trên thế giới và sự phản đối của cộng đồng Hồi giáo Sunni ở Iraq.Ông al-Maliki đã lệnh cho bộ trưởng Nội vụ điều tra về đoạn phim – ai đã quay nó và làm thế nào nó lại có thể xuất hiện trên truyền hình và các trang web.Cũng hôm qua, Munqith al-Faroon, một công tố viên Iraq có mặt tại cuộc hành hình, bác bỏ thông tin nói rằng ông đã cáo buộc Cố vấn An ninh Quốc gia Mowaffak al-Rubaie là người có khả năng đứng đằng sau đoạn phim trên. “Tôi không hề cáo buộc Mowaffak al-Rubaie, vì tôi không thấy ông ấy ghi hình. Nhưng tôi nhìn thấy hai trong số các quan chức chính phủ có mặt trong vụ hành hình đã ghi lại toàn bộ cảnh tượng treo cổ, tận dụng ánh sáng sẵn có dùng cho người quay chính thức. Họ sử dụng camera trên điện thoại di động. Tôi không biết tên họ, nhưng tôi nhớ mặt họ”, al-Faroon cho biết.Vị công tố viên cũng nói rằng hai vị này ghi hình công khai. Theo al-Faroon, 14 quan chức Iraq, trong đó có ông và một công tố viên nữa, có mặt cùng ba người thực hiện công việc treo cổ. Tất cả các quan chức đều được chở bằng trực thăng của Mỹ tới căn cứ tình báo quân sự cũ. Tại đây, Saddam bị treo cổ trong phòng chuyên dùng cho việc xử tử, từng được chính các nhân viên an ninh của ông ta sử dụng trong nhiều năm. Ông al-Faroon cho biết tất cả các điện thoại di động đều đã bị tịch thu trước chuyến bay. Nhưng một số vệ sĩ của các quan chức đã đến đây bằng ôtô và tuồn điện thoại di động vào cho hai nhân vật ghi hình nói trên.M.C.  (theo  AP )