Tổng thống Mỹ sẽ tới cảm tạ Ba LanThông tin này do đích thân Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski thông báo hôm qua. Ông Kwasniewski cho hay người đứng đầu chính quyền Washington sẽ dừng chân ở Vacsava trong chuyến thăm Nga ngày 30/5 tới.
Theo quan chức Nhà Trắng, chuyến đi đang được cân nhắc.Ba Lan là một trong số các nước châu Âu ủng hộ mạnh mẽ nhất cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein. Họ đã gửi khoảng 200 quân tới tham gia chiến dịch cùng với liên quân.Thời gian tới, Ba Lan sẽ đảm trách vai trò chỉ huy một trong 3 khu vực kiểm soát riêng biệt ở Iraq thời kỳ hậu chiến, và rất có thể đó là miền bắc. Mỹ và Anh sẽ đảm nhận 2 khu vực còn lại. Nhiều khả năng lực lượng của Ukrainia và Romania sẽ chịu sự quản lý của Ba Lan.Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại trưởng Ba Lan hôm nay sẽ tới Washington để bàn thảo về quá trình triển khai lực lượng gìn giữ hoà bình. Vacsava từng cho biết không thể tự trang trải các khoản tiền liên quan tới việc điều động quân tới Iraq và không thể triển khai hơn 2 nghìn binh sĩ.Bá Thùy  (theo  AFP )