Ai Cập tiêu diệt thủ lĩnh nhóm IS tuyên bố bắn hạ máy bay NgaCảnh sát Ai Cập hôm nay tiêu diệt một thủ lĩnh địa phương của chi nhánh Nhà nước Hồi giáo trên bán đảo Sinai, nhóm từng tuyên bố bắn rơi chiếc máy bay chở khách Nga hơn một tuần trước.Ashraf Ali al-Gharably bị hạ gục trong một trận đấu súng với lực lượng cảnh sát tại khu vực el-Marg phía tây bắc thủ đô Cairo, Ai Cập,  RT  dẫn thông báo từ Bộ Nội vụ Ai Cập cho biết. Cơ quan chức năng phát hiện ra đối tượng đang di chuyển trên một phương tiện và buộc phải bắn hạ vì y có hành vi kháng cự.Al-Gharably là thủ lĩnh cấp cao thuộc một tổ chức ban đầu có tên gọi là Ansar Beit al-Maqdis (Những người ủng hộ Jerusalem). Nhóm này đổi tên thành Wilayat Sinai sau khi cam kết trung thành với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria.Nhà chức trách Ai Cập đánh giá al-Gharably là một trong những tên tội phạm nguy hiểm bậc nhất quốc gia này. Y được cho là đã tổ chức và tự mình chỉ đạo nhiều cuộc tấn công quy mô, trong đó có vụ ám sát Mohamed Al-Saied, cựu bộ trưởng nội vụ Ai Cập, vào năm 2013, và đánh bom lãnh sự quán Italy ở Cairo mùa hè năm nay. Al-Gharably hiện là chỉ huy của nhóm thuộc Wilayat Sinai hoạt động ở Khu vực Quân sự miền Trung (CMR) và Ốc đảo Bahariya.Wilayat Sinai tuyên bố  nhận trách nhiệm khiến chiếc máy bay chở khách thuộc hãng hàng không giá rẻ  Kogalymavia (Metrojet) của Nga hôm 31/10 rơi trên bán đảo Sinai, cướp đi sinh mạng của toàn bộ 224 người trên khoang.Vũ Hoàng