Bộ binh Mỹ cách ngoại ô Baghdad khoảng 10 kmCác đơn vị thiết giáp tiên phong của sư đoàn bộ binh số 3 không gặp sự kháng cự đáng kể nào khi tiến về phía bắc, chạm vùng ngoại ô thủ đô Iraq, và đã chiếm lĩnh một số vị trí quanh sân bay quốc tế Baghdad.
Một phần lực lượng của 4 sư đoàn Vệ binh Cộng hoà đã tiến về phía nam để đối đầu với liên quân. Nhưng phía Mỹ cho biết chưa có cuộc chạm trán nào."Chúng tôi đang tiến rất nhanh", đại uý Kevin Jackson thuộc lữ đoàn công binh cho biết. "Cho đến nay vẫn chưa thấy kháng cự từ phía Iraq".Phóng viên Reuters đi cùng quân đội Mỹ, trích lời các quan chức quân sự, cho hay bộ binh còn cách ngoại ô Baghdad khoảng 6 dặm (gần 10 km).Theo các quan chức Mỹ tại Sở chỉ huy trung ương Qatar, liên quân đang tiến gần tới sân bay quốc tế Baghdad. "Hiện họ đã tiếp cận sân bay, và đang chuẩn bị khai hoả vào thời điểm do chúng tôi quyết định", đại uý Frank Thorp nói. Sân bay cách trung tâm thành phố khoảng 18 km.Lực lượng Mỹ đã vượt sông Euphrates hôm qua và chiếm các vị trí quanh thủ đô từ mờ sáng nay. Khoảng 500 lính Iraq đã bị giết chết khi nỗ lực chiếm lại một cây cầu bắc qua sông Euphrates, cách Baghdad khoảng 30 km về phía nam.T.H.  (theo  Reuters, BBC, AFP )