Hội đồng Bảo an đồng lòng chống khủng bốCơ quan quyền lực nhất của LHQ hôm qua kêu gọi cần có hành động mạnh mẽ và lập tức chống khủng bố trên toàn cầu. Tuy nhiên, các thành viên vẫn đang chia rẽ về việc có hay không cho phép sử dụng vũ lực với Iraq, và cách thức giải quyết khủng hoảng hạt nhân ở Triều Tiên.
Hội đồng đã yêu cầu 191 quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc thực thi những biện pháp trừng phạt chống Al-Qeada và Taliban, cắt đứt mọi hỗ trợ tài chính và nơi trú ẩn cho các tổ chức khủng bố này.Bộ trưởng ngoại giao các nước trong hội đồng nhấn mạnh rằng chủ nghĩa khủng bố vẫn là mối đe doạ toàn cầu, thế giới không chỉ đoàn kết để chiến đấu, mà còn phải đánh bại các tổ chức khủng bố.Pháp, nước chủ tịch HĐBA tháng này, mong muốn thổi một luồng sinh khí mới vào những nỗ lực của Hội đồng nhằm thúc đẩy các nước vẫn tụt hậu trong cuộc chiến. Ngoại trưởng Pháp cho biết các bộ trưởng ngoại giao sẽ nhóm lại một lần nữa vào tháng 9, trong phiên đặc biệt của Đại hội đồng bàn về chống khủng bố.Tại phiên khai mạc hôm qua, một số nước đề cập mối liên quan giữa chống khủng bố với tình hình các nước như Iraq và CHDCND Triều Tiên. Ngoại trưởng Mỹ và Anh tuyên bố thời gian không còn nhiều đối với Baghdad. Tuy nhiên, Pháp và Đức, với sự ủng hộ của Nga và Trung Quốc, quyết liệt phản đối hành động quân sự nhằm vào Iraq, và cho rằng các thanh sát viên cần có thêm thời gian.Về cuộc khủng hoảng hiện nay ở bán đảo Triều Tiên, Paris và Washington đề nghị HĐBA xem xét việc Bình Nhưỡng rút khỏi hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân, nhằm ngăn chặn nguy cơ lan tràn vũ khí và việc nước này khởi động lại lò phản ứng. Powell cho rằng Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) có trách nhiệm đưa vấn đề lên Hội đồng bảo an.Ngoại trưởng Trung Quốc Đường Gia Triền nhấn mạnh: "Chúng ta cần giải quyết vấn đề thông qua đối thoại trực diện giữa Mỹ và Bắc Triều Tiên".T. Huyền  (theo  AP )