IS bắn vào dân thường chạy trốn khỏi FallujaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo dùng hỏa lực để ngăn chặn người dân chạy trốn khỏi thành phố Falluja đang bị quân đội Iraq bao vây.Trong số 50.000 người dân bị kẹt lại ở  Falluja, có những người bị IS bắn vào lưng khi họ cố chạy trốn,  CNN  hôm nay dẫn tin từ Tổ chức Hội đồng tị nạn Na Uy (NRC) cho biết."Nỗi lo sợ lớn nhất của chúng tôi là xác nhận về những dân thường bị IS nhắm đến khi họ đang tìm đến nơi an toàn. Đây là điều tồi tệ nhất chúng tôi lo sẽ xảy ra với những người đàn ông, phụ nữ và trẻ em bỏ lại tất cả đằng sau để mưu cầu con đường sống của mình",  Nasr Muflahi , Giám đốc NRC tại Iraq, nói.Những người may mắn chạy thoát tới các trại bên ngoài thủ đô Baghdad cho biết họ hầu như không được đi ra khỏi làng và thị trấn xung quanh thành phố bị bao vây.  Một người kể rằng phiến quân IS đến nhà anh và nói anh cần phải đến trung tâm  Falluja để làm "lá chắn sống" cho nhóm khủng bố."Đó là một mệnh lệnh. Nếu bạn từ chối thì chúng sẽ bắn",  Taleb Farhan, người dân ở  Karma, vùng ngoại ô  Falluja, nói.Một người dân khác tên là  Thamir Ali kể lại nếu gia đình nào còn ở trong nhà, phiến quân IS sẽ đưa họ đi hoặc giết chết tại chỗ. Một nhóm gồm 32 người sau khi trốn trong đầm lầy 4 ngày, uống nước bẩn và ăn chà là, cuối cùng đã chạy thoát đến trại  Abu Ghraib, ngoại ô  Baghdad .Theo  NRC, khoảng 3.000 gia đình đã trốn khỏi  Falluja trong tháng trước.Phóng viên  CNN  cũng  chứng kiến các tòa nhà bị phá hủy, rất ít kiến trúc  gần  Falluja  còn nguyên vẹn , sau khi khu vực này bị liên quân và quân đội Iraq không kích.Falluja cách  Baghdad khoảng 65 km, bị IS kiểm soát từ 2014, là một trong các mục tiêu quân chính phủ  Iraq  dự tính  sẽ giành lại từ tay IS. Các lực lượng an ninh Iraq, với sự hỗ trợ của lực lượng dân quân, cuối tuần qua tấn công vào khu vực gần phía nam Falluja sau khi giành lại  al Nuaimiya, cách trung tâm  Falluja 5 km.  Bước tiến mới này có nghĩa là IS đang mất đi vị trí chiến lược cuối cùng giữa Falluja, tỉnh Anbar tới khu vực phía tây và bắc Iraq.Xem thêm  Mỹ diệt chỉ huy IS ở Fallujah, IraqKhánh Lynh