Tuyên bố hạt nhân của Bình Nhưỡng đẩy hội đàm vào bất ổnTrong bản tin tiếng Anh của hãng thông tấn KCNA hôm qua, CHDCND Triều Tiên tuyên bố, hơn 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng đang được tái chế ở giai đoạn cuối tại nhà máy hạt nhân Yongbyon. Điều đó có nghĩa họ có thể sản xuất 6-8 quả bom trong vài tháng tới.
Tuy nhiên, sau đó, người ta nghi ngờ tính chính xác của bản dịch nói trên. Chính phủ Mỹ dịch từ văn bản tiếng Triều Tiên: "Chúng tôi đã hoàn thành giai đoạn cuối cùng để bắt đầu quá trình tái chế khoảng 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng". Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết dựa trên thông tin từ ảnh vệ tinh, không có dấu hiệu chứng tỏ việc tái chế đã diễn ra.Người phát ngôn Nhà Trắng Claire Buchan nói: "Chúng tôi đã biết tuyên bố của CHDCND Triều Tiên. Chúng tôi đang tham vấn các bên liên quan, gồm Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc". Các cuộc gặp cấp cao bàn về vấn đề này đã được tổ chức suốt ngày hôm qua. Tại Bộ Ngoại giao Mỹ, trợ lý ngoại trưởng James Kelly xem xét lại các diễn biến với quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Hàn Quốc.Một nhà ngoại giao cao cấp giấu tên cho rằng tuyên bố trên có thể là "kiểu hăm doạ đặc trưng của CHDCND Triều Tiên" trước thềm thảo luận. Tuy nhiên, nó đã đẩy triển vọng hội đàm vào tình trạng bất trắc. Ông dự báo Lầu Năm Góc sẽ phản kháng quyết liệt trước khi hội đàm diễn ra ở Bắc Kinh.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher tái khẳng định Mỹ sẽ coi việc CHDCND Triều Tiên tái chế thanh nhiên liệu đã qua sử dụng là "một động thái vô cùng nghiêm trọng".Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên nói với KCNA: "Cuộc chiến Iraq dạy chúng ta một bài học, rằng cần phải có sức mạnh quân sự để ngăn chặn chiến tranh, bảo vệ an ninh và chủ quyền một quốc gia". Mỹ bác bỏ tin đang trù tính phát động chiến tranh chống Bình Nhưỡng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )