Mỹ tìm thấy một nhà máy hóa học của IraqCơ sở trên được phát hiện gần thành phố An Najaf, hôm qua. Giới chức Nhà Trắng đang xác minh liệu đó có phải là nơi sản xuất vũ khí hay không.
Mỹ tìm thấy một nhà máy hóa học của IraqTrong cuộc họp báo tại Qatar, John Abizaid, sĩ quan thuộc Sở Chỉ huy Trung ương Mỹ, từ chối đưa ra lời bình luận về thông tin trên. Ông nói: “Một vài tù binh Iraq đang cung cấp tin tức cho chúng tôi”.Nếu nhà máy trên được xác nhận là sản xuất vũ khí hoá học, đây sẽ là lần đầu tiên liên quân chứng tỏ được rằng Iraq vẫn sở hữu vũ khí huỷ diệt hàng loạt.Trước đó, Baghdad khẳng định rằng họ đã phá huỷ toàn bộ số vũ khí hoá học và sinh học được sản xuất sau chiến tranh vùng Vịnh năm 1991.Ngọc Sơn  (theo  AP )