'Chưa tìm thấy vũ khí hủy diệt ở Iraq'Đó là khẳng định của trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc Hans Blix trước Hội đồng Bảo an, tối qua (giờ Hà Nội), về quá trình thanh sát vũ khí ở Iraq. Báo cáo của ông Blix đã làm sâu thêm bất đồng giữa các thành viên HĐBA, đặc biệt là giữa Mỹ với Pháp, Trung Quốc và Nga.
Ông Blix đánh giá Baghdad hợp tác tích cực hơn trước. Thêm nữa, những cuộc phỏng vấn với các nhà khoa học Iraq rất có ích. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận là khoảng 1.000 tấn hóa chất và vũ khí bị cấm vẫn chưa được thông báo. Trưởng đoàn thanh sát khẳng định rằng khuẩn than, khí làm tê liệt thần kinh VX và tên lửa tầm xa là những vấn đề quan trọng nhất. Vậy nên, điều cần thiết lúc này là “Iraq phải tự mình giải quyết”. Hans Blix đã tỏ ý nghi ngờ về tài liệu tình báo mà Ngoại trưởng Mỹ trình lên HĐBA tuần trước. “Những hình ảnh khả nghi về một khu vực có vũ khí của Iraq có thể chỉ là một hoạt động thường ngày”, ông nói.Sau ông Blix, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei đã có bài trình bày. Ông khẳng định, chính quyền Baghdad cam kết sẽ hợp tác hết mình với phái đoàn của LHQ. ElBaradei thông báo nhân viên của ông không tìm thấy bằng chứng về việc Baghdad tái khởi động chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, ông cho rằng tài liệu mà Iraq cung cấp không trả lời những câu hỏi chính yếu mà LHQ nêu ra.Tiếp đó, Ngoại trưởng Syria Farouq al-Shara tuyên bố ủng hộ việc cho các thanh sát viên tiếp tục hoạt động ở Iraq và phản đối chiến tranh chống Baghdad, vì cho rằng một cuộc chiến sẽ làm "xói mòn" chiến dịch chống khủng bố.Về phần mình, Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin khẳng định, quá trình thanh sát đã tiến triển tốt đẹp và thu được nhiều kết quả. Paris không ủng hộ chiến tranh, vì nó sẽ ảnh hưởng tới sự ổn định của khu vực và quốc tế, đặt mạng sống của người dân trước sự nguy hiểm. Vì lẽ đó, cần phải tạo cơ hội cho các thanh sát viên tiếp tục công việc. Sử dụng vũ lực chống Baghdad là không khôn ngoan, mà lúc này, các nước cần phải hợp tác chống khủng bố.Sau ông Dominique de Villepin, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Đường Gia Triền đưa ra quan điểm của Bắc Kinh. Chính quyền đất nước đông dân nhất thế giới nêu rõ, cho tới nay, quá trình thanh sát vẫn tiến triển tốt. Phái đoàn của LHQ cần được tạo điều kiện về thời gian để tiếp tục công việc của mình.Nữ Ngoại trưởng Tây Ban Nha Ana Palacio nhấn mạnh quá trình tìm kiếm vũ khí huỷ diệt có nhiều tiến triển, nhưng dường như Iraq không sẵn lòng lắm. Tuy nhiên, Madrid ủng hộ thanh sát viên tiếp tục công việc.Còn bài phát biểu của Ngoại trưởng Anh Jack Straw thì chỉ rõ, Baghdad đã không thông báo toàn bộ, đầy đủ về chương trình vũ khí, và London tự hào sát cánh cùng Washington chống Iraq.Ngay sau đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell lên tiếng. Ông cho rằng các nhân viên LHQ vẫn chưa được tự do hoạt động ở Iraq. Điều cần thiết lúc này không phải là gia hạn quá trình thanh sát, mà Baghdad cần phải hợp tác và giải giáp ngay lập tức. Nghị quyết 1441 không nhấn mạnh vấn đề thanh sát, mà về việc giải trừ vũ khí huỷ diệt hàng loạt. Iraq chỉ hành động vì sức ép của HĐBA. "Chúng ta chưa nhận được câu trả lời hoàn thiện từ Baghdad. Vũ lực luôn là giải pháp cuối cùng", Powell nói. Ngoại trưởng Mỹ kêu gọi HĐBA phải cân nhắc “những hậu quả nghiêm trọng trong tương lai gần” - một cách nói khác của chiến tranh chống Iraq.Thay mặt chính quyền Nga, Ngoại trưởng Igor Ivanov nhấn mạnh, cần phải tạo điều kiện cho các chuyên gia vũ khí LHQ tiếp tục làm việc. Theo ông, bằng chứng mới là nền tảng để đưa ra quyết định cuối cùng, đồng thời cho rằng Iraq cần hợp tác hơn nữa.Chưa có kế hoạch về một cuộc thảo luận tiếp theo xung quanh vấn đề Iraq.Hội đồng Bảo an gồm 15 thành viên, trong đó có 5 thành viên thường trực là Mỹ, Anh, Pháp, Nga và Trung Quốc. Hiện Đức là Chủ tịch luân phiên của HĐBA.Bá Thùy