Hai công dân Hàn Quốc bị bắn chết tại IraqNgoài những người xấu số còn có 2 công dân Hàn Quốc khác bị thương trong vụ phục kích hôm qua gần thành phố Tikrit. Tổng thống Roh Moo-hyun đã cực lực lên án vụ tấn công mới nhất nhằm vào công dân những nước châu Á dự định đưa quân tới Iraq.
Theo một số nguồn tin, những công nhân trên làm việc cho một công ty Mỹ và đây là thương vong đầu tiên của Hàn Quốc trên chiến trường Iraq. Họ đang trên đường từ Tikrit trở về khách sạn ở Baghdad thì bị phục kích.Sau sự kiện trên, Tổng thống Roh Moo-hyun đã triệu tập một cuộc họp khẩn tại dinh tổng thống. Giới báo chí dự đoán Seoul sẽ vẫn giữ nguyên cam kết gửi lực lượng gồm 3.000 binh sĩ tới Iraq. Hiện đã có 675 quân nhân Hàn Quốc hoạt động gần thành phố Nasiriyah, miền nam Iraq, từ tháng 5 trong các lĩnh vực y tế và xây dựng. Nhiều khả năng sẽ diễn ra sự chia rẽ trong chính trường Seoul về vấn đề đưa quân tới Iraq sau sự kiện ở Tikrit.Hôm thứ bảy,  2 nhà ngoại giao Nhật Bản  cùng người lái xe Iraq cũng bị bắn chết khi dừng lại mua đồ ăn gần Tikrit, quê của Saddam Hussein và là trung tâm chống liên quân ở Iraq hiện nay. Tokyo đã xác nhận danh tính của những người này là Masamori Inoue, 30 tuổi, làm việc cho sứ quán Nhật Bản ở Baghdad và Katsuhiko Oku, 45 tuổi, làm việc cho sứ quán ở Anh. Họ bị tấn công khi đang trên đường tới dự một hội nghị về tái thiết miền bắc Iraq ở Tikrit.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )