Liên quân san phẳng nhà máy sản xuất bom xe của ISLiên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích, phá hủy hoàn toàn một nhà máy sản xuất bom xe của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq, gây thương vong lớn cho cả nhóm phiến quân và dân thường.Cơ sở sản xuất, gồm xe tăng, xe Humvee cùng chất nổ, là "nhà máy lớn nhất ở Iraq và Syria",  AFP  dẫn lời một đại tá Iraq nói. Cơ sở này nằm tại thị trấn Hawijah, Iraq. Tiếng nổ lớn có thể được nghe thấy tại Kirkuk, thành phố đang do người Kurd kiểm soát, cách Hawijah 55 km.Giới chức Iraq cho biết đợt không kích do liên minh quốc tế thực hiện. Mohammed Khalil al-Juburi, phó trưởng ban an ninh tỉnh Kirkuk, xác nhận đợt không kích xảy ra sáng sớm qua. Theo đó, vụ việc gây thương vong lớn cho cả IS và dân thường nhưng chưa có số liệu chính xác.Liên minh quốc tế hôm qua công bố bản liệt kê các đợt không kích triển khai ở Iraq và Syria trong 24 giờ, kéo dài từ ngày 2 đến ngày 3/6. Liên minh có nhắc đến việc đã tấn công một "cơ sở VBIED (sản xuất xe cùng thiết bị gây nổ" ở Hawijah nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.Hình ảnh chụp hiện trường cho thấy một khu vực rộng đổ nát, gồm gạch đá, tấm lợp kim loại, những phương tiện bị xoắn lại.IS sản xuất xe bom, vài trường hợp còn là xe tải lớn chất đầy chất nổ, bởi những thiết bị này được xem như yếu tố chính trong chiến thuật quân sự của nhóm phiến quân.Hawijah nằm cách thủ đô Baghdad 225 km về phía bắc, là một thành trì của IS. Chính phủ Iraq cùng các lực lượng liên minh đang triển khai chiến dịch trên diện rộng nhằm cắt nguồn cung ứng giữa các khu vực thuộc "đế chế" tự xưng Nhà nước Hồi giáo.Như Tâm