Ông Trump lấp lửng nói Nga can thiệp bầu cử tổng thốngTổng thống Mỹ cho rằng Nga đứng sau vụ can thiệp kết quả bầu cử năm ngoái nhưng cũng có thể cả những nước khác tham gia."Tôi nghĩ đó là Nga nhưng cũng rất có thể là nước khác. Tôi nghĩ có rất nhiều người can thiệp",  CNN  dẫn lời ông Trump nói trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Ba Lan  Andrzej Duda hôm nay.Tổng thống Mỹ trả lời câu hỏi về nghi vấn Nga  can thiệp bầu cử năm ngoái, cho rằng " không thấy đánh giá đó không có gì sai, không ai thực sự biết chắc chắn".Khi các phóng viên nói rằng cộng đồng tình báo Mỹ trên thực tế đã kết luận Nga can thiệp, ông Trump so sánh phỏng đoán này với cáo buộc Iraq có vũ khí huỷ diệt hàng loạt trước khi xảy ra chiến tranh Iraq. Tổng thống Mỹ cho hay  "mọi người đều chắc đến 100% nhưng họ đã sai và điều đó dẫn tới một mớ lộn xộn lớn".Ông Trump một lần nữa lên án cựu tổng thống Barack Obama về việc ông "không làm gì" để ngăn sự can thiệp của Nga sau khi Cơ quan Tình báo Trung ương ( CIA) báo về điều này. Theo ông Trump, lý do là  ông Obama nghĩ rằng bà  Hillary Clinton sẽ thắng cử."Nếu nghĩ khác, ông ấy đã làm gì đó", Trump nói.Tổng thống Mỹ phát biểu khi chuẩn bị gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại Đức vào ngày 7/7. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai lãnh đạo.Khánh Lynh