CIA: Bình Nhưỡng đã mô phỏng nổ hạt nhânTheo bản đánh giá mà CIA chia sẻ với Nhật Bản, Hàn Quốc và đồng minh, vệ tinh Mỹ đã phát hiện địa điểm thử vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên ở Youngdoktong. Tại đó, các thiết bị đã được lắp đặt, những vụ nổ thông thường mô phỏng nổ hạt nhân đã diễn ra.
Trước đây, các quan chức Washington không chắc liệu Bình Nhưỡng có được giúp đỡ về mặt kỹ thuật đủ để tiến hành những bước đi chính xác phát nổ một đầu đạn hạt nhân thu nhỏ hay không. Khả năng thử mới nói trên không có nghĩa CHDCND Triều Tiên trên thực tế có thể xây dựng một vũ khí nhỏ, nhưng nó cho thấy họ đang kết hợp hai dự án vũ khí tiên tiến nhất: công nghệ hạt nhân và công nghệ tên lửa. Theo bản báo cáo tình báo mới nhất, CHDCND Triều Tiên có thể phát triển vũ khí đó trong chưa đầy một năm.Một số quan chức tình báo Mỹ tin rằng CHDCND Triều Tiên đang dự định chế tạo đầu đạn đủ nhẹ để gắn vào tên lửa tầm trung và tầm xa. Tình hình này đặt Nhật Bản và lính Mỹ đóng tại Hàn Quốc vào tình trạng nguy hiểm.Nhiều tháng nay, Washington đã cố gắng thuyết phục các quốc gia châu Á, đặc biệt là Hàn Quốc và Trung Quốc, rằng mối đe doạ CHDCND Triều Tiên cấp thiết đến mức cần phải có một mặt trận ngoại giao đoàn kết để buộc nước này từ bỏ tham vọng. Việc chia sẻ thông tin với các đồng minh là nhằm ủng hộ lập luận của chính quyền Bush.Bình Nhưỡng chưa bao giờ thử vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, từ lâu, CIA ước tính nước này đã sản xuất được 2 vũ khí hạt nhân từ cuối thập kỷ 1980 hoặc đầu những năm 1990. CHDCND Triều Tiên không hề giấu giếm kế hoạch phát triển loại vũ khí này. Giờ đây, các quan chức chính quyền Bush lo ngại Bình Nhưỡng đang chuẩn bị sản xuất 5-6 vũ khí mới, trong đó một số có thể được thu nhỏ."Điều này cho phép CHDCND Triều Tiên vươn dài tầm bắn vượt ra khỏi Hàn Quốc", một quan chức cao cấp châu Á nói như vậy khi đề cập đến sự hiện diện của 60.000 lính Mỹ tại Nhật Bản.Vệ tinh Mỹ đã quan sát hoạt động hạt nhân của CHDCND Triều Tiên từ cuối năm ngoái, khi Bình Nhưỡng trục xuất thanh sát viên quốc tế - những người trông coi 8.000 thanh nhiên liệu đã qua sử dụng có thể được tái xử lý thành plutonium dùng trong vũ khí.Hồi tháng giêng vừa qua, CHDCND Triều Tiên tuyên bố khởi động lại thiết bị tái chế. Tuy nhiên, theo các quan chức Mỹ, có khả năng các kỹ sư đất nước Đông Bắc Á đang gặp trục trặc kỹ thuật khi nối lại chương trình này. Trong trường hợp xấu nhất, chỉ vài trăm trong số 8.000 thanh nhiên liệu đó đã được chuyển thành plutonium. Các chuyên gia cho biết, 1.000-1.500 thanh thì mới đủ cho một vũ khí.Một quan chức cao cấp Mỹ nói: "Chúng tôi được thông báo rằng sau khi tái chế thanh nhiên liệu đã qua sử dụng, có thể mất 6 tháng thì sản xuất được một đầu đạn hạt nhân thu nhỏ và đặt nó lên tên lửa. Tuy nhiên, sau Iraq, thì ai biết những ước tính đó chính xác đến đâu?". Sau những tuyên bố về vũ khí bị cấm ở Iraq và những phát hiện cho tới thời điểm này, người ta đang ngày một nghi ngờ về chất lượng thông tin tình báo Mỹ.Cho tới nay, tình báo Mỹ gần như chưa phát hiện dấu hiệu khí krypton trong khí quyển khi thanh nhiên liệu hạt nhân được chuyển thành plutonium dùng trong vũ khí. Vì vậy, một số nhà phân tích lập luận, CHDCND Triều Tiên còn lâu mới sản xuất được một vũ khí mới, như mối lo ngại cách đây vài tháng. Tuy nhiên, những người khác lại nói các xe tải chở thanh nhiên liệu đã ra khỏi kho cũng cách đây vài tháng. Không rõ số thanh nhiên liệu này đang ở đâu. Mỹ thì đang đánh hơi khí krypton. "Chúng tôi không tin cơ sở tái chế chính đang hoạt động rất tốt", một quan chức cao cấp chính quyền Bush nói. "Tuy nhiên, có thể có cơ sở tái chế thứ hai? Không ai có thể biết chắc".Nguyễn Hạnh  (theo  The New York Times )