Mỹ đưa ra nghị quyết mới về IraqNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Richard Boucher hôm qua khẳng định dự thảo nghị quyết mới có tính đến những mối lo ngại của các nước. Tuy nhiên, chiến tranh vẫn được phát động nếu Iraq không chịu tuân thủ.
Tổng thống George W. Bush tuyên bố không muốn điều này xảy ra. Người đứng đầu Nhà Trắng nói: “Chúng tôi không tin ông ta (Tổng thống Saddam) sẽ thay đổi. Tuy nhiên, nếu ông ta đáp ứng mọi điều kiện của Liên Hợp Quốc, thì tự nhiên chế độ ở Iraq đã thay đổi. Chúng tôi đã cố gắng trong lĩnh vực ngoại giao. Chúng tôi đang cố gắng thêm một lần nữa. Tôi tin rằng trong thế giới tự do này, nếu chúng ta quyết tâm thì có thể giải giáp nhân vật này một cách hoà bình. Chúng ta cũng có thiện chí và mong muốn giải trừ quân bị Saddam, như nhiều quốc gia khác”.Ông Boucher cho rằng “đã đến lúc kết thúc vấn đề và muốn thấy mọi chuyện hoàn tất”. Washington khó có khả năng tiếp tục nhượng bộ trước những mối quan ngại của các thành viên Hội đồng Bảo an.Chi tiết dự thảo mới chưa được tiết lộ. Pháp cũng chưa có phản ứng gì.Dự thảo trước đó gặp phải khó khăn sau khi Nga, Pháp và Trung Quốc phản đối yêu cầu được phép sử dụng vũ lực của Anh, Mỹ.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )