Xả súng tại sân bay Mỹ, 5 người chếtMột người đàn ông bắn chết 5 người, làm 8 người bị thương tại một sân bay quốc tế ở bang Florida, Mỹ trước khi bị bắt. Vào khoảng 13h ngày 6/1, một người đàn ông mang thẻ căn cước quân sự, mặc áo phông Star Wars xả súng tại khu hành lý sân bay  Fort Lauderdale, bang Florida.  5 người chết và 8 người bị thương,  Scott Israel,  cảnh sát trưởng quận Broward, cho biết.Nghi phạm đến trên một chuyến bay, mang súng đã qua ký gửi trong túi, Chip LaMarca, quan chức quận Broward, cho biết trên Twitter. Tay súng nhận túi hành lý và vào nhà vệ sinh để nạp đạn trước khi ra ngoài, nổ súng .Video quay bằng điện thoại di động, được đăng lên mạng xã hội cho thấy các nạn nhân ở trên sàn cạnh băng chuyền, một số người cố giúp đỡ. Ít nhất hai nạn nhân ở bên vũng máu, rõ ràng bị thương ở đầu.Mark Lea, một nhà tư vấn tài chính 53 tuổi từ thành phố Minneapolis, nói ông đang ở khu nhận hành lý thì vụ xả súng xảy ra. "Tôi chạy né đạn và cố giúp mọi người đi ra", Lea cho biết. "Ban đầu chúng tôi tưởng đó là pháo"."Mọi người la hét và bỏ chạy. Tay súng đi qua khu hành lý. Hắn dường như cầm khẩu súng cỡ nòng 9mm, bắn sạch băng đạn. Mọi người cố chạy trốn", ông Lea cho hay.Ari Fleischer, cựu thư ký báo chí Nhà Trắng, lúc đó cũng ở sân bay. "Mọi người bỏ chạy", ông đăng trên Twitter. Sau đó, ông cho biết thêm: "Tất cả dường như đã bình tĩnh nhưng cảnh sát không cho bất cứ ai ra khỏi sân bay, ít nhất là không phải ở chỗ của tôi".Tay súng không bị thương và các sĩ quan hành pháp không nổ phát súng nào, Israel nói và cho biết vẫn còn quá sớm để xác định động cơ, theo  Reuters . "Vào thời điểm này, dường như hắn hành động một mình".Tay súng được xác định là Esteban Santiago, 26 tuổi, đang bị Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thẩm vấn, theo  CNN . Nghi phạm từng phục vụ trong lực lượng Vệ binh Quốc gia Puerto Rico và từng tới Iraq trong 10 tháng.Phát ngôn viên Vệ binh Quốc gia Quân đội Alaska cho biết Santiago thuộc lực lượng dự bị quân sự trước khi tham gia lực lượng cảnh vệ tại đây hồi tháng 11/2014. Tháng 8/2016, Santiago bị cho giải ngũ vì không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.Cách đây vài tháng, nghi phạm đến văn phòng FBI tại Anchorage, Alaska. Santiago bị thẩm vấn và cho biết nghe thấy những tiếng nói trong đầu, với lời yêu cầu gia nhập Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Santiago đã được đưa tới bệnh viện để đánh giá sức khoẻ tâm thần và tự nguyện nhập viện.Trọng Giáp