Đại sứ Ba Lan tại Iraq bị thương vì bomSáng nay, đoàn xe chở đại sứ Ba Lan Edward Pietrzyk đang chạy trên con phố ở trung tâm Baghdad thì một quả bom phát nổ ở tầm gần, làm nhà ngoài giao này bị thương và một người qua đường thiệt mạng.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ba Lan Robert Szaniawski xác nhận thông tin trên. Ông cho biết thêm, đại sứ Edward Pietrzyk đã được đưa tới một quân y viện Mỹ và ông tự mình di chuyển được.Quả bom gài trong một chiếc ôtô đang đỗ và phát nổ khi đoàn xe ngoại giao Ba Lan chạy qua. Ngoài đại sứ còn có 4 người khác khác, gồm nhân viên bảo vệ đoàn, bị thương trong vụ tấn công. Nạn nhân thiệt mạng duy nhất là người đi phương tình cờ đi ngang qua chiếc xe gài bom.Binh sĩ Mỹ và Iraq lập tức cho phong tỏa hiện trường nằm trên phố al-Arasaat thuộc quận trung tâm Karradah của Baghdad. Các trực thăng Mỹ cũng liên tục quần đảo phía trên. Tại đây có một số xe đã bị phá hủy hoàn toàn.Ông Edward Pietrzyk, 57 tuổi, xuất thân quân đội mới được bổ nhiệm làm đại sứ Ba Lan tại Iraq, tháng 4 vừa qua. Ông từng học tại Liên Xô những năm 1980 và nghiên cứu hai năm tại Học viện Quốc phòng Quốc gia ở Washington. Người mang quân hàm cấp tướng này sau đó làm tư lệnh lục quân Ba Lan từ năm 2000 đến 2006.Ba Lan là một đồng minh thân cận của Mỹ có đóng góp binh sĩ trong liên quân đánh Iraq năm 2003. Hiện nước này nắm quyền chỉ huy sư đoàn đa quốc gia ở phía nam Baghdad. Khoảng 900 binh sĩ Ba Lan đang đồnt trú tại đây để huấn luyện cho quân đội Iraq.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )