Israel - Thổ Nhĩ Kỳ: Một liên minh kỳ lạĐiều quan trọng gắn kết hai quốc gia nhiều tiềm năng quân sự này là cả hai đều cảm thấy bị cô lập trong khu vực. Mối quan hệ khác thường đó là một trong những diễn biến đáng chú ý nhất ở Trung Đông, kể từ sau Chiến tranh Lạnh.
Mặc dù không bên nào thừa nhận liên minh này tồn tại, nó có tầm quan trọng không thể phủ nhận về mặt an ninh, chính trị và kinh tế. Chuyến thăm của Thủ tướng Ariel Sharon tới Ankara hôm qua, (8/8) là nhằm củng cố quan hệ song phương. Ngay trong chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, ngày càng có nhiều người tỏ thái độ bất bình trước cách xử sự của chính phủ Do Thái đối với người Palestine (đại bộ phận dân Thổ Nhĩ Kỳ theo đạo Hồi như người Palestine).Việc liên minh này tồn tại, bất chấp những căng thẳng ở Trung Đông, cho thấy ý nghĩa của nó đối với cả hai nước. Mối quan hệ có cả khía cạnh công khai và bí mật, bao gồm những hoạt động chia sẻ thông tin và hoạch định sau hậu trường.Israel và Thổ Nhĩ Kỳ xích lại gần nhau, vì cả hai nước có chung những quan ngại về an ninh. Cả hai đều lo lắng những diễn biến ở Syria, Iraq và Iran, đều nhận thức được mối đe doạ của tên lửa đạn đạo.Ankara rất muốn được Mỹ chấp thuận cho phép mua hệ thống chống tên lửa của Israel, có tên Mũi tên. Vũ khí, công nghệ quân sự của nhà nước Do Thái là một nhân tố quan trọng trong kế hoạch hiện đại hoá của Thổ Nhĩ Kỳ. Cụ thể, Israel nâng cấp các máy bay chiến đấu Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời đang thương thuyết để cải tiến các xe tăng thế hệ cũ (do Mỹ cung cấp) của nước này. Đối với ngành công nghiệp vũ khí Israel, các hợp đồng như vậy là cơ hội không thể bỏ lỡ.Hợp tác quân sự không chỉ dừng ở đó. Các máy bay chiến đấu của Israel đã tiến hành các cuộc bay tập trên không phận Thổ Nhĩ Kỳ và cả hai nước đã có những cuộc diễn tập chung trên biển.Tuy nhiên, để đánh giá bản chất mối quan hệ Israel - Thổ Nhĩ Kỳ, cần phải nhìn nhận trong bối cảnh chính trị - địa lý rộng lớn hơn.Thổ Nhĩ Kỳ và Israel đều cho rằng mình bị cô lập trong khu vực. Những cố gắng gia nhập EU của Thổ Nhĩ Kỳ cho đến nay đều thất bại. Và phong trào intifada của người Palestine khiến Israel cảm thấy quan hệ của mình với các nước láng giềng ngày càng trở nên mong manh.Cả hai đều là những đồng minh thân cận của Mỹ, đồng thời lại có những bất đồng với Washington. Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng Mỹ không muốn chia sẻ công nghệ quân sự với Ankara. Và cuộc khủng hoảng hiện giờ ở Gaza và khu Bờ Tây đã gây ra những rạn nứt giữa Israel và Washington.Bởi vậy, ở đây tồn tại một mối quan hệ tam giác. Cả hai chính phủ đều khẳng định mối quan hệ bền vững với Mỹ, đồng thời nhấn mạnh quan hệ song phương. Liên minh Israel - Thổ Nhĩ kỳ không thể thay thế quan hệ của Washington với mỗi nước. Nhưng đây là một mối quan hệ có lợi cho cả hai bên, trong một thế giới đang ngày càng trở nên phức tạp.Trong bối cảnh phong trào intifada vẫn còn đang tiếp tục, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel sẽ tìm mọi cách để bảo vệ quan hệ của họ khỏi bị sứt mẻ, bất chấp những sự kiện diễn ra hằng ngày ở Gaza và khu Bờ Tây.Minh Châu  (theo  BBC )