NATO "ve vãn" các nước Hắc hảiBên trong chốt gác bám đầy tuyết ở cổng sân bay Constata là một thân hình cao lớn với khẩu tiểu liên trong tay. “Người” đó đứng im phắc, không cử động được, bởi nó chỉ là một hình nộm.
Romania, một trong những quốc gia nghèo nhất Đông Âu, thậm chí không đủ tiền để trả lương cho quân nhân đứng gác suốt cả ngày. Nhưng điều đó vẫn không ngăn cản NATO mời nước này cùng 6 người láng giềng nữa gia nhập khối. Lời mời sẽ chính thức được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh NATO tuần tới.Cũng như Bulgaria, Romania đang vật lộn để xây dựng một xã hội dân chủ kiểu phương Tây. Tuy nhiên, ở nước này, tình trạng tham nhũng vẫn tràn lan và nền kinh tế gặp nhiều khó khăn. Bình thường, những điều kiện đó chắc chắn sẽ làm đình hoãn quá trình gia nhập khối mất vài năm.Nhưng sau sự kiện 11/9, cả hai nước đã làm những điều mà phương Tây, đặc biệt là Mỹ, không thể nào quên: cho phép Mỹ sử dụng các sân bay và căn cứ không quân chiến lược trên biển Hắc hải làm bàn đạp để tấn công Iraq và Trung Á (nếu xảy ra chiến sự)."Bucharest cam kết giúp đỡ những người bạn Mỹ trong thời điểm khó khăn", Ngoại trưởng Romania, Mircea Geoana, nói. Sofia cũng "sẽ hành động như một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố quốc tế", Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria, Solomon Pasi, tuyên bố.Và đáp lại, hai nước Hắc hải được sớm gia nhập NATO , điều mà Sofia và Bucharest hy vọng sẽ làm tăng cảm giác an toàn và ổn định - yếu tố quan trọng thu hút dòng đầu tư nước ngoài nhằm vực dậy nền kinh tế.Việc gia nhập NATO cũng làm tăng thêm cảm giác sắp chạm tới cái mà hai nước này coi là phần thưởng chính: thành viên đầy đủ của cộng đồng giàu có EU. Nếu đạt điều này, Bulgaria và Romania được hưởng trợ cấp của khối, và người dân có thể sống và làm việc ở bất cứ nơi nào trên lãnh thổ của 15 quốc gia.    Một nhà ngoại giao phương Tây nhận xét về trường hợp của hai nước bên bờ Hắc hải: "Gia nhập NATO thì tốt hơn là đứng ngoài. Là thành viên, (Bucharest và Sofia) có thể thảo luận với họ (NATO) như người một nhà".Romania đã gửi một đơn vị thiện chiến ở vùng rừng núi tới Afghanistan, và đang đề nghị được giúp đỡ Mỹ trong cuộc chiến chống Iraq. Bộ trưởng Quốc phòng Romania Ioan Mircea Pascu đã gay gắt bác bỏ ý kiến cho rằng, những hành động đó nhằm đánh bóng gương mặt của Romania trước NATO.  Các quan chức NATO tin tưởng hai nước Hắc hải ở việc sắp xếp lại bộ máy chiến tranh của họ thành những đơn vị đặc biệt triển khai nhanh. Bulgaria, một thời là tai mắt của Liên Xô cũ, đã giảm binh lực từ 120.000 xuống 60.000 quân và mới đây còn phá hủy các tên lửa từ thời Xô viết. Đại diện Mỹ ở NATO tháng trước vừa tuyên bố rất "ấn tượng" trước những việc làm này.  "Đã có sự thay đổi trong tư duy của lực lượng quân sự Bulgaria", Bộ trưởng Quốc phòng Bulgaria Nikolai Svinarov nói. "Chúng tôi chuẩn bị cho tương lai của mình trong lòng NATO".Romania cũng vậy. Dưới thời Ceausescu, phi công chiến đấu thường bay 250 giờ/năm. Nay họ chỉ ngồi khoảng 2-3 giờ mỗi năm trong khoang lái của các phi cơ già cỗi Mig-21 hay MiG-29, những thứ không còn phụ tùng thay thế.Hầu hết người dân Romania đang sống rất khốn khó. Mức lương trung bình vẫn khoảng 120 USD/tháng, nhưng lạm phát đã làm yếu hẳn sức mua. Cứ 10 thanh niên Romania thì có tới 5 người muốn rời bỏ đất nước. Cuộc sống cũng chẳng khá hơn ở Bulgaria, nơi mà hồi đầu tháng này, hàng nghìn người tuần hành ở Sofia và hô to: "Chúng tôi cần tiền!". Tổng thống Ion Iliescu gọi tệ tham nhũng là "một căn bệnh của xã hội Romania". Ông nói: "Lập lại trật tự ở một đất nước là điều không đơn giản, có rất nhiều vấn đề cần giải quyết".T. Huyền  (theo  AP )