Tel Aviv cung cấp mặt nạ phòng độc cho lao động nước ngoàiKhoảng hơn 300.000 người đã nhận được dụng cụ phòng bị đặc biệt trên, hôm qua, để phòng trường hợp Mỹ gây hấn khiến Iraq tấn công Israel bằng tên lửa. Học sinh nước này cũng được huấn luyện phòng tình huống bị không kích.
Israel đã chuẩn bị kỹ càng để đón một cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học và sinh học từ phía Baghdad. Trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, Iraq phóng 39 tên lửa Scud vào Israel.Tại trường trung học Netivot Hayim ở Jerusalem, người ta đã đốt lốp xe ôtô để mô phỏng một cuộc tấn công bằng tên lửa. Khoảng 12 trong số 260 học sinh được chọn vào đội phản ứng nhanh, được tập huấn về sơ cứu và giữ trật tự.Quân đội Israel đã công bố địa chỉ nơi những người lao động nước ngoài có thể thuê loại mặt nạ trên với giá 20 USD.Ngọc Sơn  (theo  AP )