Iraq bác bỏ tin gia đình ông Saddam chạy ra nước ngoài“Tin đồn về việc gia đình Tổng thống Hussein rời Iraq là do Lầu Năm Góc dựng lên. Những người thân của ông Saddam là một phần không thể tách rời của đại gia đình Iraq”, thông cáo của văn phòng tổng thống được công bố trên truyền hình hôm qua.
“Tổng thống Saddam Hussein đã gắn kết số phận của mình và gia đình với những người dân Iraq. Vì lẽ đó, sinh mệnh của gia đình ông gắn liền với đại gia đình Iraq”, thông cáo chỉ rõ.Hôm thứ hai, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Victoria Clarke cho rằng gia đình của ông Saddam đã chạy sang một nước khác: “Chúng tôi có bằng chứng về việc các thành viên gia đình Saddam đã rời Iraq. Kể từ khi liên quân dội bom dữ dội xuống các dinh thự của ông ta, thế giới không thấy dấu vết gì của Saddam Hussein, và cả con trai của ông ta nữa”.Trước đây, một số tờ báo phương Tây đưa tin thân nhân và cộng sự gần gũi của Tổng thống Iraq đã bỏ chạy sang nước láng giềng Syria. Theo đó, sớm ngày 29/3, đoàn xe chở bà Sadija - phu nhân của Tổng thống Saddam Hussein, 2 con gái và các cháu của gia đình hai con trai Uday và Qusay đã tới Syria. Ngoài ra, thân nhân của Phó thủ tướng Aziz, Phó tổng thống Ramadan và Phó chủ tịch Hội đồng Chỉ huy Cách mạng Ibrahim cũng có mặt trong đoàn xe.Bá Thùy  (theo  AFP )