Bush tập hợp các đồng minh mới trong NATOPhát biểu trước hàng nghìn người tại Quảng trường Cách mạng ở thủ đô Bucharest (Romania) hôm qua, Tổng thống Mỹ George W. Bush cam kết sẽ giúp đỡ các quốc gia mới gia nhập NATO và ca ngợi người dân nước này đã loại bỏ chế độ độc tài.
Người đứng đầu Nhà Trắng cảnh báo, “nhà độc tài hiếu chiến” Iraq Saddam Hussein đang “đe doạ an ninh của tất cả các quốc gia tự do”.Tổng thống Bush nhắc lại năm 1989, chính cựu độc tài Romania Nicolae Ceausescu đã phải chạy trốn khỏi nơi ông đang diễn thuyết - Quảng trường Cách mạng Bucharest. Ông nói: “Người Romania biết sự khác biệt giữa cái tốt và cái xấu, vì các bạn đã biết bộ mặt của tội lỗi. Thế giới đã chịu đựng đủ những kẻ cuồng tín luôn muốn áp đặt thông qua việc gieo rắc sợ hãi và giết người. Là một thành viên NATO, Romania tin rằng không ai có thể tước đi tự do của các bạn”.Chính phủ Romania tỏ ý sẵn sàng hỗ trợ quân sự trong trường hợp Washington phát động chiến tranh với Iraq, dù họ chưa nhận được đề nghị chính thức từ Mỹ.Trước đó, trong bài phát biểu tại Vilnius, Litva, người đứng đầu Nhà Trắng tuyên bố việc nước cộng hoà thuộc liên bang Xô Viết (trước đây) gia nhập NATO sẽ thổi một luồng gió mới vào liên minh quân sự. Ông khẳng định: “Trong trường hợp bị tấn công, người dân Litva, Latvia và Estonia dũng cảm sẽ không bao giờ phải đứng một mình. Thế lực nào chọn các nước này là kẻ thù sẽ là kẻ thù của Mỹ”.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )