Giáo hoàng sẵn sàng đối thoại với Nhà nước Hồi giáoGiáo hoàng Francis cho biết sẵn sàng đối thoại với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) nếu điều đó đem đến hòa bình cho Syria và Iraq. "Tôi không bao giờ nói 'tất cả đã mất', không bao giờ. Dù có thể không có một cuộc đối thoại, nhưng ta không bao giờ được đóng cánh cửa", Giáo hoàng Francis hôm 25/11 nói."Đây là việc khó, ai đó có thể nói là gần như bất khả thi, nhưng cánh cửa luôn mở",  Telegraph  dẫn lời ông trả lời câu hỏi liệu việc đối thoại với phiến quân có khả thi hay không.Trước đó, trong bài phát biểu trước Nghị viện châu Âu, Giáo hoàng cho rằng người Cơ đốc giáo và những người thiểu số khác đã trở thành nạn nhân của "hành động bạo lực man rợ". Họ bị "đuổi khỏi nhà và quê hương, bán làm nô lệ, sát hại, chặt đầu, hành hạ hay thiêu sống, trong sự im lặng sai trái và đáng hổ thẹn của rất nhiều người".IS đã chiếm hàng nghìn km2 lãnh thổ ở Iraq và Syria, chặt đầu, tra tấn tù nhân, thảm sát những dân thường Hồi giáo không phải người Sunni và khiến hàng trăm nghìn người phải rời bỏ nhà cửa.  Trong những đoạn video tuyên truyền và thông điệp trên mạng, IS liên tục cho rằng chúng muốn "xâm chiếm Rome", trái tim của cộng đồng Cơ đốc giáo, và cắm lá cờ đen của tổ chức lên nóc nhà thờ St Peter ở Vatican.Trọng Giáp