Các nghị sĩ Anh để ngỏ đánh giá cuối cùng về hồ sơ IraqỦy ban đối ngoại Hạ viện kết luận rằng thời gian sẽ chứng tỏ liệu những lời tuyên bố của Chính phủ Anh có đúng hay không. Tuy nhiên, họ nhận định ông Ngay cả về phương diện này, ý kiến các thành viên uỷ ban cũng khá chia rẽ. Trong văn bản đánh giá dài 54 trang, họ nhận định chính phủ đã quá đề cao chuyện Baghdad có thể triển khai vũ khí hoá học trong vòng 45 phút.Tranh cãi giữa chính phủ và BBC đã kéo dài nhiều tuần nay, kể từ khi đài này trích lời một nguồn tin tình báo giấu tên cho rằng, các quan chức chính phủ đã cố tình thêm mắm muối vào số liệu để biện hộ cho cuộc chiến ở Iraq. Ngay sau khi có kết luận của ủy ban, Ngoại trưởng Jack Straw một lần nữa yêu cầu BBC phải xin lỗi và thừa nhận mình sai lầm. Tuy nhiên, đài phát thanh và truyền hình của Anh đã từ chối.Thủ tướng Blair hôm nay sẽ phải đối mặt với một cuộc chất vất trong Hạ viện về vấn đề Iraq. Tranh cãi xung quanh hồ sơ vũ khí làm tổn hại đến uy tín của ông, khi mà chính phủ vốn đã chịu chỉ trích vì không thực hiện được những cam kết cải thiện các dịch vụ công cộng. Các thành viên đảng Bảo thủ (mới đây, lần đầu tiên trong vòng 10 năm, họ dẫn trước Công đảng trong một cuộc thăm dò ý kiến) đòi ông phải từ chức. Ngay nội bộ Công đảng cầm quyền cũng nảy sinh một loạt bất đồng, từ chuyện Iraq đến vấn đề y tế.Minh Châu  (theo  Reuters, BBC )