Mỹ huy động trực thăng không kích BaghdadMột số máy bay trực thăng Apache thuộc sư đoàn không vận số 101 Mỹ đã được tung vào vùng tây nam Baghdad, để tấn công các binh sĩ Iraq đang đóng tại đây, CNN thông báo. Hai chiếc gặp tai nạn khi hạ cánh nhưng không phi công nào bị thương.
Thiếu tá Randall Haws tham gia chỉ huy trận không kích tuyên bố, các trực thăng đã phá hủy được một số xe tăng, xe thiết giáp chở quân của Iraq tại ngoại ô Baghdad. Các đơn vị bộ binh Iraq bị không kích thuộc sư đoàn Medina. Đây được coi là lực lượng Vệ binh Cộng hòa tinh nhuệ và trung thành nhất của Tổng thống Saddam Hussein, đang trấn giữ phía tây nam Baghdad.Theo thiếu tá Randall Haws, trị giá hai chiếc trực thăng bị rơi khoảng 49 triệu USD. Lầu Năm Góc thông báo Mỹ không có thương vong trong trận dùng trực thăng tấn công Baghdad.Đình Chính