Nhiều thủ lĩnh IS ôm tài sản chạy sang SyriaBộ trưởng quốc phòng Iraq Khaled al-Obeidi cho hay các thủ lĩnh IS đã mang tài sản để chạy sang nước láng giềng trước khi quân chính phủ tổng tấn công Mosul."Nhiều thủ lĩnh và các gia đình phiến quân ở Mosul đã bán tống bán tháo tài sản và chạy trốn sang phía Syria, một số thậm chí còn chạy về phía khu vực người Kurd",  Reuters  dẫn lại lời ông  Khaled al-Obeidi trả lời trên truyền hình quốc gia hôm qua.Ông  al-Obeidi cho hay ông có tin tình báo về xung đột đang gia tăng giữa những kẻ chủ chốt của IS, đặc biệt về các vấn đề tài chính. Hiện ở  Mosul, nơi được coi là thành lũy của IS ở Iraq, ước tính có dưới 10.000 quân. Trong khi đó,  Iraq dự kiến huy động được số quân lên đến 30.000 để giành lại thành phố cùng với sự hỗ trợ trên không  của Mỹ .Quân chính phủ Iraq đã giành được  Falluja và một căn cứ không quân quan trọng ở Mosul.  Ông  al-Obeidi  nói thách thức lớn nhất là bảo vệ dân thường khi quân chính phủ tiến vào Mosul, khoảng hai triệu người."Chúng tôi mong khi chiến dịch bắt đầu thì nhiều người đã rời đi. Số lượng nhỏ nhất chúng tôi ước tính là khoảng 500.000 người", ông nói.Đến nay IS đã mất ít nhất một nửa lãnh thổ ở Iraq mà chúng chiếm giữ năm 2014. Nhóm này cũng mất nhiều khu vực ở Syria.Xem thêm  Chiến thuật thời trung cổ Iraq dùng để chặn IS đánh bom tự sátKhánh Lynh