Nghị sĩ John McCain kêu gọi điều bộ binh chống ISThượng nghị sĩ hàng đầu của Mỹ John McCain kêu gọi điều động các lực lượng trên bộ quốc tế để đối phó với phiến quân Nhà nước Hồi giáo, trong chuyến thăm Trung Đông cùng một phái đoàn của Thượng viện."Chúng ta đã ném bom xuống thị trấn Kobani (ở Syria) trong nhiều tháng và vẫn chưa đẩy lui được Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn lời Thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, phát biểu trước báo giới ở Jerusalem. "Kể từ khi chiến dịch không kích bắt đầu... IS đã mở rộng quy mô và khu vực kiểm soát".Theo ông McCain, thực tế Mỹ đang cần thêm lực lượng trên bộ, tình báo, đặc nhiệm, đồng thời không thể xem Iraq và Syria là hai chiến trường khác nhau, vì kẻ thù tại hai nước giống nhau."Chúng ta sẽ mở một vùng cấm phi cơ, tạo vùng đệm không chỉ để huấn luyện và trang bị (cho quân nổi dậy) và còn chăm sóc cho người tị nạn", ông McCain nói. Ông đang dẫn đầu một đoàn thượng nghị sĩ Mỹ trong chuyến thăm Trung Đông, bao gồm các nước Israel, Qatar và Arab Saudi.IS bắt đầu tấn công Kobani vào giữa tháng 9 và gần như chiếm được toàn bộ thị trấn. Các tay súng người Kurd, với sự hỗ trợ của chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu, sau đó đã dần giành lại quyền kiểm soát.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria hôm qua cho biết lực lượng người Kurd đã chiếm được đỉnh đồi Mishtenur, một vị trí chiến lược ở Kobani, tiêu diệt 11 tay súng IS và thu giữ nhiều vũ khí đạn dược sau trận đụng độ ác liệt với nhóm phiến quân từ đêm trước đó.Quân đội Mỹ dự kiến điều động thêm hơn 400 binh sĩ để huấn luyện các lực lượng nổi dậy ở Syria, một phần trong nỗ lực dài hạn nhằm xây dựng một đội quân đối lập đối phó IS. Hoạt động huấn luyện sẽ được tổ chức ở Arab Saudi, Thổ Nhĩ kỳ, Qatar và dự kiến bắt đầu từ "đầu mùa xuân", Lầu Năm Góc cho biết.Tổng thống Barack Obama vì cảnh giác trước việc Mỹ có thể bị lôi vào cuộc nội chiến nhiều bên ở Syria mà bị cho là quá chậm chạp khi giúp phe đối lập Syria. Mỹ đã điều động khoảng 2.100 binh sĩ tới Iraq và đang huấn luyện cho các lực lượng chính phủ Iraq và người Kurd trong cuộc chiến chống IS.Như Tâm