Mỹ và Nga bất đồng về hàng nhập khẩu của IraqWashington đòi hỏi kéo dài danh mục các loại hàng mà Baghdad không được mua nếu không có sự cho phép của LHQ. Trong khi đó, Nga lại muốn giảm số lượng hàng trăm mặt hàng này, đồng thời gia hạn chương trình đổi dầu lấy lương thực dành cho Iraq.
Phía Mỹ tuyên bố nếu danh mục hàng cần xem xét không được bổ sung, Washington sẽ không chấp nhận việc  gia hạn chương trình 6 tháng  như thông lệ.Việc xem xét kéo dài chương trình nhân đạo này đã được bàn luận từ hôm 25/11, nhưng các thành viên HĐBA chưa nhất trí về thời gian biểu cho việc xét cấp phép nhập khẩu đối với Iraq, nên kế hoạch  được lùi lại 9 ngày . Mỹ mong muốn gây sức ép để Nga và các nước chấp nhận sự thay đổi.Vấn đề sẽ được quyết định ngày mai. Tuy nhiên, ngay từ hôm qua, đại diện của Nga tại LHQ, ông Gennady Gatilov, đã giận dữ phát biểu: "Trì hoãn tức là phá hủy chương trình nhân đạo. Thời gian gia hạn cần phải là 6 tháng, và nếu đoàn nào cảm thấy cần xét lại, hoặc sửa đổi danh mục, chúng tôi sẵn sàng đàm phán bất kỳ lúc nào".Đáp lại, một nhà ngoại giao Mỹ giấu tên khăng khăng: "Chúng tôi muốn thêm các mặt hàng khác vào danh sách".Tuần trước, ngay cả những đồng minh của Mỹ trong HĐBA cũng sững sờ khi đại diện của Washington tuyên bố muốn thay đổi danh mục, chỉ vài giờ trước khi chương trình được gia hạn theo kế hoạch.Theo lệnh trừng phạt của LHQ, Iraq chỉ được dùng tiền bán dầu để mua lương thực, thuốc men và các hàng hóa nhân đạo khác. Tuy nhiên, những loại hàng được cho là "lưỡng dụng", có thể dùng cho mục đích quân sự, phải được sự xem xét của ủy ban trừng phạt thuộc HĐBA trước khi nhập khẩu vào Iraq.T. Huyền  (theo  AP )