Nga tố liên minh quốc tế không kích quân đội Syria, kêu gọi LHQ họp khẩnNga cho biết liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích vào một căn cứ quân sự Syria làm hơn 60 binh sĩ thiệt mạng, kêu gọi Hội đồng Bảo an họp khẩn về sự cố này."Chiến đấu cơ thuộc liên minh quốc tế không kích 4 lần nhằm vào lực lượng Syria ở căn cứ không quân gần thành phố Deir Ezzor đang bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) bao vây",  AFP  dẫn thông báo từ quân đội Nga cho biết. "62 binh sĩ Syria thiệt mạng, khoảng 100 người bị thương".Các đợt không kích do hai chiến đấu cơ F-16 và hai phi cơ A-10 từ Iraq bay sang Syria thực hiện."Ngay sau đó, IS mở đợt phản công", thông báo cho biết thêm. "Nếu sự cố xảy ra do tính sai tọa độ mục tiêu thì đó chính là hậu quả trực tiếp từ việc Mỹ từ chối phối hợp với Nga trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria".Phi cơ Nga ở Syria không hoạt động vào thời điểm liên minh không kích nhầm. Moscow sau đó điều máy bay "không kích nhằm vào IS, hỗ trợ quân đội Syria", tướng quân đội Nga Vladimir Savchenko nói. "10 đợt không kích được thực hiện từ 16h00 GMT".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cuối ngày 17/9 nói Moscow sẽ triệu tập cuộc họp khẩn cấp tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. "Chúng tôi yêu cầu Washington giải trình đầy đủ và chi tiết trước Hội đồng Bảo an", kênh  Rossia 24  dẫn lời bà Zakharova cho biết.Lầu Năm Góc hôm qua thừa nhận liên minh quốc tế có thể đã đánh trúng vị trí quân đội Syria. "Liên minh dừng ngay lập tức khi nhận được thông báo từ phía Nga rằng mục tiêu là phương tiện, quân nhân thuộc quân đội Syria", theo thông báo từ Lầu Năm Góc.Lực lượng liên minh không cố tình không kích vào vị trí quân đội Syria. "Liên minh sẽ xem xét lại các đợt không kích và bối cảnh để rút ra bài học", thông báo cho biết thêm.Như Tâm