Bush cũng hâm mộ cựu bộ trưởng thông tin Iraq"Nhiều khi, tôi chỉ nhận thông tin qua người khác. Riêng trường hợp Al-Sahaf, mỗi khi ông lên truyền hình thì dù đang bận họp, tôi cũng lao khỏi phòng để bật TV theo dõi", Tổng thống Mỹ George Bush nói về cựu bộ trưởng thông tin Iraq Mohammed Al-Sahaf trên kênh truyền hình NBC, hôm qua.
Khi chiến dịch lật đổ Saddam Hussein đã đi đến giai đoạn cuối, Tổng thống Mỹ thừa nhận, ông là một fan hâm mộ của đối thủ nổi bật nhất trong cuộc chiến tranh tuyên truyền. Ông Bush dành những lời lẽ tốt đẹp cho ông Al-Sahaf: "Với tôi, ông ấy là mẫu người lý tưởng, một con người kinh điển. Ông ấy thật tuyệt vời!... Một số người cáo buộc chúng tôi đã tuyển dụng và cài ông vào chính phủ Iraq".Bush rất thích thú khi theo dõi "ngôi sao truyền hình" Al-Sahaf và cho biết việc đó thú vị tương đương với khi xem cảnh bức tượng đồng khổng lồ của Saddam Hussein bị kéo đổ.Trong suốt thời gian chiến tranh, Al-Sahaf là quan chức chính phủ Iraq xuất hiện nhiều nhất trước công chúng. Ông được biết tới với việc đưa các thông tin trái ngược hoàn toàn với thực tế xảy ra ở Iraq.Ông Al-Sahaf đã tạo ra một sức hút mạnh mẽ trên toàn thế giới. Một trang web có tên là welovetheiraqiinformationminister.com đã bị nghẽn mạch hồi đầu tháng này vì quá tải, với 4.000 lệnh truy cập/giây.Thế Nghĩa  (theo  Reuters )