Quân Anh đề nghị trưởng bộ lạc lãnh đạo chính quyền Basra“Chúng tôi đã tiếp xúc với một người đứng đầu bộ lạc (còn gọi là sheikh). Thời gian tới, ông sẽ thành lập một chính quyền là đại diện cho người dân địa phương”, đại tá Chris Vernon, phát ngôn viên của quân đội Anh, thông báo hôm qua.
Vernon không cho biết tên của sheikh, nhưng khẳng định đó là một nhân vật “đáng kính và đáng tin cậy”.Quân Anh cuối cùng đã giành quyền kiểm soát thành phố lớn thứ hai của Iraq hôm 7/4, sau gần hai tuần bao vây nơi này.Vernon thông báo lính Anh sẽ gắng hết sức để không xảy ra tình trạng cướp bóc lan tràn ở Basra như hôm thứ hai. Lúc đó, lính Anh không ngăn chặn những vụ cướp vì nhiệm vụ chính của họ là chiến đấu.Phát ngôn viên quân đội Anh cho biết không có khủng hoảng nhân đạo ở Basra, và lương thực đủ cung cấp cho người dân cho tới cuối tháng 5.Bá Thùy  (theo  AFP )