Hộp đen Su-24 Nga rơi bị hư hỏngBộ Quốc phòng Nga hôm nay công khai mở hộp đen máy bay Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi trong cuộc họp báo và cho biết nó đã bị hư hỏng nặng. "Chúng ta có thể thấy miếng phía trên, ba trong số 8 microchip rõ ràng bị hư hỏng. Điều đó cho chúng ta thấy thông tin về chuyến bay trong đó bị mất",  Moscow Times  dẫn lời  Nikolai Primak, lãnh đạo nhóm điều tra vụ việc trong Bộ Quốc phòng Nga, nói.Giới chức Bộ giải thích thiệt hại xảy ra do hộp đen nằm ở phần sau của máy bay, nơi trúng tên lửa Thổ Nhĩ Kỳ. Tất cả bộ nhớ của hộp đen sẽ được gửi tới phòng thí nghiệm để nghiên cứu xem chúng có bị hư hại hay không.Các chuyên gia Ấn Độ và Trung Quốc có mặt khi hộp đen được mở. Quan chức Bộ  Sergey Dronov nói chuyên gia từ 14 nước được mời, nhưng hầu hết từ chối tham gia điều tra hộp đen.Các chuyên gia Trung Quốc, Mỹ và Anh sẽ giám sát quá trình giải mã dữ liệu hộp đen, Dronov nói. Kết quả giải mã dự kiến được công bố ngày 21/12.Máy bay Su-24 hồi cuối tháng 11 bị tên lửa không đối không trên máy bay F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria. Dù hai phi công đã kịp nhảy ra, một người bị quân nổi dậy địa phương giết hại khi đang nhảy dù xuống. Người còn lại được quân đội Syria và Nga cứu thoát.Hồi đầu tháng, Nga đã áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế với Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có cấm nhập khẩu thực phẩm, và gần đây đã đưa vấn đề Thổ Nhĩ Kỳ triển khai binh sĩ đến Iraq lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp