Mỹ có thể sẽ bác bỏ bộ hồ sơ vũ khí của IraqKhả năng này được một nguồn tin từ giới chức Washington tiết lộ, sáng qua. Theo đó, Tổng thống Mỹ có thể sẽ ra tuyên bố cho rằng, Iraq đã vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc về giải trừ quân bị. Tuy nhiên, ông Bush không đề cập đến việc, sự vi phạm đó có dẫn đến chiến tranh hay không.
Nhà Trắng cho rằng, Baghdad đã không giải thích được những vấn đề xung quanh chương trình vũ khí sinh hóa kể từ sau năm 1998 và coi sự phủ nhận của Baghdad về vũ khí hạt nhân là không thuyết phục.Tổng thống Mỹ dự định sẽ ra tuyên bố phản đối hồ sơ của Iraq vào thứ sáu tuần này. Tuy nhiên, một số quan chức phỏng đoán rằng thời điểm này có thể sẽ bị thay đổi.Hôm qua, các cố vấn an ninh cao cấp của Tổng thống Mỹ đã có một cuộc gặp, để thảo luận về tình huống Washington sẽ phản ứng như thế nào, sau khi bác bỏ tập tài liệu khai báo về vũ khí của Iraq.Việc tuyên bố Iraq “vi phạm” nghị quyết của Hội đồng Bảo an, có thể được Nhà Trắng coi như một lý do hợp pháp để phát động chiến tranh chống Baghdad. Nhưng theo các nhà phân tích, ông Bush sẽ rất thận trọng trong vấn đề trọng đại này.Trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Liên Hợp Quốc, ông Hans Blix, đã có cuộc gặp với một quan chức cao cấp Bộ Ngoại giao Mỹ là John S. Wolf, hôm thứ ba. Phái viên của Washington đã giới thiệu với ông Blix những “khuyết điểm” mà các cơ quan an ninh Mỹ tìm thấy trong hồ sơ vũ khí của IraqĐình Chính  (theo  AP ,  Reuters ,  BBC )