Số người chết trong các vụ nổ ở Ảrập Xêút tăng lên 91Washington tối qua thông báo, có ít nhất 7 công dân Mỹ nằm trong số những người thiệt mạng, và số tử vong chắc chắn sẽ còn cao vì có nhiều nạn nhân bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.
Thông tấn xã Ảrập Xêút dẫn lời một quan chức Bộ Nội vụ giấu tên cho hay, ngoài 7 người Mỹ, còn có 2 công dân Jordan, 2 người Philippines, 1 người Libăng và 1 người Thuỵ Sĩ. Thêm nữa, các nhà điều tra còn phát hiện 9 thi thể cháy đen mà họ nghi là của những kẻ tấn công tự sát.Vụ tấn công nhằm vào khu vực nhiều người phương Tây sinh sống đã khiến người nước ngoài đang ở Riyadh hoang mang hơn bao giờ hết.Phát biểu về vụ đánh bom đẫm máu, Tổng thống Mỹ George W. Bush thề sẽ cùng hợp tác với Ảrập Xêút để truy tìm và đưa những kẻ chủ mưu ra trước công lý.“Hành động tàn bạo này chỉ có thể là sản phẩm của những tên giết người với đầy sự thù hận. Nước Mỹ sẽ tìm ra những kẻ giết người và chỉ cho chúng thấy ý nghĩa của luật pháp. Những cuộc tấn công nhằm vào công dân Mỹ và các nước khác cho thấy một điều rằng cuộc chiến chống khủng bố vẫn sẽ phải tiếp tục”, ông Bush phát biểu trước đám đông ở Indianapolis.Theo đánh giá của chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu chiến lược, các vụ đánh bom là dấu hiệu đầu tiên cho thấy những kẻ khủng bố Hồi giáo đang tìm cách trả thù cuộc chiến mà Mỹ phát động ở Iraq. Vụ tấn công ở Ảrập Xêút mang dấu ấn của Al-Qaeda. Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nhanh chóng thiết lập một chính quyền Iraq lâm thời. Điều đó sẽ mang lại ổn định cho Iraq và nói rộng ra là cả khu vực.Bá Thùy  (theo  AP, Reuters )