Lãnh sự quán Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ bị tấn côngHôm qua, một người đàn ông đã ném hai quả lựu đạn vào cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ ở thành phố miền nam Adana, gây ra tiếng nổ lớn, nhưng không làm ai bị thương. Thủ phạm hành động để phản đối việc quân đội Do Thái mạnh tay với các chiến binh Palestine.
Kẻ tấn công tên là Cumali Kocatepe, đã ném lựu đạn vào lãnh sự quán Mỹ khi bị chặn lại tại chốt kiểm soát, nơi anh ta đang chờ xin thị thực vào Mỹ. Cumali bị bắt ngay lập tức. Anh ta khẳng định không phải là thành viên của bất kỳ một nhóm khủng bố nào.Đây là vụ tấn công bạo lực lớn đầu tiên nhằm vào một mục tiêu Mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ kể từ khi cuộc chiến do Mỹ cầm đầu ở Iraq kết thúc.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Huseyin Dirioz phát biểu: “Chúng tôi đã sẵn sàng áp dụng bất kỳ biện pháp an ninh cần thiết nào nhằm bảo vệ các cơ quan của Mỹ”.Bá Thùy  (theo  AFP )