Hạ viện Mỹ thông qua nghị quyết chiến tranhHạ viện Mỹ tối qua đã thông qua nghị quyết trao cho Tổng thống Bush toàn quyền sử dụng vũ lực chống Iraq với tỷ lệ phiếu bầu chênh lệch 296 thuận, 133 chống. Trước đó, Thượng viện nhất trí chấm dứt tranh luận về văn bản này với tỷ lệ 75 thuận, 25 chống.
Tổng thống Bush ca ngợi sự nhất trí cao tại Hạ viện. Ông mô tả đây là thông điệp rõ ràng cho thế giới thấy, nước Mỹ đang đoàn kết trong nỗ lực giải giáp Iraq. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng khẳng định, bản nghị quyết đã cho Saddam Hussein thấy, những ngày Iraq tồn tại như "một quốc gia ngoài vòng pháp luật" sắp kết thúc.Tại Thượng viện, 28 đảng viên Dân chủ đã bắt tay 47 đảng viên Cộng hòa, nhất trí chấm dứt các cuộc tranh cãi tốn thời gian. Lá phiếu chủ chốt được quyết định khi lãnh đạo phe Dân chủ chiếm đa số trong Thượng viện Tom Daschle tuyên bố với đồng nghiệp: "Tôi tin rằng, đã đến lúc nước Mỹ cần phải có tiếng nói chung". Đây là sự ủng hộ mang tính then chốt làm nghiêng hẳn cán cân tương quan lực lượng giữa hai thái cực trong Thượng viện. Các nhà phân tích cho rằng, hôm nay, Thượng viện cũng sẽ thông qua nghị quyết.Một số nỗ lực làm suy yếu sức mạnh nghị quyết của vài nghị sĩ đã nhanh chóng bị dập tắt. Đề nghị chấm dứt quyền sử dụng vũ lực chống Iraq của ông Bush sau 2 năm, do Thượng nghị sĩ Robert Byrd đề ra, cũng bị Thượng viện bác bỏ. Vài phút sau, Hạ viện lại từ chối giải pháp thay thế của Hạ nghị sĩ Barbara Lee với tỷ lệ chênh lệch 355 chống, 72 thuận. Bà Lee đề nghị cho phép Mỹ tham gia vào tiến trình thanh sát vũ khí nhưng không trao quyền đơn phương sử dụng vũ lực cho Tổng thống Bush.Sự nhất trí của hai viện đã trao cho ông Bush hầu hết những quyền mà ông yêu cầu, cho phép ông hành động mà không cần thông qua Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, các đảng viên Dân chủ đề nghị, trước hết, ông Bush phải sử dụng các nỗ lực ngoại giao và yêu cầu ông phải báo cáo với Quốc hội 60 ngày một lần, trong trường hợp ông phát động chiến tranh.Sự ủng hộ của hai viện đối với yêu cầu được toàn quyền phát động chiến tranh của ông Bush dần lên cao trong những ngày gần đây. Nhiều khả năng Tổng thống Mỹ sẽ có phương án tấn công vào cuối tuần.Người phát ngôn Nhà Trắng nhấn mạnh: "Tổng thống hy vọng rằng điều này sẽ gửi một bức thông điệp mạnh mẽ tới thế giới và tới Iraq, rằng nếu Iraq không tuân thủ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc, Mỹ sẵn sàng thực hiện sứ mệnh hòa bình".Trên mặt trận ngoại giao quốc tế, Tổng thống Bush vẫn hầu như không đạt được tiến triển gì. Ba thành viên còn lại của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tiếp tục phản đối đề xuất do Mỹ và Anh đưa ra về việc sử dụng hành động quân sự trong trường hợp Iraq không tuân thủ hoạt động thanh sát.Thế Nghĩa  (theo  AP, BBC, VOA )