Viện binh Iraq tới KobaniLực lượng người Kurd ở Iraq hôm qua tiếp cận thành phố biên giới Kobani, chi viện cho lực lượng vũ trang đang chiến đấu với đội quân của Nhà nước Hồi giáo ở thị trấn này.10 sĩ quan Peshmerga của Iraq vượt biên từ Thổ Nhĩ Kỳ trước để phối hợp triển khai lực lượng. Họ chịu trách nhiệm giám sát binh lính phòng vệ người Kurd ở Kobani.Đồng phục họ mặc cho thấy những người này không thuộc lữ đoàn ưu tú của Peshmerga nhưng đảng Liên minh Dân chủ (PYD), tổ chức chính trị Syria có tầm ảnh hưởng ở Kobani cho biết sức mạnh của các binh sĩ này không nằm ở số quân ít ỏi mà bắt nguồn từ 160 loại vũ khí họ mang theo.Những khẩu pháo hạng nặng cũng được đưa đến sát biên giới nhằm hỗ trợ hỏa lực sẵn có ở Kobani,  Telegraph  dẫn lời ông Ibrahim Muslim, nhà hoạt động người Kurd chứng kiến cuộc vượt biên vào buổi trưa. "Chúng tôi không thấy tất cả lượng vũ khí bởi chúng được che đậy cẩn thận, nhưng những khẩu pháo lộ ra dưới lớp phủ", ông nói thêm.Asya Abdullah, đồng lãnh đạo của PYD, nhận định, đây là "một bước tiến tích cực nhằm hỗ trợ hệ thống phòng thủ ở Kobani". Tuy nhiên, bà cũng cho hay quyết định điều quân tiếp viện tăng cường từng bị trì hoãn cho đến giây phút cuối.Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), với vũ trang hạng nặng đang chiếm đóng hơn một nửa thị trấn Kobani. Các cuộc không kích của liên minh do Mỹ đứng đầu khiến phiến quân cực đoan phải rút lui hồi đầu tháng. Nhưng IS sau đó đã điều chỉnh chiến thuật và phản công.  Nhóm khủng bố hiện chiếm nhiều khu vực phía đông và nam của thị trấn, đồng thời công kích ở phía tây.Hôm 28/10, hơn 30 phương tiện chở theo 80 chiến binh Peshmerga có vũ trang khởi hành từ căn cứ ở miền bắc Iraq khởi hành tới Kobani hỗ trợ lực lượng người Kurd bảo vệ thị trấn biên giới chiến lược này.Vũ Trang