Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ gặp nạn làm 34 người chếtMột phi cơ chở công nhân xây dựng Thổ Nhĩ Kỳ tới Iraq làm việc đã rơi ở phía bắc Baghdad hôm qua khiến 34 người thiệt mạng.
Chiếc Antonov 26 cất cánh từ sân bay Adana của Thổ Nhĩ Kỳ đã lao xuống gần một sân bay ở phía bắc Baghdad khi cố gắng hạ cánh trong sương mù dày đặc. Ngoài số thiệt mạng, một người bị thương.Hầu hết số hành khách trên chuyến bay là công nhân xây dựng và làm việc cho một công ty ở thành phố Adana. Phi cơ kể trên được công ty này thuê của hãng hàng không Aerian Tur Airlines của Moldova.Phát ngôn viên Bộ Giao thông Iraq Ahmed al-Mussawi cho biết nguyên nhân vụ máy rơi đang được làm rõ. "Đây là một máy bay dân sự. Chúng tôi không rõ nguyên nhân nhưng đã bắt đầu điều tra", ông cho hay.Thị trưởng Adana trước đó cho hay trong số hành khách có 29 người Thổ Nhĩ Kỳ và một công dân Mỹ. Thành viên phi hành đoàn là người Nga, Moldova và Ukraina.Ali Ariduru, một quan chức cấp cao của hàng không Thổ Nhĩ Kỳ, bác bỏ thông tin cho rằng chiếc máy bay bị quá tải và cho rằng nguyên nhân vụ tai nạn là thời tiết.Ngọc Sơn  (theo  AFP )