Iraq dự trữ lương thực đề phòng chiến tranhBộ trưởng Thương mại Iraq Mohammed Mehdi Saleh hôm qua cho biết, Baghdad đã tăng gấp đôi lượng nhu yếu phẩm cung cấp cho người dân hàng tháng, gồm bột mỳ, trà, gạo và đỗ. Các gia đình tích trữ đồ hộp, nhiên liệu, nước đóng chai, thậm chí họ còn mua máy phát điện để đề phòng chiến tranh.
Diễn biến này đã làm giá hàng hóa tăng lên. Chẳng hạn, một bình sữa trước đây chỉ 1 USD, giờ là 1,5 USD. Người dân còn tích trữ USD, đẩy giá từ 1.900 dinar lên 2.330 dinar ăn một USD.Trong khi đó, quân đội Iraq cho biết đang tập trận ở khu vực nông thôn và đông dân tại Babil, nhằm đối phó với chiến dịch quân sự của Mỹ. Binh lính diễn tập phương pháp đánh lạc hướng đối phương bằng cách dùng ánh sáng và vũ khí hạng trung. Tuy nhiên, không rõ có bao nhiêu người tham gia đợt huấn luyện này. Theo các thành viên đảng cầm quyền Baath, họ đã sẵn sàng "chặn đứng âm mưu của Washington cùng đồng minh".Các cơ quan cứu trợ đã bắt đầu chuẩn bị cho cuộc chiến ở Iraq . Họ lo ngại hành động quân sự của Mỹ chỉ làm dân thường chịu đau khổ.Cơ quan Thiên Chúa giáo vì Sự phát triển Hải ngoại (CAFOD) ước tính cuộc chiến sẽ làm 10.000-100.000 thường dân thiệt mạng. Bên cạnh đó, sẽ có rất nhiều người bị mất nhà cửa.Mối quan tâm lớn nhất của tổ chức Cứu trợ Trẻ em Anh là tác động của chiến tranh đối với cơ sở hạ tầng, như điện, nước, bệnh viện đã xuống cấp vì Baghdad bị Liên Hợp Quốc cấm vận thương mại suốt một thập kỷ nay.Trong khi đó, Iraq vẫn tiếp tục hợp tác với Liên Hợp Quốc. Các thanh sát viên vũ khí đã hỏi chuyện một nhà khoa học cao cấp của Iraq tại trường ĐH Công nghệ Baghdad về chương trình nghiên cứu của đất nước vùng Vịnh.Tướng Hossam Mohammed Amin, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Quốc gia Iraq, cho biết nước này sẽ nộp danh sách hàng trăm nhà khoa học tham gia các chương trình tên lửa, vũ khí sinh hóa học và hạt nhân lên Liên Hợp Quốc, chậm nhất là ngày chủ nhật, theo đúng đề nghị của Trưởng đoàn thanh sát Hans Blix. Ông yêu cầu Baghdad phải cung cấp tên những người có liên quan vào cuối tháng 12 và đất nước vùng Vịnh tuyên bố sẽ tuân thủ.Cùng ngày, những thành viên hàng đầu trong đảng Dân chủ Tự do đối lập ở Anh cho biết cuộc chiến chống Iraq dễ dẫn tới nguy cơ “hoạt động khủng bố gia tăng, trừ khi các nước tìm được bằng chứng rõ ràng Iraq phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt". Chủ tịch đảng Charles Kennedy cùng nhiều người khác đã ký lá thư gửi tờ The Times, kêu gọi cộng đồng quốc tế nỗ lực tránh chiến tranh.Trước đó, Tổng thư ký NATO Robertson tuyên bố ủng hộ chính sách của Nhà Trắng với Iraq. Ông cho rằng không có vấn đề gì nếu Mỹ đơn phương phát động cuộc chiến. Cho tới nay, Tổng thống Bush vẫn dựa vào Liên Hợp Quốc để giải giáp đất nước vùng Vịnh. Ông cũng yêu cầu các thành viên NATO phải cung cấp cho Mỹ bất kỳ điều gì nước này muốn, nếu quá trình thanh sát vũ khí đổ vỡ và Liên Hợp Quốc quyết định tấn công Iraq.Nguyễn Hạnh  (theo  AP,   BBC )