Iraq sắp treo cổ 'Ali hóa học'Hội đồng tổng thống Iraq vừa thông qua án treo cổ đối với Ali Hassan al-Majid, hay còn gọi là "Ali hóa học". Ông này bị kế tội đã ra lệnh giết hàng chục nghìn người Kurds bằng khí độc trong những năm 1980.
Hội đồng tổng thống Iraq, gồm Tổng thống Jalal Talabani, hai Phó tổng thống Adel Abdel Mahdi và Tareq al-Hashemi, đưa ra quyết định treo cổ Ali hóa học cách đây ba ngày. Ngày giờ cụ thể vẫn chưa được xác định nhưng Thủ tướng Nuri al-Maliki cho biết lệnh hành hình sẽ diễn ra chỉ trong vài ngày tới.Majid, từng giữ chức bộ trưởng quốc phòng dưới thời Saddam Hussein, đã bị kết án tử hình vì tội diệt chủng hồi tháng 6 năm ngoái. Ông là em họ của cựu tổng thống Saddam Hussein. Hai người lĩnh án tử hình cùng Majid là Sultan Hashim Ahmad al-Tai, cũng là cựu bộ trưởng quốc phòng, và Hussein Rashid Mohammed, cựu phó tư lệnh chiến trường Iraq.Cộng đồng người Kurds ở Iraq đã mong chờ bản án được thực hiện từ lâu. Nuri Abdul-Rahman, 65 tuổi, người mất 5 con trai và một cháu trai, nói: "Không từ ngữ nào có thể tả nỗi hân hoan của tôi. Tất cả những gì tôi có thể làm là tận hưởng cảm giác hạnh phúc từ bên trong. Tôi không còn ai để chia sẻ".Ngọc Sơn  (theo  AFP )