Mỹ kêu gọi các chuyên gia vũ khí Iraq ra hàngCác sĩ quan tâm lý chiến Mỹ đang cho phát tăng cường trên radio, lời kêu gọi các cựu quan chức Baghdad có liên quan đến chương trình vũ khí hủy diệt ra trình diện để hưởng lượng khoan hồng. Đây được coi là cố gắng mới của Mỹ trước bối cảnh cuộc truy lùng vũ khí bị cấm ở Iraq có nguy cơ thất bại.
Quân đội Mỹ đã mất gần 3 tháng tìm kiếm nhưng vẫn chưa đưa ra được một bằng chứng nào có thể khẳng định, chính quyền Iraq thời Saddam Hussein sở hữu vũ khí hủy diệt. Tổng thống George Bush đang chịu áp lực phải giải thích sự thất bại trong chiến dịch truy lùng này.Tuần trước, một số sĩ quan Mỹ thuộc các đơn vị truy tìm vũ khí hủy diệt tuyên bố, không còn nơi nào trên đất Iraq để cho họ lùng sục nữa. Hoạt động của các đơn vị này cũng đã bắt đầu có dấu hiệu chậm lại. Một nhóm các chuyên gia tình báo của Lầu Năm Góc vừa được bổ sung tới Iraq. Họ sẽ tiến hành cuộc truy tìm vũ khí sinh hoá và hạt nhân theo hướng khác là dựa vào nguồn tài liệu và các cuộc thẩm vấn.Mục đích của các chương trình phát thanh do những sĩ quan tâm lý chiến Mỹ xây dựng cũng là nhằm tìm thêm các nhân vật Iraq có liên quan để thẩm vấn. Đài phát thanh có tên là Information Radio này được phát đi từ một thiết bị có khả năng cơ động và bắt đầu hoạt động từ tháng tư vừa qua.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )