Al-Sadr đồng ý chấm dứt cuộc phản kháng NajafNgười phát ngôn Sheikh Mahmoud al-Sudani cho biết, giáo sĩ cấp tiến Muqtada al-Sadr hôm nay chấp nhận kế hoạch hoà bình do Hội nghị Quốc dân Iraq đưa ra. Theo đó, du kích Quân đội Mehdi sẽ hạ vũ khí, rút khỏi đền thờ Imam Ali Tuy nhiên, chưa có tuyên bố từ chính giáo sĩ. Ông Sudani cũng không thể khẳng định Sadr đã gửi thư chấp nhận các yêu cầu hay chưa.Đại diện độc lập người Shiite tại hội nghị Safiya al-Suhail cho biết nhận được thư từ văn phòng al-Sadr tại Baghdad thông báo ông này chấp nhận đề xuất. "Muqtada al-Sadr đã nhất trí với những điều kiện mà Hội nghị Quốc dân đưa ra", bà al-Suhail đọc lá thư tại hội nghị. "Chúng tôi kêu gọi chính phủ và Hội nghị Quốc dân tham gia thực hiện những gì Muqtada al-Sadr đề xuất, nếu không tất cả mọi người phải chịu trách nhiệm".Hôm qua, phái đoàn gồm 8 đại biểu tham dự hội nghị tới Najaf để đưa ra đề xuất hoà bình với al-Sadr. Họ yêu cầu du kích giải giáp, rời khỏi đền Imam Ali và chuyển thành một đảng chính trị để đổi lấy ân xá. Giáo sĩ cấp tiến từ chối gặp phái đoàn hoà bình. Sớm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Hazem Shaalan cho biết chính phủ có thể bố ráp ngôi đền trong vòng vài giờ để đẩy du kích ra khỏi vị trí này.Trong khi đó, theo phóng viên  Reuters  tại Najaf, tiếng nổ vẫn vang lên ở thành phố, 2 xe tăng Mỹ xuất hiện trên đường phố gần thành cổ. Faris Ahmed, thợ nước 20 tuổi, cho biết chưa biết tin gì về thoả thuận chấm dứt khủng hoảng. "Sadr là một người của tôn giáo. Tôi chưa thấy nói gì về thoả thuận nhưng chiến sự chỉ có thể chấm dứt nếu quân đội Mỹ và chính phủ rút khỏi đây", Ahmed nói.Quân đội Mehdi của al-Sadr đã chống quân đội Mỹ và Iraq tại thánh địa Najaf gần 2 tuần nay, làm gần 100 người thiệt mạng. Nỗ lực làm trung gian cho lệnh ngừng bắn đổ vỡ hồi cuối tuần qua.Nguyễn Hạnh  (theo  AP, BBC, Reuters )