Đặc nhiệm Mỹ bắt được gián điệp IS ở IraqLực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ của quân đội Mỹ trong đợt đột kích đầu tiên nhằm vào Nhà nước Hồi giáo đã bắt được một gián điệp quan trọng của nhóm phiến quân ở Iraq.Tờ  New York Times  ngày 1/3 đưa tin tên gián điệp, chưa rõ danh tính, đang bị các quan chức quốc phòng Mỹ thẩm vấn tại một cơ sở tạm thời ở thành phố Erbil, khu vực tự trị người Kurd, miền bắc Iraq. Quá trình thẩm vấn có thể kéo dài hàng tuần, thậm chí hàng tháng.Họ từ chối cung cấp thêm thông tin và dự định bàn giao tên này cho chính quyền người Kurd hoặc Iraq.Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, từ chối bình luận chi tiết về các nhiệm vụ của đặc nhiệm Mỹ nhưng cho biết mọi đợt bắt giữ "chỉ trong ngắn hạn và có phối hợp với nhà chức trách Iraq".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói ông cũng không bình luận vì "lý do hoạt động an ninh". Theo đúng quy trình, Bộ Quốc phòng Mỹ đã thông báo cho Ủy ban Quốc tế Hội Chữ thập Đỏ, chuyên theo dõi cách đối xử với tù nhân, rằng họ đang tạm giữ một phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Các quan chức quốc phòng Mỹ mô tả việc bắt được tên gián điệp trên là diễn biến quan trọng trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) nhưng cũng tạo ra câu hỏi về cách giải quyết số lượng người bị tạm giữ ngày càng tăng.Lực lượng đặc nhiệm đã dành vài tuần qua để thiết lập nhà an toàn, mạng lưới cung cấp thông tin, phối hợp hoạt động với các đơn vị quân đội Iraq và lực lượng Peshmerga người Kurd, theo  CNN .Ông Carter cho biết lực lượng sẽ tiến hành các cuộc đột kích, khống chế người và địa điểm, giải cứu con tin và tù nhân của IS. Lực lượng sẽ khiến IS "lo sợ bị tấn công bất cứ nơi nào, bất cứ lúc nào".Như Tâm