Máu vẫn đổ tại Iraq bất chấp lệnh giới nghiêmÍt nhất 36 người đã thiệt mạng trong các vụ tấn công bạo lực diễn ra ngày hôm nay trên khắp đất nước bất chấp lệnh giới nghiêm của chính quyền Iraq. Lực lượng an ninh bị dàn mỏng không thể có mặt ở khắp nơi để ngăn chặn các vụ tấn công.
Tại thành phố Karbala, cách thủ đô Baghdad 90 km về phía nam và không bị áp dụng  lệnh giới nghiêm , một vụ đánh bom xe hơi đã xảy ra, khiến 5 người thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương, cảnh sát và các quan chức bệnh viện tại đây cho biết.Một vụ nổ đã xảy ra gần nhà giáo sĩ Harith al-Dhari, người đứng đầu Hiệp hội học giả Hồi giáo, khi đám tang một phóng viên làm việc cho đài truyền hình Al-Arabiya, Atwar Bahjat, đi qua. Cô Atwar Bahjat và hai đồng nghiệp của đài truyền hình Al-Arabiya đã bị sát hại hôm thứ tư khi tường thuật vụ đánh bom thánh đường Askariya tại Samarra. Khi những người dự đám tang trở về từ nghĩa trang, một chiếc xe hơi chứa bom đã phát nổ gần một đoàn xe hộ tống đám tang của quân đội Iraq. Ít nhất hai binh lính và một cảnh sát đã thiệt mạng. Sáu người khác, trong đó có cả dân thường, bị thương.Người ta đã tìm thấy thi thể của 14 cảnh sát Iraq gần một thánh đường của người Sunni tại phía nam Baghdad sau một cuộc đấu súng với các phần tử vũ trang người Shiite.Các phần tử vũ trang đã bắn hai quả đạn pháo vào một thánh đường của người Shiite tại Tuz Khormato, nằm ở phía bắc thủ đô Baghdad. Sau đó, đến lượt một thánh đường của người Sunni tại đây bị đập phá.Như vậy, bạo lực vẫn tiếp diễn bất chấp lệnh giới nghiêm vào ban ngày tại Baghdad và 3 tỉnh lân cận. Lực lượng an ninh bị dàn mỏng không thể có mặt ở mọi nơi để ngăn chặn các vụ tấn công.Những người ủng hộ giáo sĩ cấp tiến người Shiite Muqtada al-Sadr cùng lực lượng vũ trang của ông đã sẵn sàng cho việc bảo vệ tỉnh Diyala. Nhiều người Shiite lo sợ lực lượng an ninh chính quy của Iraq không thể bảo vệ được họ, vì thế họ tìm kiếm sự bảo đảm an ninh của từ lực lượng vũ trang của các giáo sĩ.Các nhà lãnh đạo chính trị và tôn giáo tỏ ra lo ngại trước những vụ tấn công gây ra bởi những phần tử cực đoan của cả người Shiite và Sunni. Bạo lực cũng cản trở nỗ lực thành lập một chính phủ mới - một yếu tố mà Washington coi là rất quan trọng đối với kế hoạch rút bớt quân Mỹ khỏi Iraq trong năm nay.Hôm nay, Bộ trưởng Nội vụ Iraq Bayan Jabr đã cấm tất cả các phương tiện giao thông di chuyển vào Baghdad và khu vực ngoại ô trong 24 giờ - bắt đầu từ 6 giờ sáng chủ nhật đến 6 giờ sáng thứ hai. Ông cho biết lệnh giới nghiêm sẽ được dỡ bỏ ở 3 tỉnh lân cận với Baghdad.Các lãnh đạo chính trị người Sunni hôm nay tuyên bố sẽ không xem xét lại quyết định rút khỏi các cuộc đàm phán về việc thành lập chính phủ liên minh nếu Thủ tướng Ibrahim al-Jaafari không thực hiện cam kết kiểm soát bạo lực.Trong một bài phát biểu kêu gọi người dân kiềm chế, ông al-Jaafari hứa sẽ xây dựng lại thánh đường Vàng tại Samarra cũng như các thánh đường của người Sunni bị phá hoại trong các vụ tấn công. Ông cũng ra lệnh tiến hành điều tra nhằm tìm ra thủ phạm trong vụ đánh bom tại Samarra. Phía Sunni cho rằng tuyên bố của thủ tướng "có dấu hiệu tích cực", song những lời hứa cần phải được thực thi cho dù tình hình an ninh của đất nước đang xấu đi từng giờ.Phía Mỹ vẫn hy vọng rằng người Sunni sẽ quay trở lại với các cuộc đàm phán, nhưng khủng hoảng sẽ làm chậm lại việc thành lập một chính phủ mới - dự kiến vào giữa tháng 5.Việt Linh  (theo  AP )