Bush: 'Có một số bằng chứng cho thấy Saddam đã chết'Tổng thống Mỹ đã phát biểu như vậy trên đài truyền hình NBC, hôm qua. Ông cũng cho hay Washington muốn thiết lập chế độ dân chủ ở Iraq và lính Mỹ sẽ ở lại Baghdad khi nào còn cần thiết và khoảng thời gian đó có thể là 2 năm.
Tuy nhiên, Tổng thống Bush nhấn mạnh rằng Mỹ sẽ không tuyên bố về số phận của Saddam khi chưa có đầy đủ bằng chứng. Ông nói: "Ngày càng có nhiều thông tin tình báo khiến tôi tin tưởng rằng Saddam đã có mặt tại căn hầm bị liên quân không kích".Trước đó, giới chức Mỹ liên tiếp khẳng định rằng họ không biết những gì đã xảy đến với Saddam sau hai cuộc không kích nhằm vào ông bởi có những nguồn tin tình báo trái ngược nhau.Cũng trong buổi phỏng vấn trên, Bush cáo buộc CHDCND Triều Tiên lại chơi trò “tống tiền”, đồng thời cho rằng Bình Nhưỡng sở hữu vũ khí nguyên tử và có thể thử, xuất khẩu hoặc sử dụng số vũ khí đó.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )