Saddam từ chối biện hộ trước tòaChánh tòa án đặc biệt của Iraq hôm nay chính thức buộc Saddam Hussein tội giết người, tra tấn phụ nữ và trẻ em và bắt trái phép 399 người, đưa tiến trình xét xử sang một giai đoạn mới. Cựu tổng thống Iraq tuyên bố không chấp nhận lời buộc tội và cũng không biện hộ.
Những người nói trên bị bắt trong một cuộc vây ráp ở làng Dujail phía nam Baghdad, sau một âm mưu ám sát tổng thống bất thành hồi cuối thập kỷ 80.Saddam Hussein, xuất hiện một mình tại khu dành cho bị cáo, từ chối công nhận những lời nói của thẩm phán Raouf Abdel-Rahman và không tuyên bố mình có tội hay vô tội."Tôi không thể đồng ý hay phản đối những lời này", Saddam Hussein nói. "Những lời này chẳng mảy may làm động một sợi tóc của tôi"."Ông đang đứng trước mặt Saddam Hussein, tổng thống Iraq. Tôi là tổng thống Iraq theo ý nguyện của người dân Iraq và cho đến giờ phút này tôi vẫn là tổng thống".Cựu tổng thống Iraq cùng 7 đồng bị can khác đang trong tiến trình bị xét xử kéo dài 7 tháng nay, xung quanh các cáo buộc về việc thảm sát dân làng Dujail.Theo hệ thống tòa án Iraq, tiến trình bắt đầu bằng việc các nguyên đơn trình bày lý lẽ và chứng cứ chống bị đơn. Tiếp đó, quan tòa ra cáo buộc về tội danh, rồi mới đến lượt bị cáo biện hộ.T. Huyền  (theo  AP )