Israel triển khai tên lửa gần Tel AvivTheo các nguồn tin quân sự, khẩu đội tên lửa phòng không Arrow được lắp đặt ở phía bắc thủ đô với mục đích thử hệ thống vận hành của các quả rocket đó. Tuy nhiên, nhật báo Yediot Aharonot cho rằng chính quyền Sharon buộc phải hành động vì sợ Iraq sẽ đánh Israel một khi Mỹ thực thi kế hoạch lật đổ Tổng thống Hussein, như từng xảy ra hồi chiến tranh Vùng Vịnh.
Yediot Aharonot  còn cho đăng tải một bức ảnh về công tác chuẩn bị và lắp đặt hệ thống tên lửa và radar. Tờ báo còn thông tin: “Thủ tướng Ariel Sharon gần đây đã gửi một thông điệp tới chính quyền Washington với tuyên bố Israel sẽ  phản pháo  nếu bị Iraq tấn công, và mọi chuyện sẽ không như năm 1991”.Trước đó, Bộ trưởng Văn hóa Thông tin Israel Matan Vilnai cảnh báo trên đài phát thanh công cộng, rằng người Israel phải chuẩn bị đối mặt với một cuộc tấn công của Iraq vào bất cứ thời điểm nào. “Cũng giống như Mỹ, chúng tôi sẽ vui mừng biết mấy nếu Saddam Hussein bị triệt tiêu”, Vilnai lớn tiếng.Hồi chiến tranh Vùng Vịnh, Iraq đã nhằm bắn 39 quả tên lửa Scud có khả năng mang đầu đạn hạt nhân vào lãnh thổ Israel. Hầu hết đều đánh trúng thủ đô Tel Aviv. Dưới sức ép ghê gớm của Mỹ, Israel đã không dám trả đũa. Lúc đó, Mỹ lo ngại việc chính quyền Do Thái phản công có thể sẽ dẫn tới sự tan rã của liên minh chống Iraq lúc đó, gồm cả các nước Ảrập.Bá Thùy  (theo  AFP )