‘Iraq không muốn chiến tranh với Mỹ’Đó là khẳng định của Tổng thống Iraq Saddam Hussein trên đài truyền hình quốc gia, hôm qua. Tuy nhiên, người đứng đầu chính quyền Baghdad nói rõ, nhân dân Iraq sẽ đứng lên chiến đấu đến cùng trong trường hợp bị Washington tấn công.
‘Iraq không muốn chiến tranh với Mỹ’Trước phái đoàn gồm các thủ lĩnh bộ tộc từ Jordan, ông Hussein nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng để giành lại quyền lợi của mình nếu thánh Allah muốn như vậy. Những người dân Iraq có nghĩa vụ phải đấu tranh để bảo vệ đất nước cũng như các quốc gia Ảrập khác trước người Mỹ. Allah sẽ phù hộ cho họ chiến thắng trước kẻ thù”.Về cuộc chiến ở Trung Đông, ông Hussein nói: “Tại sao những người anh em của chúng ta ở Palestine lại chọn con đường chiến đấu? Bởi lẽ họ không còn một sự lựa chọn nào khác là đứng lên quật khởi giành lại những quyền lợi chính đáng”.Trong lúc này, chính quyền Washington đang cấp tập triển khai quân tới vùng Vịnh để chuẩn bị cho một cuộc chiến chống Iraq.Bá Thùy  (theo  AFP )