Kuwait bắn rơi tên lửa IraqMột quả hỏa tiễn của Iraq đã bị hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot của Kuwait bắn hạ, trước khi nó kịp gây nguy hiểm, sáng nay. Đây là quả tên lửa thứ 17 của Iraq bắn vào nước láng giềng phía nam kể từ khi chiến tranh bùng nổ ngày 20/3.
Một quả hỏa tiễn của Iraq đã bị hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot của Kuwait bắn hạ, trước khi nó kịp gây nguy hiểm, sáng nay. Đây là quả tên lửa thứ 17 của Iraq bắn vào nước láng giềng phía nam kể từ khi chiến tranh bùng nổ ngày 20/3.Trung tá Awad Metawtah, phát ngôn viên quân đội Kuwait, khẳng định như vậy trên đài truyền hình quốc gia nước này.Khi có dấu hiệu tên lửa Iraq bắn sang, còi báo động đã vang lên ở Kuwait City. Nhưng sau đó không lâu, tiếng còi báo yên đã trấn an mọi người.Phía Kuwait tuyên bố, đa số tên lửa của Iraq bắn sang đều bị Patriot đánh chặn, ngoại trừ một quả hôm thứ bảy tuần trước đã nhằm trúng một trung tâm buôn bán ở Kuwait City làm 2 người bị thương.Đình Chính  (theo  Reuters )