Giao tranh ác liệt tại Baghdad, 1 lính Mỹ tử trậnTrưa nay, lính thủy đánh bộ Mỹ đã chiếm được một dinh tổng thống ở phía bắc thành phố Baghdad, sau trận chiến dữ dội kéo dài hơn 3 giờ. Một lính Mỹ đã thiệt mạng và hơn 20 người khác bị thương.
Tòa nhà tọa lạc trên khu đất rộng gần 53.000 m2 bị phá hủy nghiêm trọng. Trong trận chiến nhằm kiểm soát nơi này, lính Mỹ đã gọi máy bay tới yểm trợ, oanh kích lực lượng Iraq. Trước đó, xe của họ bị một nhóm lính Iraq dùng súng phóng lựu tấn công làm một lính thủy đánh bộ tử trận.Trực thăng cấp cứu hạ cánh tại sân trước của tòa nhà vào trưa nay. Đại úy thủy quân lục chiến Shawn Basco, làm công tác tải thương, cho biết: "Tình hình quanh đây rất hỗn loạn. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đưa được người của mình ra khỏi đây tới nơi an toàn chỉ trong vòng 3 phút kể từ khi họ bị thương".Trong và ngoài thành phố, những cuộc đấu súng lẻ tẻ và những tiếng nổ vẫn vang lên đây đó suốt đêm qua và sáng nay. Các hành động hôi của vẫn tiếp diễn. Hàng nghìn thanh niên Iraq từ các khu ngoại ô nghèo khó đổ về trung tâm thành phố với xe cút kít và xe đẩy, tranh nhau cướp bóc hàng hóa của các cửa hàng, gỡ đi máy điều hòa, bàn ghế, thảm... từ các văn phòng nhà nước.Binh sĩ Mỹ không làm gì để ngăn chặn hành động cướp phá này.Lính Mỹ chỉ chiếm đóng tòa nhà của Bộ Dầu mỏ. Nhiều tòa nhà khác của chính phủ Iraq bị tàn phá nặng nề. Tòa nhà 9 tầng của Bộ Giao thông đã cháy rụi, tổng hành dinh của Ủy ban Olimpic Iraq cũng ở trong tình trạng tương tự, trong khi văn phòng Bộ Giáo dục bị cháy một phần.Quân đội Mỹ bố trí nhân sự tại các điểm kiểm soát trong thành phố. Trong khi đó, lính thủy đánh bộ Mỹ liên tục tìm ra các điểm cất giấu vũ khí. Tại một vị trí, họ khám phá một kho chứa khổng lồ với từ 250-300 cối 82 mm, đủ trang bị cho 30 tiểu đoàn. Tại một nơi khác, họ tìm thấy 300 khẩu súng phóng lựu, hàng nghìn viên đạn, hàng trăm súng máy, 2 xe tăng T-72 vẫn còn hoạt động được và một số xe tăng khác đang được sửa chữa.Thế Nghĩa  (theo  AP )