Phiến quân Hồi giáo có thể nhắm đến Giáo hoàng FrancisĐại sứ Iraq tại Tòa thánh Vatican cảnh báo rằng Giáo hoàng Francis có thể trở thành mục tiêu tấn công của các phiến quân thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) khi ông đến thăm Albania vào cuối tuần này. Telegraph  dẫn lời ông  Habeeb Al Sadr cho hay có những mối đe dọa thực sự nhằm vào tính mạng của giáo hoàng. Đức Thánh cha trở thành một mục tiêu của những kẻ khủng bố khi thẳng thắn lên án IS và sự tàn bạo mà tổ chức này gây ra cho các tín đồ Kito giáo ở Iraq và Syria."Những gì mà tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng tuyên bố là rất rõ ràng. Chúng muốn sát hại giáo hoàng. Những mối đe dọa với giáo hoàng là có thực", ông nói. "Tôi tin chúng có thể âm mưu giết ngài ở một trong những chuyến công du hay thậm chí ở Rome. Có những thành viên của IS không phải người Arab mà là Canada, Mỹ, Pháp, Anh, và cả Italy".Tuy nhiên, Vatican cho hay vẫn chưa có kế hoạch thắt chặt an ninh để bảo vệ Giáo hoàng Francis trong chuyến công du sắp tới đến Albania, quốc gia có phần đa dân số theo đạo Hồi.Theo linh mục  Federico Lombardi, phát ngôn viên của tòa thánh, dù có những lo ngại chung về IS, Vatican chưa phát hiện ra mối đe dọa hay nguy cơ nào cụ thể khiến giáo hoàng thay đổi thái độ hoặc lịch trình của chuyến đi.Giáo hoàng Francis vẫn sẽ sử dụng chiếc xe mui trần quen thuộc mà ông đã đi trên quảng trường St. Peter's ở Vatican khi vẫy chào các tín đồ ở Albania vào ngày 21/9 tới. Các quan chức an ninh Vatican vẫn rất bình tĩnh trước chuyến thăm kéo dài 11 giờ của đức Thánh cha, ông Lombardi nói.Trong khi đó, báo chí Italy đưa tin giới chức Albania đã lưu tâm đến những cảnh báo của tổ chức Cảnh sát Quốc tế Interpol rằng các phiến quân Hồi giáo được huấn luyện ở Iraq và Syria đã quay về nước và có thể đe dọa đến giáo hoàng.Anh Ngọc