IAEA không đồng ý Mỹ chuyển uranium khỏi IraqCác quan chức Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết, Mỹ không được Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho phép khi bí mật vận chuyển uranium và nguyên liệu phóng xạ mạnh có thể sử dụng trong cái gọi là "bom bẩn".
Gần 2 tấn uranium giàu ở mức độ thấp và khoảng 1.000 danh mục phóng xạ cao đã được chuyển từ Iraq tới Mỹ hồi tháng trước. Trước đó, số nguyên liệu này bị IAEA niêm phong tại khu liên hợp hạt nhân Tuwaitha, cách Baghdad 19 km về phía nam."Nhà chức trách Mỹ chỉ thông báo với chúng tôi về ý định loại bỏ các nguyên liệu đó. Họ không hề xin phép chúng tôi", Gustavo Zlauvinen, trưởng văn phòng IAEA tại New York, khẳng định.Hôm 6/7, Bộ trưởng Năng lượng Mỹ Spencer Abraham tiết lộ cuộc vận chuyển bí mật từ Iraq là "một thành quả lớn" trong nỗ lực để nguyên liệu hạt nhân nguy hiểm ngoài tầm tay khủng bố. Ông cho biết số nguyên liệu này được chuyển tới một phòng thí nghiệp của Bộ Năng lượng để phân tích thêm. Cuộc vận chuyển kết thúc hôm 23/6, 5 ngày trước khi Mỹ chuyển giao chủ quyền cho chính phủ lâm thời Iraq.Trong lá thư gửi Hội đồng Bảo an LHQ hôm qua, Giám đốc IAEA Mohamed ElBaradei cho biết, hôm 19/6, Washington thông báo với cơ quan rằng vì lý do an ninh, họ dự định chuyển một số nguyên liệu ở Tuwaitha tới Mỹ. Cơ quan hiểu rằng Nhà Trắng không muốn họ giám sát uranium và chất phóng xạ ở Iraq nữa. Hôm 30/6, Mỹ khẳng định khoảng 1,8 tấn uranium, được làm giàu tới mức 2,6%, và gần 3 kg uranium được làm giàu ở mức độ thấp đã được chuyển tới Mỹ cách đó 7 ngày.Một quan chức Liên Hợp Quốc cho rằng cần phải xem xét tính hợp pháp của cuộc vận chuyển vì số nguyên liệu hạt nhân đó thuộc về Iraq và đang được IAEA giám sát.Về phần mình, Bộ Năng lượng Mỹ ra tuyên bố họ làm vậy để đảm bảo an toàn và an ninh cho người Iraq. Quan chức sở tại đã được thông báo về chuyện này.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )