Mỹ hối thúc NATO tiêu diệt Nhà nước Hồi giáoTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho biết lãnh đạo các nước trong NATO nhất trí sẽ chung tay tiêu diệt các phiến quân Hồi giáo cực đoan, mối nguy hàng đầu với an ninh toàn cầu hiện nay.Theo  AFP , ông Obama tin rằng một liên minh chống lại Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã được thành lập, sau cuộc họp thượng đỉnh  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (N ATO) hôm qua."Tôi không thấy sự phản đối hay thoái lui nào về việc chúng ta có vai trò trọng yếu trong việc cản bước tổ chức tàn bạo này, chúng đang gây hỗn loạn trong khu vực và gây hại đến quá nhiều người. Chúng cũng gây nên mối đe dọa dài hạn tới an toàn và an ninh của các thành viên NATO. Vì thế chúng ta phải hành động để làm suy yếu và cuối cùng tiêu diệt được Nhà nước Hồi giáo tự xưng",  AP  dẫn lời ông Obama nói trong phiên kết thúc hội nghị.Trong họp báo sau đó, ông Obama cho hay các thành viên NATO đang sẵn sàng cùng tham dự chiến dịch quân sự của Mỹ ở Iraq để truy đuổi phiến quân Hồi giáo.  Trong vài tuần gần đây, Mỹ thực hiện hơn 100 cuộc không kích ở phía bắc Iraq, giúp các lực lượng chính phủ Iraq và Kurd giành lại các khu vực bị phiến quân chiếm giữ.  Mỹ cũng bày tỏ hy vọng một chính phủ mới của Iraq sẽ được thiết lập trong tuần tới.Tuy nhiên các đối tác châu Âu tỏ vẻ thận trọng. Anh, nước được cho là có đông công dân đứng trong hàng ngũ IS, để ngỏ khả năng không kích ở Iraq. Tuy nhiên Thủ tướng Anh David Cameron không nêu cao việc có hành động ngay lập tức. "Điều này cần thời gian, kiên nhẫn và quyết tâm", ông nói.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho hay nước này sẵn sàng tham gia liên minh với Mỹ chống lại phiến quân ở Iraq,  với điều kiện sự tham gia của Pháp không có lợi cho chính quyền của Tổng thống Bashar al- Assad.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier nhấn mạnh nỗ lực chống phiến quân Hồi giáo đang ở giai đoạn đầu, chưa có chiến lược dài hạn.Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cho biết liên minh quân sự sẵn sàng trợ giúp nếu có yêu cầu từ Baghdad, như là hỗ trợ huấn luyện và hợp tác với các nước chống lại IS. Các nước NATO cũng nhất trí trao đổi thêm thông tin về các chiến binh nước ngoài có thể trở về châu Âu hoặc Mỹ để thực hiện các cuộc tấn công khủng bố tại quê nhà.Hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng họp với những người đồng cấp đến từ Australia, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức, Italy, Ba Lan và Thổ Nhĩ Kỳ nhằm kêu gọi hỗ trợ trong cuộc chiến chống lại Nhà nước Hồi giáo.  Ông Kerry sẽ tới Trung Đông tuần tới với dự tính mở rộng liên minh bên ngoài các nước phương Tây. Các quan chức Mỹ cho biết thêm Washington sẽ nêu kế hoạch cụ thể tại cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào cuối tháng này.Hôm qua, Mỹ tuyên bố tiêu diệt b a thành viên cấp cao của Nhà nước Hồi giáo trong một cuộc không kích của Mỹ ở Iraq.Khánh Lynh