Liên đoàn Arab ủng hộ phe đối lập tại SyriaLiên đoàn Arab hôm qua quyết định ủng hộ phe đối lập tại Syria trong nỗ lực lật đổ Tổng thống Bashar al-Assad, đồng thời kêu gọi Liên Hợp Quốc phái lực lượng gìn giữ hòa bình tới nước này.AP  đưa tin các ngoại trưởng Liên đoàn Arab (AL) tán thành một nghị quyết trong cuộc họp về Syria tại Cairo hôm qua. Nghị quyết đề nghị mở các kênh đối thoại với phe đối lập tại Syria, cung cấp mọi hình thức hỗ trợ về cả chính trị lẫn vật chất cho họ. AL cũng kêu gọi các phe phái chống chính phủ Syria đoàn kết vì mục tiêu chung.Các ngoại trưởng AL nhận định hành động trấn áp dân thường bằng vũ lực tại Syria đã vi phạm luật pháp quốc tế và những người vi phạm đáng bị trừng phạt. Nghị quyết kêu gọi Liên Hợp Quốc và AL thành lập lực lượng gìn giữ hòa bình chung để bảo vệ dân thường tại Syria. Tuy nhiên, nghị quyết không nói lực lượng gìn giữ hòa bình chung bao gồm cả binh sĩ có vũ trang hay không.Đây là lần thứ hai AL kêu gọi sự can thiệp từ bên ngoài vào một quốc gia Arab trong vòng chưa đầy một năm. Hồi tháng 3 năm ngoái AL đã ủng hộ đề nghị lập vùng cấm bay tại Libya. Quyết định đó dẫn tới việc liên minh quốc tế không kích các cơ sở quân sự của chế độ Moammar Gadhafi, khiến chế độ này sụp đổ.Đại sứ Syria tại AL tuyên bố nghị quyết của AL hoàn toàn mâu thuẫn với hiến chương của tổ chức này và là một hành động thù địch nhằm vào an ninh, sự ổn định của Syria.“Quyết định đó phản ánh thái độ hiếu chiến và sai lầm của một số quốc gia Arab, đặc biệt là Arab Saudi và Qatar, sau khi họ thất bại trong nỗ lực kêu gọi sự can thiệp từ bên ngoài vào tình hình Syria tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vị đại sứ Syria bình luận.Làn sóng chống đối chính phủ tại Syria đã trở thành một trong những phong trào đẫm máu nhất trong Mùa xuân Arab. Bạo lực tại Syria đã được đẩy lên mức độ cao hơn nữa trong vài tuần qua do quân đội Syria quyết tâm trấn áp những người biểu tình tại thành phố Homs.Vài giờ trước khi cuộc họp của các ngoại trưởng AL bắt đầu hôm qua, người đứng đầu phái đoàn giám sát của AL tại Syria, tướng Mohammed al-Dabi, đã đệ đơn từ chức trưởng đoàn. Dabi, một vị tướng của Sudan, bị các tổ chức nhân quyền cáo buộc tham gia chiến dịch diệt chủng của chính phủ Sudan tại Darfur.AL quyết định ngừng mọi hoạt động của đoàn giám sát tại Syria hồi tháng 1 do bạo lực tại nước này vẫn leo thang.Ayman al-Zawahri, thủ lĩnh mạng lưới khủng bố quốc tế Al-Qaeda , hôm qua kêu gọi tín đồ Hồi giáo các nước giúp những người chống chính phủ tại Syria lật đổ Tổng thống Bashar al-Assad, vì họ không thể dựa vào sự trợ giúp từ phương Tây.Trong một đoạn video có thời lượng 8 phút được công bố trên mạng hôm 11/2, Zawahri kêu gọi các tín đồ Hồi giáo tại Iraq, Jordan, Libăng và Thổ Nhĩ Kỹ tham gia phong trào nổi dậy chống “chế độ nguy hiểm và ung nhọt” của Tổng thống Assad. 4 nước mà trùm khủng bố nêu tên đều có biên giới chung với Syria.Một quan chức an ninh cao cấp của Iraq tiết lộ với  AP  rằng, cơ quan tình báo Iraq phát hiện nhiều chiến binh có liên hệ với Al-Qaeda di chuyển từ thành phố Mosul ở phía bắc Iraq sang Syria.“Loại bỏ là cách đối xử duy nhất đối với chế độ Assad. Nhưng những người chống đối Assad không nên dựa vào phương Tây hay Thổ Nhĩ Kỳ. Họ có nhiều thỏa thuận, sự hiểu biết và thông cảm với chính quyền Syria trong nhiều thập kỷ và chỉ bắt đầu từ bỏ chính quyền đó sau khi họ thấy nó lung lay. Thay vào đó, phe đối lập nên dựa vào thánh Allah, sự hi sinh, kháng cự và tinh thần kiên định của các bạn”, Zawahri phát biểu.Syria chìm trong 11 tháng bất ổn, khi những người thuộc phe đối lập yêu cầu Tổng thống Assad từ chức, song phe chính phủ quyết bảo vệ ông này tới cùng. Liên Hợp Quốc cho rằng hơn 5.400 người tại Syria đã mất mạng trong làn sóng biểu tình chống chính phủ từ tháng 3 năm ngoái. Các nhóm nhân quyền thì cho rằng con số này lên tới 7.000 người. Chính quyền Assad cũng cho biết ít nhất 2.000 nhân viên an ninh đã thiệt mạng khi giao tranh với "các băng nhóm khủng bố có vũ trang".Việt Linh