Sĩ quan Jordan bắn chết hai nhân viên quân sự MỹHai nhân viên quân sự Mỹ hôm nay bị bắn chết tại một cơ sở huấn luyện an ninh gần thủ đô Amman của Jordan.Vụ việc do một sĩ quan quân đội Jordan gây ra,  Reuters  dẫn lời ông  Mohammad  Momani, phát ngôn viên chính phủ Jordan, cho biết. Ngoài hai nhân viên quân sự Mỹ, đối tượng này còn bắt chết một người Jordan và làm bị thương 6 người. Kẻ tấn công sau đó bị lực lượng an ninh tiêu diệt tại chỗ.Sự việc xảy ra tại một cơ sở chuyên huấn luyện các binh sĩ Iraq và Palestine ở khu vực ngoại ô Amman, đúng vào thời điểm nước này kỷ niệm 10 năm ngày quân khủng bố al-Qaeda đánh bom ba khách sạn sang trọng ở thủ đô của Jordan, khiến hàng chục người thiệt mạng.Jordan là một trong những đồng minh thân cận của Mỹ, hiện tham gia cả liên minh chống Nhà nước Hồi giáo (IS) do Washington dẫn đầu. Hàng trăm lính Mỹ đang có mặt ở Jordan để thực hiện nhiệm vụ huấn luyện các binh sĩ quân đội nhằm nâng cao khả năng phòng thủ của quốc gia này. Một số chiến đấu cơ F-16 của Mỹ cũng sử dụng các đường băng ở Jordan để xuất kích tấn công phiến quân IS tại Syria.Vũ Hoàng