Tên lửa Mỹ hạ sát hàng chục chiến binh IS ở SyriaMỹ và các đồng minh đã tiến hành ít nhất 50 cuộc xuất kích tấn công các mục tiêu liên quan đến Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, tiêu diệt hàng chục chiến binh của tổ chức này. Rami Abdulrahman, người đứng đầu tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria, cho hay ít nhất 20 chiến binh của IS đã thiệt mạng trong các cuộc không kích hôm nay của Mỹ tại các tỉnh Raqqa và Deir al-Zor. Ngoài ra, hàng chục phiến quân bị thương.Theo  Reuters , các mục tiêu bị đánh bom và phóng tên lửa là các tòa nhà, kho vũ khí và chốt kiểm soát của các phiến quân IS.Ông cho hay các cứ điểm của Mặt trận Nusra, tổ chức có liên hệ với al-Qaeda, ở hai tỉnh tây bắc Idlib và Aleppo, và nh ững khu vực dọc biên giới Iraq - Syria cũng nằm trong phạm vi không kích.Tổ chức của ông Abdulrahman thu thập thông tin từ một mạng lưới gồm các nhà hoạt động trên thực địa và cho hay ít nhất 50 đợt không kích đã diễn ra.Lầu Năm Góc hôm nay xác nhận Mỹ và các đồng minh Arab vừa bước vào đợt không kích đầu tiên nhằm vào Nhà nước Hồi giáo ở Syria, mở ra một chiến tuyến mới và phức tạp hơn trong cuộc chiến chống lại lực lượng khủng bố IS. Mỹ từng tiến hành nhiều cuộc tấn công vào các vị trí của IS ở Iraq thời gian qua, theo đề nghị của chính quyền nước này.Tuy nhiên, Mỹ nhấn mạnh sẽ không hợp tác với chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong cuộc chiến này.Truyền hình Syria dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao cho biết Washington đã báo trước cho đại diện tại Liên Hợp Quốc của Syria về chiến dịch không kích vào hôm qua.Anh Ngọc