Hồi ký Schroeder gây ngạc nhiênGerhard Schroeder có vẻ đã sẵn sàng hâm nóng những cuộc tranh luận ở trong cũng như ngoài nước bằng việc tung ra cuốn hồi ký kể về 7 năm làm thủ tướng Đức.Cuốn " Những quyết định: Cuộc đời tôi trong chính trường " sẽ được bán rộng rãi ở Đức vào cuối tuần này, chứa đựng những lời chỉ trích cả người kế nhiệm Angela Merkel lẫn Tổng thống Mỹ George Bush.Được trợ lực bởi một loạt cuộc phỏng vấn trên truyền hình và báo chí, chưa kể chuyến đi quảng bá trước Giáng sinh mà Schroeder sẽ thực hiện, cuốn hồi ký được dự đoán sẽ rất ăn khách.Schroeder từng kết hôn 4 lần, là một người đàn ông có sức cuốn hút đầy ma lực, nổi tiếng với xuất thân rất khiêm nhường - mẹ của ông là một phụ nữ góa bụa làm nghề quét dọn.Theo những đoạn trích đã được công bố, cựu thủ tướng chê bai Angela Merkel "thiếu tài lãnh đạo" - lời chỉ trích tung ra đúng lúc mức độ hậu thuẫn của công chúng dành cho bà giảm đi, và đang có sự chia rẽ sâu sắc trong liên minh cầm quyền. Ông cũng giải thích tại sao lại kêu gọi bầu cử sớm, chỉ trích liên minh cầm quyền và lớn tiếng chê trách một nhà lãnh đạo nghiệp đoàn."Chiêu này dường như là liều trị liệu cho Schroeder", nhật báo  Die Welt  bình luận về cuốn hồi ký 544 trang.Một số người cho rằng cuốn hồi ký là nỗ lực của Schroeder nhằm cứu vãn danh tiếng. Sau sự ra đi không phải trong ánh hào quang khỏi ghế quyền lực, Schroeder làm việc cho một công ty thuộc Gazprom của Nga. Công ty này quản lý dự án khổng lồ xây tuyến ống dẫn dầu nối từ Nga sang Đức. Dự án được bật đèn xanh chỉ vài tuần trước khi ông rời chức vụ.Cũng trong cuốn sách, Schroeder thẳng thắn nói về những cuộc nói chuyện của ông Tổng thống Mỹ - người rất hay nói về đức tin Công giáo. Schroeder nói rằng ông không tin tưởng vào những quyết định dựa trên lời khuyên của Chúa bởi những quyết định đó không được tranh luận hay chỉ trích rộng rãi.Cựu thủ tướng Đức cũng cảnh báo về nguy cơ chính trị hóa tôn giáo ở Mỹ. "Chúng ta phê phán rằng ở một số nước Hồi giáo, vai trò của tôn giáo trong xã hội và cách thức pháp trị là không rõ ràng", ông nói. "Nhưng chúng ta đã không nhận ra rằng ở Mỹ, có những người Thiên chúa có giải thích Kinh thánh đi theo xu hướng đó".Quan điểm phản đối cuộc chiến tranh Iraq là một trong những yếu tố giúp Schroeder đắc cử nhiệm kỳ hai, trong lúc quan hệ với Washington - vốn thường thân thiết - lạnh nhạt đi nhiều hồi năm 2003.T. Huyền  (theo  The Guardian )