Số lính Mỹ thiệt mạng tại Iraq vượt qua con số 100Hôm nay, lại thêm 4 lính Mỹ bị giết chết trong các cuộc xung đột tại Iraq, đưa số binh sĩ tử vong kể từ ngày 1/5 lên 101 người. Bạo lực nổ ra chỉ vài giờ sau khi LHQ nhất trí Rạng sáng nay, 3 sĩ quan quân cảnh Mỹ và ít nhất 2 cảnh sát địa phương bị bắn chết khi họ đụng độ với một nhóm tín đồ thuộc dòng Hồi giáo Shitte ở thành phố thiêng Karbala. Ngoài ra, còn 7 lính Mỹ và 5 người Iraq khác bị thương. Bên phía tấn công cũng có nhiều người thiệt mạng trong cuộc đọ súng.Tại thủ đô Baghdad, một trái mìn chôn ven đường đã tước đi mạng sống của người lính Mỹ thứ 101, chiều nay.Trong những tuần gần đây, tại thành phố Karbala, cách Baghdad 85 km về phía nam, đã nổ ra nhiều cuộc xung đột giữa các chi phái Hồi giáo dòng Shitte. Vì vậy, hồi đầu tuần này, liên quân đã phải ban hành lệnh giới nghiêm hồi đầu tuần này. Cuộc đụng độ sáng nay xảy ra khi đội tuần tra liên hợp gồm cả binh sĩ Mỹ và Iraq đến điều tra báo cáo về những người đàn ông có vũ trang đang tụ tập gần thánh đường al-Abbas sau giờ giới nghiêm.Liên quân cho rằng các vệ binh của giáo sĩ cao cấp dòng Shitte Mahmoud al-Hassani có liên quan đến vụ việc.T.N.  (theo  BBC )