Lính Anh lại thiệt mạng vì đạn MỹHãng thông tấn BPA từ London hôm qua cho hay, một binh sĩ Anh thiệt mạng và 5 người khác bị thương vì bị máy bay Mỹ tấn công. Bộ Quốc phòng Anh khẳng định đang điều tra khẩn cấp vụ việc.
Theo BPA, số nạn nhân trên gặp nạn khi một chiếc máy bay chống tăng A10 nhằm bắn vào hai xe thiết giáp Anh gần thành phố miền nam Basra chiều qua. Kể từ khi chiến tranh Iraq bắt đầu, 4 binh sĩ Anh đã thiệt mạng trong các vụ “quân ta bắn quân mình”. Ngoài ra, còn có 18 binh sĩ chết trên chiến trận và do gặp tai nạn.Bá Thùy  (theo  AP )