Nga thờ ơ với vụ bắt Saddam HusseinTrái với niềm phấn khích ở phương tây, Thứ trưởng ngoại giao Nga Yuri Fedotov hôm qua mô tả vụ bắt giữ cựu tổng thống Iraq là sự kiện "nặng tính hình thức", bởi điều đó không ảnh hưởng lớn đến tình hình ở đất nước vùng Vịnh này.
Fedotov còn cho biết thêm rằng chính phủ Nga không hài lòng với nỗ lực của Mỹ nhằm gạt các nhà thầu thuộc những quốc gia phản chiến ra khỏi công cuộc tái thiết Iraq. Ông khẳng định quyết định của Washington cấm các nhà thầu của 3 nước phản chiến là có mục tiêu chính trị. "Nếu các bên của liên quân định hành động một mình, họ sẽ không nhận được sự ủng hộ của các nước khác", thứ trưởng nói."Chúng ta đang nói tới một sự kiện có tính hình thức", Fedotov nói với Itar-Tass. "Vụ bắt giữ không thể làm thay đổi căn bản tình hình, bởi chính phủ của ông ta đã bị lật đổ từ trước. Tôi muốn tin rằng việc bắt Saddam Hussein sẽ giúp bình ổn tình hình Iraq. Nhưng mọi chuyện chỉ có thể được chứng minh qua thời gian".Trước đó, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov đang công du Mỹ Latin, tỏ thái độ thờ ơ trước tin quân đội Mỹ bắt Saddam Hussein, trong khi hai nước phản chiến khác là Pháp và Đức đều lên tiếng chúc mừng. "Tôi nghĩ rằng việc bắt Saddam Hussein sẽ góp phần củng cố an ninh ở Iraq và quá trình quản lý chính trị ở đất nước này, với sự tham gia của LHQ", ông Ivanov nói.Về việc xét xử cựu tổng thống, Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho rằng chỉ người Iraq mới có quyền đánh giá quá khứ của đất nước mình và các nhà lãnh đạo chế độ cũ.Thứ trưởng cũng cho hay Matxcơva muốn giải quyết vấn đề Iraq nợ tiền Nga được giải quyết thông qua Câu lạc bộ Paris. Ông cũng ám chỉ đến khả năng có thể giảm nợ cho Iraq. "Iraq không phải là nước nghèo nhất. Nhưng tôi muốn nhấn mạnh rằng câu lạc bộ Paris là cơ chế rất linh hoạt, có các biện pháp cho tái thiết và giảm nhẹ nghĩa vụ của các nước đi vay", thứ trưởng nói.T. Huyền  (theo  Gazeta, Reuters, Interfax )