Obama tự tin sẽ đánh bại Nhà nước Hồi giáoTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố sẽ tiếp tục đạt được tiến bộ trong cuộc chiến chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), bất chấp việc một thị trấn chiến lược ở Syria vẫn đứng trước nguy cơ rơi vào tay các phiến quân.Phát biểu sau cuộc họp ở Lầu Năm Góc với các quan chức quân sự hàng đầu, ông Obama cho hay ông rất phấn khởi khi thấy cộng đồng quốc tế đồng thuận xem IS là mối đe dọa với an ninh thế giới. Ông cho rằng các quốc gia trên toàn cầu đều đã đi đến thống nhất rằng "hành vi tàn bạo của chúng cần phải bị trừng trị"."Đó vẫn là một nhiệm vụ khó khăn",  NDTV  dẫn lời ông Obama nói với Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel và các chỉ huy quân sự. "Như tôi đã nói từ lúc bắt đầu, đây không phải là việc có thể giải quyết được trong một đêm".Ông Obama đã cam kết đánh bại IS và không triển khai bộ binh, hai mục tiêu dường như ngày càng mâu thuẫn nhau. Hai tháng sau khi Mỹ bắt đầu tiến hành không kích ở Iraq và sau đó mở rộng sang Syria, mục tiêu thứ nhất vẫn còn quá xa vời.IS vẫn đang kiểm soát ở hầu hết những vùng lãnh thổ mà chúng chiếm được tại Iraq và Syria trước đây, trong khi thị trấn chiến lược Kobani, sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, cũng đang đứng trước nguy cơ thất thủ cao, bất chấp những cuộc không kích của liên minh phương Tây.Tuy nhiên, ông Obama vẫn bày tỏ tự tin rằng Mỹ cùng các đồng minh sẽ có thể đánh bại IS. "Các cuộc không kích của chúng ta vẫn tiếp diễn cùng các đồng minh", nhà lãnh đạo nói.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Mỹ cảnh báo không chỉ Kobani sẽ rơi vào tay IS mà thêm các lãnh thổ khác cũng có thể rơi vào tình cảnh tương tự."Chúng ta không có lực lượng bên trong Syria để có thể phối hợp và hợp tác cùng", chuẩn đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc nói. Ông cho hay Mỹ đang chuẩn bị huấn luyện và vũ trang cho 5.000 phiến quân phe đối lập ôn hòa ở Syria, nhưng nỗ lực này vẫn chỉ đang ở bước đầu và dự kiến còn mất nhiều tháng.Tại Nhà Trắng, các quan chức thừa nhận chỉ sử dụng sức mạnh trên không là không đủ và cho rằng nỗ lực tiêu diệt IS có thể tạm thời duy trì như hiện nay cho đến khi có một lực lượng chiến đấu đáng kể được hình thành từ phe đối lập phân tán và lạc hậu của Syria."Có nhiều giới hạn liên quan đến việc chỉ sử dụng mỗi không lực. Đó là tình huống mà chúng tôi đang mắc phải", phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest nói.Anh Ngọc