‘Iraq chẳng có liên hệ gì với bin Laden hay Taliban’“Chúng tôi chưa từng mục sở thị hay biết được địa điểm ẩn náu của trùm khủng bố này. Chúng tôi cũng chẳng quan hệ với chính quyền đang cưu mang ông ta, Taliban”, Tareq Aziz, trợ lý cấp cao của Tổng thống Saddam Hussein, tuyên bố hôm qua (27/9).
Ông Aziz cũng lên tiếng bác bỏ các thông tin về cuộc gặp gỡ giữa nhân viên tình báo Iraq và bin Laden năm 1998 hay những cáo buộc rằng đặc vụ Iraq hồi đầu năm đã gặp những kẻ tình nghi không tặc máy bay tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới và Lầu Năm Góc. “Đó là những thông tin vu cáo. Iraq chưa từng công nhận sự tồn tại của chính quyền Taliban”, ông Aziz nói thêm.Khi được hỏi rằng việc Baghdad không công khai lên án hành động tấn công vào New York và Washington có phải là thái độ thân khủng bố hay không, ông Aziz trả lời: “Có rất nhiều nước, hàng trăm triệu người trên thế giới không bày tỏ sự ủng hộ rõ ràng với Mỹ hay bọn khủng bố. Ông Bush muốn phân chia thế giới này thành một bên hậu thuẫn ông ta và một bên là ủng hộ khủng bố… Đó chẳng phải là một sự phân chia đúng đắn”.Còn về những lời đồn đại rằng Iraq đã cung cấp vũ khí hoá học và sinh học cho Afghanistan, ông Aziz khẳng định: “Chúng tôi đã nói là không quan hệ gì với Taliban, vậy thì làm sao chúng tôi có thể chuyển giao cho họ các công nghệ đó? Nhân đây tôi cũng khẳng định rằng Iraq không hề sở hữu vũ khí sinh - hoá học”.Bá Thuỳ  (theo  Reuters )