Hai con trai Saddam Hussein đã chếtUday và Qusay bị giết trong đợt đọ súng với lính Mỹ tại thành phố Mosul hôm qua, sau khi một nguồn tin người địa phương thông báo cho liên quân về nơi ẩn náu của họ. Người ta sẽ phân tích mẫu ADN của hai người với mẫu lấy được trước đó để có sự khẳng định cuối cùng.
Tuy nhiên, bằng mắt thường và với sự giúp đỡ của một số người biết rõ về gia đình Saddam Hussein, có thể dễ dàng nhận thấy xác của Uday (38 tuổi) và Qusay (36 tuổi) trong số  4 người bị lính Mỹ bắn hạ . Quan chức Mỹ cho rằng hai thi thể còn lại thì một là cậu con trai 14 tuổi và một là cận vệ của Qusay. Đại diện quân đội Mỹ tại Iraq, trung tướng Ricardo Sanchez cho biết, Washington dự định trao thưởng 15 triệu USD cho thông tin dẫn tới bắt hoặc giết mỗi con trai cựu tổng thống Iraq.Saddam Hussein không ẩn náu cùng hai con tại một villa ở Mosul. Lính Mỹ đã phải dùng tới súng máy, lựu đạn và tên lửa chống tăng để tiêu diệt những người trốn trong đó, sau khi họ bắn trả lực lượng liên quân.Phát ngôn viên của liên quân, trung tướng Ricardo Sanchez, thông báo tại Baghdad: “Chúng tôi chắc là Uday và Qusay đã bị giết chết hôm nay. Chúng tôi có thể nhận dạng ra họ bằng cách quan sát xác chết”.Tổng thống Mỹ Bush tỏ ra phấn chấn, coi cái chết của hai con trai Hussein là một tin tích cực. Phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan nhấn mạnh rằng sự kiện Uday và Qusay bị bắn hạ càng chứng tỏ với người dân Iraq rằng chính quyền tàn bạo trước đây hoàn toàn không còn nữa và sẽ không thể nhen nhóm trở lại. Đang ở thăm Hong Kong, Thủ tướng Anh Tony Blair cho rằng, cái chết của hai con trai cựu lãnh đạo Iraq đánh dấu một ngày vĩ đại cho một nước Iraq mới.Cái chết của Uday và Qusay sẽ là một động lực thúc đẩy tinh thần lực lượng liên quân trong công cuộc tái thiết Iraq. Tinh thần của họ đã xuống mức thấp sau một loạt các vụ tấn công và phục kích làm 39 binh sĩ thiệt mạng kể từ khi ông Bush tuyên bố cuộc chiến Iraq đã kết thúc.Ahmad Chalabi, một thành viên của Hội đồng điều hành Iraq, tin rằng sự ra đi của hai con trai Hussein sẽ khiến các vụ tấn công lính Mỹ giảm trong tương lai.Bá Thùy  (theo  Reuters, AFP, CSM )