Mỹ tăng cường không kích Nhà nước Hồi giáo ở IraqCác chiến đấu cơ Mỹ đang tăng số lượt không kích nhằm vào lực lượng Nhà nước Hồi giáo ở Iraq, trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Barack Obama chuẩn bị công bố kế hoạch tiêu diệt nhóm khủng bố này.Các chiến đấu cơ Mỹ cùng máy bay không người lái trong hai ngày 8 và 9/9 đã tấn công và ném bom 5 lần xuống khu vực gần đập Haditha, tỉnh Anbar,  AFP  dẫn thông báo từ Trung tâm Chỉ huy Mỹ, đơn vị giám sát hoạt động của lực lượng nước này trong khu vực, cho biết. Toàn bộ máy bay Mỹ rời đi an toàn sau đó.Cuộc không kích nhằm "giúp Lực lượng An ninh Iraq và các bộ tộc Sunni bảo vệ đập Haditha" khỏi tay Nhà nước Hồi giáo (IS). Những đợt ném bom đã "phá hủy hoặc làm hư hại" 8 phương tiện vũ trang của IS, trong đó có hai chiếc "đang vận chuyển pháo phòng không".Đây là đợt không kích thứ 153 kể từ khi Washington bắt đầu chiến dịch tấn công IS ở Iraq hôm 8/8.Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến có bài phát biểu trên truyền hình, trình bày kế hoạch tiêu diệt IS  vào 21h hôm nay (1h00 GMT ngày 11/9), ngay trước ngày tưởng niệm 13 năm vụ tấn công khủng bố 11/9. Đây được xem là nỗ lực để sửa chữa sau khi Tổng thống Obama hứng chịu chỉ trích là đã chậm chạp khi ứng phó với IS, nhóm phiến quân đang chiếm một phần lãnh thổ Syria và Iraq.Phát ngôn viên Nhà Trắng John Earnest không nói rõ về việc ông Obama có mở rộng quy mô chiến dịch không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo ở Iraq sang phần thành trì của nhóm này tại Syria hay không. Tổng thống Obama cũng sẽ không thiết lập mốc thời gian hành động dù ông đang chuẩn bị cho Washington tham gia cuộc chiến lâu dài với IS, ông Earnest cho biết.Như Tâm