Sự thật về 'cuộc chiến đạo đức' ở IraqMùi rượu nồng nặc quyện với mùi khói cay xè trên đường phố. Những mảnh thuỷ tinh vỡ văng tung toé trên sàn nhà. Không một chai rượu nào "sống sót" qua trận tấn công vào cửa hàng rượu của ông Walid Jassem đêm qua.
Tổng trị giá số rượu bị mất lên tới gần 18.000 USD. Ông Jassem, một thành viên của người thiểu số Yazidi, cha của bốn đứa con đều đang dưới 5 tuổi, cảm thấy thực sự lo lắng về tương lai của mình tại Iraq hậu chiến. "Tôi đang nghĩ đến chuyện ra đi và nếu có thể tôi sẽ nhập cư tới châu Âu. Tôi không biết ai đã làm điều này nhưng đó là hành động khủng bố có tổ chức. Những người dân tộc thiểu số như chúng tôi không thể tiếp tục sống như thế này được. Tất cả hàng xóm và bạn bè của tôi đều đã ra đi".Cuộc đánh bom vào cửa hàng của ông Jassem chỉ là một phần trong làn sóng tấn công gần đây nhằm vào các cửa hàng bán rượu tại Baghdad và các thành phố khác.Không ai chắc chắn được ai đứng sau những cuộc tấn công này. Người ta cho rằng cảnh sát có liên quan đến một cuộc tấn công vào các thành viên của quân đội Mehdi, nhóm binh lính trung thành với giáo sĩ cực đoan dòng Shiite, Moqtada Sadr. Những người này không còn chiến đấu chống lại Mỹ và quân đội chính phủ đương thời của Iraq nữa. Thay vào đó, họ đang tập trung vào cuộc chiến đạo đức.Những cụ tổ ở xứ nghìn lẻ một đêm tự hào Iraq là nước đầu tiên sản xuất rượu tại Trung Đông. Dưới thời Saddam Hussein, các cửa hàng bán rượu được phép hoạt động, nhưng đến giữa những năm 90, chính phủ cấm uống rượu nơi công cộng. Trong thời kỳ hậu chiến hiện nay, những kẻ cực đoan Hồi giáo đang lợi dụng tình trạng luật pháp hỗn loạn áp đặt hệ thống đạo đức riêng của họ lên những người theo đạo Thiên chúa lẫn Hồi giáo với sự trợ giúp của các lãnh tụ tôn giáo.Không chỉ những cửa hàng bán rượu là đối tượng bị tàn phá. Các cửa hàng chăm sóc sắc đẹp, cửa hàng CD và DVD cũng bị coi là nơi tàng trữ và buôn bán tài liệu vi phạm đạo đức và thuần phong mỹ tục.Tại một khu vực được gọi là New Baghdad gần thủ đô, 6 cửa hàng bán CD và DVD đã bị đánh bom chỉ trong vòng 1 tuần. Tại một cửa hàng âm nhạc ở khu vực sành điệu nhất Baghdad, người chủ Saad Yousif cũng cảm nhận được mối đe dọa.Tại đây, anh bán tất cả mọi thứ, từ nhạc của Kylie Minogue đến nhạc pop đang thịnh hành của Ảrập. Các đĩa nhập khẩu từ phương Tây chiếm đến 70% doanh thu."Nếu như chính phủ không làm gì hết, có lẽ bọn chúng sẽ tấn công cả các cửa hàng âm nhạc. Tôi thực sự cảm thấy bất an về số phận của bản thân tôi, vợ tôi, các con tôi, sự nghiệp của tôi và cuộc sống của tôi", Yousif thổ lộ.Hải Ninh  (theo  BBC )