Pháp bay do thám ở Iraq, giúp Mỹ tiễu trừ ISNước Pháp theo bước Anh tiến hành các chuyến bay trinh thám trên không phận Iraq nhằm hỗ trợ chiến dịch tiêu diệt chiến binh Hồi giáo cực đoan."Chính vào sáng nay, những chuyến bay đầu tiên được thực hiện với sự nhất trí của các nhà chức trách Iraq và Các Tiểu vương quốc",  France24  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian tuyên bố trước các quân nhân tại căn cứ quân sự Pháp tại UAE.Ngay sau đó, hai chiến đấu cơ Pháp cất cánh từ sân bay ở vùng vịnh Persian đi thực hiện nhiệm vụ trinh sát.Chiến đấu cơ loại Rafale của Pháp tham gia do thám phiến quân Hồi giáo. Ảnh:  AFPÔng Le Drian tới thăm căn cứ quân sự này trong khi Paris sửa soạn trở thành chủ nhà của một hội nghị quốc tế dự kiến có sự tham gia của 40 nước nhằm bàn cách chống lại và tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS), một tổ chức khủng bố tàn bạo đang hoành hành ở lãnh thổ Iraq và Syria.Tính cấp thiết của chiến dịch tiễu trừ này càng tăng lên sau khi IS tung đoạn video trong đó chiến binh của chúng cắt đầu một nhân viên cứu trợ người Anh. Đây là con tin phương Tây thứ ba bị IS giết hại dã man trong vòng một tháng, gây phẫn nộ trong dư luận quốc tế.Anh đã thực hiện các chuyến bay trinh sát phía trên Iraq từ tháng trước, hỗ trợ chiến dịch oanh kích của Mỹ nhằm vào các mục tiêu của IS. Tuy nhiên hoạt động của Anh chỉ dừng ở đó chứ chưa đi đến dội bom hoặc tên lửa vào phiến quân.Các nước đang ráo riết chuẩn bị cho hoạt động thanh trừ IS. Australia công bố điều 600 binh sĩ tham gia nhiệm vụ chống các chiến binh cực đoan. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry bận rộn suốt tuần qua tại Trung Đông để thiết lập một liên minh chống mối đe dọa chưa từng có này.Ánh Dương