Tượng bị IS phá ở Iraq chỉ là bản saoCác bức tượng cổ bị các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) phá hủy trong đoạn video chỉ là bản mô phỏng, còn các tượng thật được bảo đảm an toàn tại Baghdad."Không bức tượng nào bị IS phá hủy là bản gốc", đài  Deutsche Welle  dẫn lời  Fawzye al-Mahdi, người đứng đầu cơ quan quốc gia bảo vệ di tích cổ của Iraq, cho biết.Theo ông  al-Mahdi, các bức tượng là bản sao bằng thạch cao, một số bản gốc quý giá đang được bảo toàn trong Bảo tàng  Baghdad, số khác nằm ở bảo tàng của các nước khác trên thế giới.Atheel Nuafi, người đứng đầu thành phố Mosul, Iraq, nơi đang nằm trong tầm kiểm soát của IS, cũng cho biết hầu hết các tượng cổ bị IS phá hủy là bản sao, nhưng có hai bức là thật.Tuyên bố của ông  al-Mahdi xác nhận thông tin do các nhà khảo cổ về giá trị thực của các bức tượng.  Mark Altaweel, nhà nghiên cứu của Viện Khảo cổ tại  University College, London, Anh, cho rằng có các thanh sắt bên trong các bức tượng, trong khi những tượng thật không có.Các phiến quân IS cuối tháng trước  đăng tải đoạn video cho thấy chúng phá hủy những cổ vật vô giá tại thành phố Mosul,  gồm đồ tạo tác từ thời kỳ Assyrian và Hellenistic, niên đại khoảng vài thế kỷ trước Công nguyên.Giới chức Iraq cho biết  các phiến quân quá khích hủy hoại hai thành phố cổ  Nimrud và  Hatra, các di tích có niên đại hàng nghìn năm. IS tuyên bố chúng phá hủy các biểu tượng văn hóa "vi phạm luật Hồi giáo".Nhóm phiến quân cực đoan còn được cho là kiếm lời lớn từ việc bán các cổ vật trên thị trường chợ đen. Đây là một trong những nguồn thu chính của IS, cùng với việc bán dầu và gây quỹ từ nước ngoài.Khánh Lynh