Tái đắc cử, Thủ tướng Nhật có đà cải cáchThủ tướng Junichiro Koizumi được bầu lại là chủ tịch đảng Dân chủ Tự do cầm quyền Nhật Bản là một thắng lợi mang tính quyết định. Nó tạo đà cho ông thúc đẩy cải cách ở nền kinh tế lớn thứ hai thế giới và tạo điều kiện để đất nước Đông Bắc Á đóng vai trò lớn hơn trên trường quốc tế.
Được dân chúng yêu mến, đương kim thủ tướng Nhật đắc cử với tỷ lệ vượt trội. Một số nghị sĩ và đảng viên, dù bất đồng với chính sách cải cách, vẫn lựa chọn Koizumi vì họ cần ông là người đứng mũi chịu sào trong tổng tuyển cử. Kết quả là Thủ tướng Nhật giành được hơn 60% số phiếu, vượt hẳn 3 đối thủ còn lại. Với ưu thế của LDP trong Quốc hội, gần như chắc chắn ông Koizumi sẽ giành ghế thủ tướng nhiệm kỳ hai trong cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra tháng 11 tới. Chiến thắng của vị thủ tướng 61 tuổi diễn ra đúng vào một thời điểm then chốt với Nhật Bản, cả trong nước và quốc tế.Ông Koizumi cam kết sẽ thúc đẩy cải cách kinh tế và chính trị mà ông đã tiến hành kể từ khi trở thành người đứng đầu chính phủ tháng 4/2001. Những chính sách mới đó đã vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ từ một số thành viên bảo thủ trong LDP, kể cả 3 ứng viên còn lại trong cuộc bầu cử chủ tịch đảng cầm quyền. "Đây là cuộc bầu cử để LDP thực sự trở thành đảng của người dân và đảng của cải cách", ông Koizumi nói trong bài phát biểu ngắn tại trụ sở LDP.Dưới thời ông Koizumi, nhân vật ủng hộ cuộc chiến Iraq do chính quyền Bush phát động và nỗ lực đưa quân đội Nhật Bản có vai trò lớn hơn, bất chấp phản đối và hạn chế theo quy định của Hiến pháp. Hồi tháng 7 vừa qua, Quốc hội đã thông qua đạo luật cho phép gửi 1.000 binh lính tới đất nước vùng Vịnh.  Tuy nhiên, chính phủ đã trì hoãn kế hoạch đưa quân cho tới cuối năm nay sau vụ đánh bom chết người nhằm vào trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad.Các quan chức Mỹ đã gây sức ép đòi Nhật Bản gửi quân nhanh chóng và cam kết đóng góp tài chính cho công cuộc tái thiết Iraq. Tổng thống Bush dự định sẽ nhấn mạnh vào những điểm này trong chuyến thăm Nhật Bản ngày 17/10 tới."Bush muốn Koizumi gửi quân ngay lập tức", Aiji Tanaka, giáo sư chính trị học ĐH Waseda, nói. "Nhưng Koizumi hiểu rằng gửi quân vào thời điểm này sẽ gây hại cho ông trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 11. Vì vậy, thủ tướng có thể sẽ đợi cho đến khi tổng tuyển cử hoàn tất, sử dụng uy tín mà ông có được và có thể sẽ đưa binh lính đến Iraq". Mặc dù gửi quân tới Iraq, việc có thể đặt binh lính Nhật trong tình trạng chiến đấu lần đầu tiên kể từ Thế chiến II, chỉ có ý nghĩa quân sự hạn chế, nhưng nó có ý nghĩa tượng trưng lớn lao với cả Washington và Tokyo.Ở trong nước, sự ủng hộ mạnh mẽ ở trong LDP có thể khuyến khích nỗ lực thúc đẩy các biện pháp kinh tế đau đớn của ông Koizumi, như cắt giảm chi tiêu công cộng, cải cách ngân hàng, cho phép các công ty yếu kém phá sản và tư nhân hoá các công ty bảo dưỡng đường sá và bưu điện.  Các thành viên đảng cầm quyền đặc biệt phản đối kế hoạch tư nhân hoá, vì nó sẽ chấm dứt tình trạng chính phủ chỉ định các vị trí, mà về truyền thống thường là để thưởng cho những nhân vật trung thành với đảng. 3 ứng viên còn lại trong cuộc bầu cử chủ tịch LDP đều chủ trương tăng chi tiêu để vực dậy nền kinh tế.Để giành thắng lợi, ông Koizumi đã có được sự ủng hộ của những nhân vật bảo thủ trong LDP, đáng chú ý nhất là Chủ tịch Hạ viện Mikio Aoki. Ông Akio, vốn là người chỉ trích cải cách gay gắt nhất, rõ ràng cần thủ tướng hậu thuẫn trong cuộc bầu cử thượng viện tháng 7 tới.Cuộc kiểm tra ông Koizumi dự định thúc đẩy cải cách đến mức nào, hay liệu ông có chịu ơn những nhân vật bảo thủ như Aoki hay không sẽ diễn ra vào hôm nay, khi thủ tướng cải tổ nội các. Điều gì sẽ xảy ra với những nhà cải cách như Heizo Takenaka, bộ trưởng kinh tế và tài chính, luôn bị những nhân vật bảo thủ chĩa mũi công kích, sẽ là những tín hiệu mạnh mẽ nhất.Kể từ khi được thành lập năm 1955, đảng Dân chủ Tự do đã bị chia rẽ thành nhiều phe phái, đứng đầu là các nhân vật quyền lực. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, các phe phái này đã bị suy yếu do cải cách chính trị và chính sách của ông Koizumi. Có thể báo hiệu sự chấm dứt của hệ thống phe phái trong đảng, những nghị sĩ hy vọng sẽ lôi kéo ông Koizumi trong cuộc tổng tuyển cử tới đây đã chống lại thủ lĩnh phe phái và ủng hộ thủ tướng trong cuộc bầu cử chủ tịch LDP.Trong cuộc bầu cử chủ tịch đảng, 357 nghị sĩ bỏ phiếu, và 300 phiếu được thu thập từ 1,4 triệu đảng viên trong cả nước. Ông Koizumi giành 399 trên tổng số 657 phiếu, tương đương với 61%. Yasunori Sone, giáo sư chính trị học ĐH Keio, cho rằng sự ủng hộ của các đảng viên trên toàn quốc dành cho Thủ tướng Koizumi đặc biệt mạnh. Điều đó chứng tỏ chính sách mới được chấp nhận trên diện rộng, dù cắt giảm chi tiêu và các cải cách khác trong nhiệm kỳ đầu tiên làm họ thiệt hại nhiều nhất. Theo giáo sư Sone, Thủ tướng Nhật sẽ có thể mạnh tay thúc đẩy cải cách, đặc biệt là sau cuộc bầu cử thượng viện tháng 7 tới. "Sẽ không có cuộc bỏ phiếu nào trong 3 năm sau đó, vì vậy Koizumi có thể làm bất kỳ điều gì ông muốn", giáo sư nói.Sự sụp đổ của các phe phái trùng hợp với những thách thức mới mà LDP đối mặt sau quyết định sáp nhập của 2 đảng đối lập - đảng Dân chủ và đảng Tự do. Đảng Dân chủ đã giành thắng lợi trong những cuộc bầu cử quốc hội phụ, đặc biệt là ở khu vực thành thị và từ những cử tri trẻ. Đảng Dân chủ Tự do vẫn thu hút sự ủng hộ ở khu vực nông thôn và cử tri có tuổi."Giờ đây, lựa chọn thực sự tiếp theo là tất cả mọi người và cử tri có thực sự đồng ý duy trì chính phủ của ông Koizumi hay họ muốn thay đổi quyền lực", Naoto Kan, chủ tịch đảng mới sáp nhập Dân chủ, nói.Các chuyên gia dự đoán đảng của ông Koizumi sẽ tiếp tục nắm quyền trong những cuộc bầu cử sắp tới. Tuy nhiên, vào năm 2006, khi giới hạn nhiệm kỳ buộc đương kim thủ tướng phải nghỉ hưu, thì LDP có thể mất ưu thế nếu không có người tiền nhiệm nào đáng chú ý nổi lên từ trong đảng.Nguyễn Hạnh  (theo  NYT )