Iraq: ‘Mỹ sợ hoạt động thanh sát vũ khí’Phó thủ tướng Iraq Tareq Aziz bình luận như vậy, sau khi Mỹ tuyên bố họ sẽ “Trước nay tôi vẫn khẳng định vấn đề vũ khí phá hủy hàng loạt chỉ là cái cớ biện hộ cho hành vi xâm lược, vốn không thể biện hộ được mà thôi. Mỹ không vui vì sợ rằng khi các thanh sát viên tới Iraq, họ sẽ nói với thế giới: Iraq không có vũ khí hủy diệt hàng loạt”, Phó thủ tướng nhận xét. Theo ông Aziz, không cần có nghị quyết mới, vì “hoạt động của các thanh sát viên vũ khí ở Iraq đã được các nghị quyết trước đây quy định rõ”. Hơn nữa, đe dọa tấn công quân sự chỉ làm tình hình khu vực bất ổn hơn mà thôi.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell khẳng định thỏa thuận mà Iraq và các quan chức Liên Hợp Quốc đạt được ở Vienna là không thể chấp nhận được. Cả Anh và Mỹ đều mong muốn có một nghị quyết mới tại Hội đồng Bảo an, nêu rõ sẽ đe dọa can thiệp quân sự đối với Iraq, nếu các thanh sát viên không thể tự do tiến hành công việc của mình. Theo họ, chừng nào chưa có nghị quyết nói trên, các thanh sát viên không được trở lại Iraq.Nga, nước có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an, lại hoan nghênh thỏa thuận giữa Liên Hợp quốc và Baghdad. Họ nhận định việc này đã mở đường cho các thanh sát viên quay trở lại Iraq. Trung Quốc cũng chia sẻ quan điểm của Matxcơva.Về mặt pháp lý, Anh và Mỹ không thể ngăn cản các thanh sát viên. Nhưng đoàn thanh sát vũ khí sẽ không đủ tư cách đại diện cho Liên Hợp Quốc tiến hành công việc điều tra, nếu Hội đồng Bảo an (trong đó, Anh và Mỹ là ủy viên thường trực) không hài lòng về họ. Vì vậy, trưởng đoàn thanh sát Hans Blix có lẽ sẽ phải chờ tới buổi báo cáo hôm thứ năm, để xem Hội đồng Bảo an muốn ông tiếp tục công việc như thế nào và liệu các thành viên trong đoàn có phải chờ đợi, trước khi quay lại Baghdad hay không.Minh Châu  (theo  BBC )