Điệp viên CIA bị chặt đầu?Trong đoạn băng video dài 4 phút công bố trên một trang web Hồi giáo hôm nay, những kẻ che mặt vây quanh người đàn ông có dáng vẻ phương Tây ở trong tư thế ngồi, mặc áo phông và quần dài. Ký hiệu quanh cổ anh ta là chữ "điệp viên CIA" và tiếng Ảrập "khách".
Một kẻ dùng dao dài cắt cổ họng nạn nhân, rồi giơ đầu lên không trung. Trong khi đó, tiếng nói "Allah vĩ đại!" vang lên. Những kẻ đeo mặt nạ không đưa ra yêu sách như những cuốn băng trước.Trang web không tiết lộ nhóm nào cung cấp cuốn băng.Các quan chức Mỹ đang cố xác định liệu cuốn băng đó có thật hay không, vì đoạn băng  con tin Mỹ bị chặt đầu  phát trên trang web du kích Hồi giáo hôm 7/8 cuối cùng  hoá ra là trò chơi khăm . Trong khi đó, Hãng  AP  trích lời một quan chức Mỹ rằng CIA đã xem xét lại toàn bộ nhân viên.Hàng chục người bị các nhóm vũ trang bắt cóc ở Iraq, và ít nhất 9 người đã bị giết. 3 người Mỹ, gồm một binh sĩ và 2 nhà thầu dân sự, đang mất tích tại đất nước vùng Vịnh. Binh nhì Keith Maupin bị bắt làm con tin hồi tháng 4 và bị nhóm bắt giữ bắn chết vào tháng 6. Tuy nhiên, nhà chức trách chưa khẳng định được cái chết này. 2 người còn lại, William Bradley cùng Timothy Bell, mất tích cùng thời điểm với Maupin và không ai biết tung tích của họ kể từ đó.Hôm qua, nhà chức trách Bulgaria khẳng định xác không đầu tìm thấy trên sông Tigris, Iraq là của lái xe tải bị bắt cóc Ivaylo Kepov.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )