Powell thừa nhận không thể tìm thấy WMD tại IraqNgoại trưởng Mỹ Colin Powell, người từng tuyên bố Baghdad sở hữu vũ khí hoá sinh, hôm qua nói rằng loại vũ khí đó có thể không bao giờ tìm thấy. Phát biểu trên của Powell là tuyên bố rõ ràng nhất đến nay cho thấy luận điểm chính của Tổng thống Mỹ Bush khi xâm lược Iraq là sai lầm.
"Chúng ta đã không tìm thấy số vũ khí đó và có thể sẽ không thể tìm được. Những tháng vừa qua tôi đã thấy rằng thông tin mà tôi dựa vào để đưa ra nhận định trước Hội đồng Bảo an là không chính xác", Powell nói khi được hỏi về bài phát biểu của ông tại Hội đồng Bảo an hôm 5/2/2003.Hồi tháng giêng, Powell nói rằng khả năng tìm thấy vũ khí hủy diệt tại Iraq hay không vẫn là "câu hỏi mở" và ông đã thừa nhận rằng Baghdad có thể đã không có loại vũ khí đó khi cuộc chiến bắt đầu.Tổng thống Bush vẫn thường nói rằng cho dù Iraq không có vũ khí huỷ diệt hàng loạt, ông vẫn có quyền phát động chiến tranh lật đổ Saddam Hussein, lấy lý do giải phóng người dân đất nước vùng Vịnh này khỏi chế độ độc tài.Trong bài phát biểu trước Hội đồng Bảo an hồi tháng 2/2003, Powell khẳng định Iraq có cả vũ khí hoá học và sinh học."Chắc chắn là Saddam Hussein có vũ khí sinh học và có khả năng sản xuất thêm nhiều nữa", Powell nói và giơ chiếc lọ chứa hoá chất. Hình ảnh đó đã được phát đi trên toàn thế giới. "Theo đánh giá của chúng tôi, Iraq sở hữu từ 100 đến 500 tấn hoá chất để làm vũ khí".Chính quyền Bush từng cáo buộc rằng Iraq phát triển vũ khí huỷ diệt hàng loạt và lấy đó làm lý do để phát động cuộc chiến lật đổ Saddam Hussein năm ngoái. Tuy nhiên, hơn một năm sau khi Saddam bị lật đổ, loại vũ khí đó vẫn chưa được tìm ra.Ngọc Sơn  (theo  Reuters, Xinhua )