Iraq và LHQ nhất trí kéo dài chương trình đổi dầu lấy lương thựcFred Eckhard, phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc cho biết, sáng qua (9/7), Iraq và LHQ đã ký kết một bản ghi nhớ về việc kéo dài chương trình đổi dầu lấy lương thực, cho phép nước này tái xuất dầu thô.
Bagdad thông báo sẽ nhanh chóng bán dầu trở lại và đạt sản lượng cao như trước, ở mức 2,2 triệu thùng mỗi ngày.Iraq ngừng xuất khẩu dầu mỏ từ 4/6 để phản đối đề xuất " cấm vận thông minh " của Anh và Mỹ. Những nỗ lực của Iraq đã thành công nhờ sự trợ giúp của Nga. Matxcơva đe doạ dùng quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an, nếu Anh và Mỹ đưa ra dự thảo nghị quyết cấm vận.Vì vậy, tuần trước, các thành viên Hội đồng Bảo an đã đồng loạt bỏ phiếu giữ nguyên nội dung chương trình đổi dầu lấy lương thực. Giai đoạn mới (giai đoạn thứ 10) bắt đầu từ 4/7 tới 30/11.Tuy nhiên, trước khi bán dầu, hai bên (Iraq và LHQ) cần phải nhất trí về giá cả. Đề xuất giá dầu do uỷ ban cấm vận của LHQ xem xét và phê chuẩn. Uỷ ban này gồm các chuyên gia kỹ thuật từ các nước thành viên Hội đồng Bảo an.H.F.  (theo  Reuters , 10/7)