Mỹ cáo buộc Bosnia và Nam Tư bán vũ khí cho IraqWashington hôm qua đã lên tiếng buộc tội đích danh Công ty hàng không Orao của Bosnia và Công ty buôn bán vũ khí Yugoimport do chính phủ Nam Tư quản lý, về hoạt động trên. Theo Nhà Trắng, hành động này đã vi phạm luật cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc đối với Baghdad.
Đại sứ quán Mỹ tại Sarajevo, Bosnia, tuyên bố có “các bằng chứng rõ ràng” cho thấy các công ty trên có quan hệ buôn bán với Iraq. Bản tuyên bố cũng bày tỏ: “Mỹ mong muốn chính quyền Bosnia và Nam Tư có những bước đi cần thiết, để chấm dứt các hành động hợp tác với Iraq và tiến hành điều tra về vụ việc trên”.Ngay sau tuyên bố trên, giới chức Bosnia đã thừa nhận công ty Orao có dính líu tới các hoạt động thương mại bất hợp pháp với Iraq, trong đó có việc sửa chữa máy bay cho không quân nước này.Người đứng đầu phòng thông tin của chính phủ Bosnia ở Banja Luka, ông Cvijeta Kovacevic, cho biết: “Công ty Orao đã vi phạm lệnh cấm vận vũ khí đối với Iraq. Những cá nhân chịu trách nhiệm trong việc này sẽ bị trừng phạt”.Mặc dù không thừa nhận hoàn toàn lời cáo buộc của Mỹ, chính phủ Nam Tư vẫn nhanh chóng ra lệnh cách chức tướng Jovan Cekovic -giám đốc công ty buôn bán vũ khí Yugoimport - và thứ trưởng Quốc phòng là Ivan Djokic. Hành động này được Washington lên tiếng hoan nghênh.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã áp dụng lệnh cấm vận thương mại với Iraq, kể từ khi quân đội nước này tràn vào Kuwait năm 1990.Đình Chính  (theo  AP )