Báo động tại vùng biên giới IraqHôm qua, Ảrập Xêút đã cho đóng cửa một sân bay nhỏ ở thành phố miền bắc Arar và gia tăng các hoạt động quân sự tại Tabuk, nằm sát lãnh thổ Iraq. Trong khi đó, Liên Hợp Quốc cũng bắt đầu rút khoảng 230 nhân viên dân sự làm nhiệm vụ quan sát ở vùng giáp ranh giữa Iraq và Kuwait.
Bộ trưởng Quốc phòng Ảrập Xêút Sultan bin Abdul Aziz cho biết, việc quân đội Mỹ có mặt tại nước này chỉ mang tính phòng thủ và chuẩn bị đối phó với dòng thác những người tị nạn nếu chiến tranh xảy ra mà thôi. Ảrập Xêút hiện vẫn giữ nguyên quan điểm không cho phép bất cứ cuộc tấn công chống Baghdad nào xuất phát từ lãnh thổ nước mình.Mỹ có khoảng 5.000 binh sĩ đồn trú ở Ảrập Xêút từ sau Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Một quan chức Lầu Năm Góc tuần trước cho biết, con số này hiện đã tăng lên 8.000. Ông Sultan bin Abdul Aziz cũng đã thừa nhận như vậy.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )