Các kế hoạch tấn công Saddam (28)Khoảng sau 4 giờ chiều: Bản tin ROCKSTAR mới nhất tới Phòng Tình hình và được chuyển ngay đến Phòng Bầu dục. "Họ nói chúng đang ở bên cạnh ông ta! Cả hai con trai Saddam đều ở đó", Tenet nói. "Các bà vợ cũng có mặt, cả gia đình nữa".
Dự kiến, Saddam sẽ trở lại lúc 2h30-3h sáng (giờ Iraq) - tức là trong vòng không đến 2 tiếng nữa. Có một căn hầm và một ROCKSTAR đã nắm được vị trí. Anh ta còn vào trong và đánh giá sơ bộ.Hadley hỏi Saul: "Ông có thể chỉ cho tôi căn hầm đó ở đâu không?". Saul không chắc chắn, nhưng họ lấy các bức ảnh chụp từ trên không và Hadley cố gắng vẽ phác hoạ. McLaughlin sẽ sớm có hình ảnh tốt hơn.Powell là vị quan chức quan trọng duy nhất vắng mặt, và khoảng 5h15' chiều, Tổng thống nói với Rice: "Tốt hơn là bà gọi Colin đi"."Colin, ông đến Nhà Trắng đi", Cố vấn An ninh Quốc gia gọi cho Ngoại trưởng đang ở Bộ Ngoại giao. Bà nói cộc lốc và không giải thích gì thêm. Khi Powell tới nơi sau vài phút, họ tóm tắt tình hình cho ông. "Nếu chúng ta có cơ hội chặt đầu chúng, thì cũng đáng đấy", Ngoại trưởng nói.Rumsfeld rất muốn một cuộc tấn công, và Cheney đồng ý, dù có vẻ hơi do dự.Bush đặt nhiều câu hỏi, trong đó có: Liệu các ROCKSTAR có thực sự chắc chắn là họ đang quan sát được cái mà họ muốn quan sát không?"Tôi có thể đảm bảo với ông 100%", Tenet nói.Bush vẫn lo lắng về phụ nữ và trẻ em. Ông nhắc lại sự kiện từ thời Chiến tranh vùng Vịnh 1991, khi người Iraq tuyên bố khu vực tình nghi là nhà máy vũ khí hoá học bị đánh bom thực ra là nơi sản xuất sữa cho trẻ em. "Họ sẽ đưa ra các phụ nữ, em nhỏ đã chết", Tổng thống Mỹ nói. "Và những bức ảnh đầu tiên sẽ là về thương vong thường dân. Iraq có thể là phép thử quan hệ công chúng được không? Các thi thể em nhỏ, phụ nữ sẽ là một cơn ác mộng. Và mọi chuyện sẽ đi chệch hướng".Rumsfeld và Myers nói có thể mục tiêu trong cuộc oanh kích đầu tiên không có vấn đề gì, vì bộ máy tuyên truyền Iraq dù thế nào cũng sẽ nói Mỹ giết một loạt phụ nữ, trẻ em. Nếu cần, người Iraq sẽ sát hại phụ nữ, trẻ em và nói rằng Mỹ làm chuyện đó.Myers đưa ra một vấn đề nghiêm trọng. Nếu có một boongke tại Trang trại Dora như họ đang tình nghi, thì tên lửa hành trình sẽ không thể xâm nhập. Họ sẽ cần khối lượng bom nặng 1.000 kg để đạt độ sâu đó. Myers được cử tới nói chuyện với Franks.Trong giây lát, cả nhóm bàn về mặt trái của vấn đề. Mỹ đã hứa bảo vệ Israel, và hệ thống quốc phòng của Israel chưa sẵn sàng. Các hậu quả sẽ là gì? Giả sử người Iraq lấy cuộc tấn công làm cớ để đốt các giếng dầu thì sao? Giả sử họ bắn tên lửa Scud vào Israel hay Ảrập Xêút? Hậu quả của một cuộc tấn công sớm là rất lớn. Theo kế hoạch, chiến dịch oanh kích sẽ bắt đầu sau 2 ngày nữa.Bush đi quanh phòng và hỏi: Ông đồng ý chứ?"Tôi đồng ý, thưa ông tổng thống", Card nói. Đây là một cơ hội không thể bỏ lỡ. Rumsfeld cũng rất ủng hộ.Powell nghĩ những thông tin này không đến nỗi tồi, dù ông hơi tò mò vì các nguồn tin mà CIA thu được từ đầu dây điện thoại vệ tinh bên kia quá nhiều."Nếu chúng ta có cơ hội cắt cổ họ, thì cũng đáng", Ngoại trưởng Mỹ nói.Rice và Hadley có thêm một số câu hỏi về các nguồn tin, nhưng cả 2 đều ủng hộ tấn công.Myers gọi Franks qua đường dây điện thoại an toàn. Liệu ông có thể cho một máy bay tàng hình với 2 quả bom EGBU-27, bom phá boongke cho cuộc tấn công không?"Hoàn toàn không", Franks nói. "F-117 chưa sẵn sàng". F-117A Nighthawk, máy bay chiến đấu tàng hình một ghế không thể chở 2 quả bom.Franks kiểm tra kỹ hơn. Không lực đã theo sát tin tình báo và đêm trước đã chuẩn bị xong một chiếc F-117. Phi đội ở Qatar nhận tin 2 quả bom có thể rơi cùng lúc an toàn, dù điều này chưa từng được thử nghiệm.Franks hỏi khả năng một máy bay F-117 thả 2 quả bom sẽ như thế nào. Mặc dù có hệ thống radar và tàng hình, F-117 phải xuất phát trước khi phòng không Iraq phát hiện. Không lực cho biết cơ hội thành công là 50%.Chuẩn bị 2 quả bom, Franks ra lệnh với hy vọng cơ hội sẽ nhiều hơn.Còn tiếp