IS thay đổi cách buôn lậu dầu để tránh bị Nga không kíchNhà nước Hồi giáo thay đổi lộ trình buôn lậu dầu và hoạt động chủ yếu vào ban đêm nhằm tránh bị Nga không kích."Những kẻ khủng bố di chuyển chủ yếu vào ban đêm. Hơn nữa, xe tải chở dầu được ngụy trang thành xe tải thường và chỉ đi thành đoàn nhỏ, gồm vài chục xe một lúc",  Sputnik  dẫn lời Trung tướng Sergei Rudskoy, đứng đầu bộ phận Tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, hôm qua nói.Nga cũng công bố tuyến đường buôn lậu dầu mỏ mới của Nhà nước Hồi giáo (IS). Các xe tải chở dầu sẽ đến Iraq bằng lộ trình ngắn nhất có thể sau đó tới Thổ Nhĩ Kỳ."Những kẻ khủng bố đang thay đổi chiến thuật và tạo ra nhiều tuyến buôn lậu mới" để tránh bị không kích, ông Rudskoy cho biết. "Điểm đến cuối cùng vẫn là Thổ Nhĩ Kỳ".Theo Rudskoy, lộ trình mới bắt đầu từ Deir Ezzor, nơi đang bị IS kiểm soát, qua các thị trấn biên giới Syria để đến thành phố Mosul và Zakho, Iraq. Tình báo Nga phát hiện gần 12.000 xe tải chở dầu ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Iraq, gần điểm kiểm soát Zakho."Có 11.775 xe tải chở dầu và xe bán tải ở cả hai phía biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Iraq vào thời điểm ghi hình quá trình trinh sát ở khu vực Zakho. 4530 xe ở lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ, 7.245 xe ở lãnh thổ Iraq", ông nói. "Tôi phải lưu ý rằng dầu mỏ khai thác từ Iraq và Syria sẽ đi qua điểm kiểm soát này".Video:  Xe chở dầu của IS đi qua biên giới Syria - Thổ Nhĩ KỳXe chở dầu vẫn tiếp tục đi qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria. Tuy nhiên, số lượng phương tiện sử dụng lộ trình phía bắc và phía tây để buôn lậu dầu từ Syria đang giảm dần. Theo đó, điểm đến của lộ trình phía bắc là thành phố Batman, của lộ trình phía tây là hai thành phố Reyhali, gần biên giới với Syria, và Iskenderun.Bộ Quốc phòng Nga cho biết không quân nước này trong tuần trước không kích phá hủy 17 đoàn xe chở dầu cùng hàng loạt cơ sở khai thác, lưu trữ dầu của IS ở Syria.Video:  Nga phá hủy xe chở dầu của IS ở miền bắc SyriaNhư Tâm