Bush dự định viết hồi kýTổng thống Mỹ George W. Bush cho biết ông đang cân nhắc việc viết hồi ký sau khi mãn nhiệm vào mùa xuân tới. Trong cuộc phỏng vấn với tờ  Observer  của Anh hôm qua, khi được hỏi liệu ông có ý định viết sách sau khi rời nhiệm sở vào tháng giêng tới không, Bush cho hay đang xem xét và có khả năng sẽ cho ra mắt một cuốn hồi ký. Ông đang dừng chân tại xứ sở sương mù trong chuyến công du châu Âu lần cuối trên cương vị tổng thống.Trước đó, tổng thống Mỹ không có bình luận gì về cuốn sách của cựu phát ngôn viên Scott McClellan, trong đó có đoạn nói rằng Nhà Trắng đã che giấu sự thật và tiến hành các chiến dịch tuyên truyền nhằm xâm lược Iraq và lật đổ chính quyền Saddam Hussein, năm 2003. Nhà Trắng cùng các cộng sự cũ của Bush đều lên tiếng bác bỏ cuốn sách trên và các cáo buộc về chính phủ.Người tiền nhiệm của Bush, Bill Clinton, cho ra đời một cuốn sách rất ăn khách sau khi rời nhiệm sở nói về cuộc đời ông và 8 năm ở Nhà Trắng. Cuốn  My life  (Cuộc đời tôi) đã thu về cho Clinton hàng chục triệu USD.Mai Nguyên  (theo  News.com.au, Reuters )