NATO hủy bỏ thảo luận về IraqLiên minh Bắc Đại Tây Dương hôm qua quyết định hủy bỏ phiên họp khẩn cấp, bàn về rạn nứt sâu sắc xung quanh vấn đề Iraq, vì Đức tuyên bố bước đột phá chỉ có thể xảy ra sau khi hai trưởng đoàn thanh sát vũ khí báo cáo tại Liên Hợp Quốc ngày 14/2.
Hội đồng Bắc Đại Tây Dương chưa quyết định có triệu tập lại các đại sứ vào thứ sáu hay không.Bộ trưởng Quốc phòng Đức Peter Struck cho biết, Berlin có thể giảm bớt mức độ phản đối kế hoạch giúp Thổ Nhĩ Kỳ phòng thủ trong trường hợp chiến tranh chống Baghdad xảy ra. Quyết định sẽ được đưa ra muộn nhất là ngày thứ 7 và nó sẽ thoả mãn các lợi ích của Ankara.Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder tuyên bố “sự khác biệt quan điểm thường xuyên” không đe dọa NATO. Ông nói: “Với tình đoàn kết cùng Thổ Nhĩ Kỳ và tình đoàn kết trong liên minh cùng các bạn Pháp, Bỉ, chúng ta coi việc NATO chính thức đưa ra quyết định chuẩn bị chiến tranh trước Hội đồng Bảo an là không hợp lý”.Paris khẳng định không thay đổi quan điểm. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp Francois Rivasseau cho rằng việc thực hiện đề xuất của Mỹ nghĩa là ủng hộ hành động quân sự chống Iraq và vội vàng quyết định mà lẽ ra, thuộc quyền Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Bỉ Didier Seeuws nhận định các nước có thể đạt thỏa thuận ngày 15/2 tới. Tuy nhiên, vấn đề còn phụ thuộc vào bản báo cáo của hai trưởng đoàn thanh sát.Trong khi đó, tại Washington, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân, tướng Richard Myers, thông báo NATO đang xem xét khả năng cung cấp cho Thổ Nhĩ Kỳ radar cảnh báo sớm sử dụng cho máy bay AWACS, hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot và các đơn vị chống chiến tranh hoá sinh mà không cần thông qua tiến trình chính trị.Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell cho biết sẽ hỏi những người đồng nhiệm Pháp, Đức xem họ muốn cho thanh sát viên thêm bao nhiêu thời gian nữa hay thực ra, hai nước này chỉ mong đưa Iraq ra khỏi tình trạng khó khăn hiện tại.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )