'Mỹ đánh giá sai sự kháng cự của Iraq'Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận do CBS News công bố hôm qua, 55% người Mỹ được hỏi cho rằng Lầu Năm Góc đã đánh giá không đúng mức độ phản kháng của quân đội Iraq. 2/3 cho rằng chiến tranh sẽ kéo dài trong nhiều tháng.
62% người được hỏi khẳng định việc tiêu tốn chiến phí, trong đó có cả mất mát con người, là xứng đáng vì mục đích lật đổ nhà lãnh đạo Iraq Saddam Hussein. 28% lo ngại về chiến tranh.82% người được hỏi trong cuộc thăm dò dư luận của ABC -Washington Post dự đoán, liên quân sẽ phải chịu thương vong hơn nữa trong cuộc chiến này, so với 37% trong những ngày đầu tiên. Trước chiến tranh, gần 2/3 số người tham gia cho rằng số lượng binh lính bị chết và bị thương sẽ đáng kể.Sự ủng hộ của công chúng dành cho cuộc chiến này vẫn cao. Cứ 10 người được hỏi, có 7 ủng hộ việc lính Mỹ tham chiến tại Iraq.Robert Shapiro, chuyên gia ý kiến công chúng tại ĐH Columbia, cho biết, những mối lo ngại ngày một lớn về thương vong và độ dài cuộc chiến chưa ảnh hưởng trực tiếp ngay chừng nào người ta còn nghĩ quân đội Mỹ đang trên đà thắng lợi.Hơn 50% số người tham gia cuộc thăm dò của CNN - Time tin rằng cuộc chiến ở Iraq đến nay là thành công, 8% cho là thất bại và 37% thì khẳng định không thắng cũng không thua.Tâm lý chung là người dân  lo ngại về tác động của chiến tranh đối với nền kinh tế . 2/3 số người tham gia cuộc thăm dò của ABC - Washington Post ủng hộ đề xuất giảm 350 tỷ USD thuế của Thượng viện. Trước đó, Tổng thống Bush đề nghị cắt giảm 726 tỷ USD.Cuộc điều tra của ABC - Washington Post thu hút 508 người, CNN - Time là 1.014 người. 868 người bày tỏ ý kiến với CBS. Sai số của CBS và CNN - Time là 3%, còn với ABC - Washington Post là 4,5%.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )