Hàn Quốc sẽ đưa thêm quân đến IraqSáng nay, phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc là Yoon Tae-young cho biết, chính phủ sẽ sớm quyết định về số lượng binh sĩ bổ sung và thời gian công tác của họ tại Iraq, sau khi tham khảo những yêu cầu của Mỹ cũng như dư luận trong nước.
Nhưng phát ngôn viên của Tổng thống Roh Moo-hyun không nói rõ số quân bổ sung là lực lượng chiến đấu hay chỉ gồm các nhân viên không trực tiếp tham gia chiến tranh. Ông Yoon cũng tiết lộ, Hàn Quốc đang có kế hoạch đóng góp 200 triệu USD trong 4 năm tới để hỗ trợ công cuộc tái thiết tại Iraq.Quyết định của Seoul được đưa ra 2 ngày sau khi Hội đồng Bảo an LHQ nhất trí thông qua nghị quyết về Iraq do Mỹ hậu thuẫn, trong đó mục tiêu chính là vận động thêm binh sĩ và tài chính cho hoạt động ổn định tình hình tại quốc gia vùng Vịnh này.Mỹ đã yêu cầu Hàn Quốc đưa thêm quân tới trợ giúp vấn đề an ninh ở Iraq. Các quan chức Seoul cho biết, Washington không nói rõ họ cần thêm bao nhiêu quân nhân, nhưng có đưa ra con số lực lượng quốc tế do Ba Lan chỉ huy gồm 9.500 người đang hoạt động ở phía nam Iraq như là một ví dụ để Hàn Quốc cân nhắc.Đầu năm nay, Seoul đã đưa 675 quân nhân không tham chiến tới Iraq giúp liên quân ổn định tình hình. Một trong những trở ngại của Seoul là vấn đề dư luận trong nước. Hiện người dân Hàn Quốc đang bị chia rẽ giữa một bên cho việc đưa quân sẽ nâng cao mối liên minh quân sự Seoul-Washington, một điều sống còn đối với an ninh Hàn Quốc, với một bên khẳng định cuộc chiến Iraq do Mỹ phát động là phi nghĩa nên Hàn Quốc không nên đưa binh sĩ tham gia.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )