Hàn Quốc kêu gọi Mỹ kiềm chếTân tổng thống Roh Moo-hyun hôm nay đã cho thấy sự khác biệt ngày càng lớn trong quan điểm giữa Seoul và Washington, khi nói rằng vụ chiến đấu cơ Bình Nhưỡng chặn máy bay do thám Mỹ là có thể hiểu được, bởi Mỹ đã tăng cường do thám miền bắc bán đảo.
Cùng ngày, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Jeong Se-hyun khẳng định rằng mối lo ngại Mỹ tấn công CHDCND Triều Tiên là không có cơ sở. Tuy nhiên, giới chức Seoul từ chối bình luận về việc Lầu Năm Góc điều 24 máy bay ném bom B-1 và B-52 tới đảo Guam ở tây Thái Bình Dương, nhằm răn đe Bình Nhưỡng trong trường hợp chiến tranh Iraq diễn ra.Washington rất tức giận vì vụ đối đầu trên vùng trời biển Nhật Bản, ngoài khơi CHDCND Triều Tiên hơn 200 km, và tuyên bố sẽ có phản đối chính thức.Đề cập vụ việc này, ông Roh không trực tiếp lên án Bình Nhưỡng, mà dường như quy trách nhiệm cho Washington. "Tôi kêu gọi Mỹ không nên đi quá xa", tân tổng thống Hàn Quốc, người theo đuổi chính sách Ánh dương, nói.Phát biểu của ông Roh được đưa ra ngay sau khi các phương tiện truyền thông dẫn lời Tổng thống Mỹ rằng, biện pháp quân sự cũng có thể được tính đến trong số các phương cách giải quyết khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Đàm phán bí mậtHôm nay một tờ báo lớn ở Seoul cho biết cố vấn an ninh của tổng thống Roh Moo-hyun, ông Ra Jong-yil, đã gặp một quan chức cấp cao của Bình Nhưỡng tại Bắc Kinh tháng trước. Ông Ra đề nghị cung cấp một khoản viện trợ kinh tế lớn để đổi lấy việc miền bắc từ bỏ tham vọng hạt nhân.Cũng tờ báo này cho hay cố vấn an ninh Hàn Quốc đã thúc giục ông Kim Châng In sớm thăm Seoul, tốt nhất là trước chuyến công du Mỹ của ông Roh, dự kiến vào tháng 5 tới.Nhà Xanh xác nhận việc ông Ra đã gặp và thảo luận với phái viên của Bắc Triều Tiên hôm 20/2, nhưng không khẳng định thông tin về nội dung bàn thảo.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )