Kế hoạch tấn công Iraq của Mỹ: Từ ý tưởng đến chuẩn bịCác cuộc không kích chống Baghdad của Mỹ đã bị phê phán. Lệnh cấm vận làm Iraq kiệt quệ nên càng ngày càng có nhiều ý kiến lên án Mỹ về mặt nhân đạo. Bản thân Washington cũng từ đầu đến cuối phủ nhận sự dính líu của Iraq vào vụ khủng bố 11/9. Trong bối cảnh đó, nguyên nhân gì khiến họ vẫn giữ ý định tấn công Iraq, và họ chuẩn bị như thế nào?
Lý do tấn công đơn giản là Mỹ nghi ngờ Iraq phát triển vũ khí sinh - hóa và coi đó là hành động giúp đỡ các phần tử khủng bố. Và Washington đã tính đến chuyện tấn công Iraq, lật đổ Tổng thống Saddam Hussein.Đảng Cộng hòa, khi còn là đảng đối lập, đã nhiều lần phê phán chính sách Iraq của chính quyền Clinton. Có thể nói, sau khi công tác thanh sát vũ khí không đạt hiệu quả, chính quyền Bush ngay từ lúc mới ra đời đã có lập trường là nếu cứ duy trì tình trạng hiện tại, không biết lúc nào Iraq sẽ trở thành một cường quốc quân sự đe dọa các nước xung quanh và tình hình quốc tế.Sau khi chính quyền Taliban sụp đổ nhanh chóng đến không ngờ, những đại diện của phái diều hâu trong chính quyền Bush như Thứ trưởng Quốc phòng Wolfowitz bắt đầu đề cập tới khả năng lật đổ Tổng thống Hussein. Từ cuối năm ngoái, Lầu Năm Góc đã vạch ra kế hoạch lật đổ thông qua Quốc đại Iraq (INC), một tổ chức chống chính phủ. Năm nay, theo các nguồn tin báo chí, các quan chức còn tính đến cả việc đưa 200.000 quân (bằng 2/5 quân số tham gia Chiến tranh Vùng Vịnh) vào Iraq sau khi khống chế bằng đường không, sử dụng lực lượng chống chính phủ người Kurd ở phía bắc và người Shiite ở phía nam để lật đổ Baghdad. INC tự nhận hiện có 40.000 tay súng. Hồi cuối năm ngoái, tổ chức này đã phái lãnh đạo lực lượng quân sự của mình đến thăm vùng đất của người Kurd và đang điều tra thực địa. Mới đây, quân đội Mỹ cũng phái 2.000 lính tới Kuwait để thực hiện chương trình huấn luyện "Mùa xuân sa mạc" nhằm gây áp lực với Iraq.Không chỉ Tổng thống Bush mà cả Ngoại trưởng Powell, người thuộc phái thận trọng, cũng đề cập tới hành động quân sự chống Iraq. Do vậy, khả năng tấn công dưới hình thức nào đó có thể xảy ra. Vấn đề là liệu Mỹ có tấn công quy mô lớn tới mức thực sự lật đổ chính quyền Baghdad hay không. Tuy nhiên, việc lật đổ này không đơn giản như ở Afghanistan. Theo báo cáo của Viện nghiên cứu Brooking, công bố vào cuối năm ngoái, nếu chiến tranh nổ ra, cứ 10 người Iraq thiệt mạng thì một lính Mỹ sẽ chết, tức là số thương vong về phía Mỹ có thể lên đến hàng trăm hoặc vài nghìn.Kế hoạch tấn công đặt ra điều kiện tiên quyết là có sự hợp tác của lực lượng chống chính phủ ở Iraq.  Trên thực tế, quan hệ hợp tác giữa chính quyền Bush và INC hết sức hạn chế. Tổ chức này nhận tiền viện trợ của Mỹ từ hai năm trước, nhưng từ tháng 1 vừa rồi, Washington cho rằng INC hoạt động không hiệu quả và không muốn tiến hành các hoạt động chống phá nên đã quyết định ngừng giúp đỡ. Nay tuy Mỹ tuyên bố sẽ nối lại viện trợ, nhưng quan hệ giữa chính quyền Bush và INC rõ ràng có trục trặc. Bản thân tổ chức chống đối này cũng không có cơ sở hoạt động đầy đủ trong nước.Đầu năm nay, Mỹ nêu tên cựu tổng tham mưu trưởng Hazulagi (?) làm ứng cử viên cho chức tổng thống Iraq. Nhưng từ khi ông này lưu vong (năm 1996), quân đội Iraq đã được tổ chức lại, dưới sự lãnh đạo của con trai ông Hussein, nên ý tưởng tạo phản loạn trong phe thân Hazulagi là không thực tế. Lực lượng người Kurd ở miền Bắc Iraq được coi là "Liên minh phương Bắc Iraq", có kinh nghiệm hợp tác với CIA, nhưng đã thất vọng trước thái độ thờ ơ của Mỹ khi họ bị Bagdad đàn áp quy mô lớn sau Chiến tranh Vùng Vịnh và trong cuộc bố ráp của quân đội chính phủ năm 1996. Sau bài phát biểu về "liên minh ma quỷ" của Tổng thống Bush, có tin lực lượng người Kurd đã xây dựng kênh đối thoại với Chính phủ Iraq.Hoạt động quân sự của Mỹ chống Iraq rất khó thực hiện nếu thiếu sự hợp tác chính trị của các nước xung quanh.  Trong Chiến tranh Vùng Vịnh, Ảrập Xêút hợp tác với Mỹ, nhưng lần này họ lại có dấu hiệu thân Iraq hơn và tỏ thái độ phản đối hành động quân sự. Điều làm các nước xung quanh lo ngại nhất là Mỹ chỉ tấn công rồi ngừng giữa chừng. Việc ủng hộ cuộc tấn công bỏ lửng như vậy chắc chắn sẽ làm cho quan hệ với Iraq xấu đi. Đồng minh phương Tây của Mỹ cũng đau đầu trước kế hoạch mở rộng chiến tranh của Washington. Mỹ và Anh tiến hành kiểm soát chặt chẽ vật tư quân sự đưa vào Iraq, nhưng các quốc gia muốn xuất khẩu vật tư phi quân sự sang nước này.Sự hợp tác quốc tế dưới danh nghĩa "cùng đấu tranh chống khủng bố" là một cơ hội tốt để đảm bảo sự hợp tác giữa các nước. Tuy nhiên, nhiều quốc gia phương Tây lo ngại hành động quân sự vội vàng của Mỹ có thể phá vỡ quan hệ hợp tác đó và làm cho chính sách đối với Iraq càng thêm thiếu thống nhất.(Theo  Thế Giới )