'Liên minh ý chí' hân hoan trước cái chết của Uday và QusayMột số vị nguyên thủ quốc gia là đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến Iraq hôm nay cho rằng, sự kiện hai con trai của Saddam Hussein bị giết là niềm hy vọng chấm dứt các cuộc tấn công lẻ tẻ tại Iraq và đẩy nhanh tiến trình hướng tới dân chủ ở nước này.
Thủ tướng Anh Tony Blair đang ở thăm Hong Kong coi sự kiện Uday và Qusay Hussein bị bắn chết là "một ngày vĩ đại đối với đất nước Iraq mới". "Hai con người đặc biệt này là những kẻ cầm đầu một chế độ vốn không chỉ là mối đe doạ về an ninh với chương trình vũ khí hủy diệt, mà còn chịu trách nhiệm về những vụ tra tấn, giết chóc hàng nghìn người Iraq vô tội", Thủ tướng Anh tuyên bố tại điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến công du châu Á.Thủ tướng Australia John Howard, một trong những người ủng hộ mạnh mẽ nhất cuộc chiến chống Iraq của Mỹ, thì nhận định cái chết của hai con trai Saddam Hussein sẽ mang đến sự ổn định cho Iraq giai đoạn hậu chiến. Ông nói: "Tôi không muốn nói phóng đại nhưng về mặt tâm lý, đây là một bước tiến rất lớn".Dư âm cuộc tấn công ở Mosul cũng tác động đến ban lãnh đạo Nhật Bản và New Zealand. Phát ngôn viên của Tokyo, thư ký nội các Yasuo Fukuda cho rằng, sự kiện này có thể giúp loại bỏ các hoạt động chống đối lẻ tẻ ở Iraq hiện nay. Còn Ngoại trưởng New Zealand Phil Goff phát biểu: "Hy vọng rằng, việc Uday và Qusay bị tiêu diệt sẽ giúp ổn định tình hình tại Iraq".Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell thì hồ hởi: "Thật là dễ chịu khi biết được rằng, 2 thành viên tàn bạo của chế độ Saddam Hussein không còn là mối đe doạ nữa. Bây giờ người dân Iraq đã được an toàn hơn. Chúng tôi sẽ tiếp tục truy lùng những thành viên khác của chế độ Hussein, cho dù họ ẩn náu ở bất cứ đâu".Người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer tuyên bố: "Đây là một ngày vĩ đại đối với đất nước Iraq và binh sĩ Mỹ, những người một lần nữa đã thể hiện tài năng kinh ngạc trong chiến dịch này".Tuy vậy, một số người dân Mỹ bày tỏ không muốn hai con trai Saddam Hussei bị giết mà phải ra hầu toà. Trong khi đó, người dân Iraq có phản ứng rất khác nhau trước sự kiện này. Một số tỏ ra vui mừng, còn những người khác xót xa, thậm chí nhỏ lệ trước ngôi biệt thự nơi hai con trai của Saddam Hussein bị giết.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )