Mỹ sẽ đáp trả bằng vũ khí hạt nhân nếu bị Iraq tấn côngTuyên bố trên được đưa ra hôm nay, trong dự thảo “Chiến lược Quốc gia chống vũ khí hủy diệt hàng loạt”. Tập tài liệu này chỉ rõ Washington sẽ sử dụng lực lượng áp đảo với mọi phương tiện hiện có để đáp trả các vụ tấn công hạt nhân nhằm vào Mỹ, các căn cứ ở nước ngoài và đồng minh của Mỹ.
"Ngoài vũ khí hủy diệt và sức mạnh quân sự truyền thống, chúng ta sẽ sử dụng cả đội quân tình báo và lực lượng hành pháp, các biện pháp do thám, phong tỏa, để chống trả mối đe dọa từ vũ khí hủy diệt hàng loạt”, dự thảo viết.Các quan chức Nhà Trắng giải thích văn kiện trên không phản ánh sự thay đổi mà chỉ bổ sung chính sách của nước này. Đây lần sửa đổi đầu tiên của Chiến lược kể từ năm 1993, nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ngăn chặn các cuộc tấn công hủy diệt.Ngọc Sơn  (theo  AFP )