Chiến binh Hồi giáo người Mỹ bỏ mạng ở SyriaNhà Trắng hôm qua xác nhận một người Mỹ đã thiệt mạng khi đang tham chiến cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. "Chúng tôi nhận thức được sự tồn tại của công dân Mỹ  Douglas McAuthur McCain ở Syria và có thể xác nhận cái chết của anh ta", thông cáo của Caitlin Hayden, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, cho biết."Chúng tôi đang tiếp tục sử dụng mọi công cụ hiện có để ngăn cản các cá nhân ra nước ngoài tham gia cuộc chiến bạo lực, đồng thời theo dõi, thu hút những người quay về".Một quan chức an ninh cho biết Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra về cái chết của McCain, trong khi Bộ Ngoại giao liên lạc với gia đình của anh này để cung cấp mọi "sự hỗ trợ về lãnh sự".Các thành viên trong gia đình của McCain cho hay một quan chức Bộ Ngoại giao đã điện cho mẹ của anh này cuối tuần qua và được thông báo rằng con trai bà đã chết ở Syria.McCain, 33 tuổi, là một trong ba chiến binh người nước ngoài của IS bị giết trong một trận chiến ở Syria.  Mỹ trước đó từ chối xác nhận thông tin này.Lớn lên ở Minnesota, McCain sau đó chuyển đến sinh sống và học tập ở San Diego. Người Mỹ này rất hâm mộ bóng rổ và là một rapper tiềm năng.Gia đình McCain rất lo ngại trước việc anh ta bày tỏ sự ủng hộ với các phiến quân IS.  Theo người chú Ken McCain, cháu trai ông cải đạo từ Kito giáo sang Hồi giáo 7 năm trước và đã đến Syria thông qua Thổ Nhĩ Kỳ để làm chiến binh jihad.Trên Twitter, McCain dành nhiều thông điệp ca ngợi thánh Allah. "Thật buồn cười khi tất cả những người gọi là tín đồ Hồi giáo này nói rằng họ yêu Allah nhưng lại luôn nguyền rủa người cố gắng thực thi những điều luật của ngài", McCain viết trên mạng xã hội.Một trong những mối lo ngại lớn của Washington hiện nay là các công dân Mỹ đang tham gia các nhóm phiến quân ở Syria và Iraq có thể trở về nước để tiến hành các cuộc tấn công.Ước tính số người Mỹ đang chiến đấu cho các nhóm ở Syria là từ vài chục đến cả trăm người.Anh Ngọc