Iraq sẽ có tổng thống người KurdCác phe nhóm Iraq vốn tranh cãi gay gắt với nhau hôm qua đã đạt được thoả thuận về tân tổng thống và các phó tổng thống. Những chính trị gia hàng đầu tại nước này nhận định, đây là bước đi then chốt để vượt qua sự bế tắc hiện nay và tiến tới thành lập chính phủ mới.
Theo thủ lĩnh các khối chính trị đóng vai trò chủ yếu tại Iraq, chính trị gia kỳ cựu người Kurd Jalal Talabani sẽ được chỉ định làm tân tổng thống trong cuộc họp quốc hội vào hôm nay, hơn 9 tuần sau khi hàng triệu người Iraq bất chấp bom đạn của lực lượng nổi dậy để tham gia bỏ phiếu. Còn 2 phó tổng thống sẽ là Adel Abdul Mahdi, bộ trưởng tài chính thuộc sắc tộc Shiite trong chính phủ sắp mãn nhiệm và Ghazi Yawar, tổng thống lâm thời Iraq sau khi Saddam sụp đổ.Khối liên minh của những người Hồi giáo Shiite giành đa số ghế trong quốc hội và liên minh của người Kurd đứng thứ hai trong cuộc bầu cử từng tranh cãi với nhau suốt nhiều tuần qua, xung quanh việc thành lập một chính phủ mới. Họ cũng cố gắng đưa vào chính phủ này đại diện của cộng đồng người Hồi giáo Sunni thiểu số từng cầm quyền dưới thời Saddam Hussein, nhưng không thành vì phần lớn người Sunni tẩy chạy cuộc bỏ phiếu hôm 30/1. Chỉ có 17 nghị sĩ thuộc cộng đồng người Sunni trong quốc hội Iraq có 275 thành viên.Ngay khi tổng thống và các phó tổng thống Iraq được bổ nhiệm, họ phải chỉ định một thủ tướng để ông này chọn ra các thành viên nội các. Những người Shiite và Kurd cũng đã thống nhất với nhau rằng, thủ lĩnh người Hồi giáo dòng Shiite Ibrahim Jaafari sẽ là tân thủ tướng Iraq thay thế ông Iyad Allawi. Theo kế hoạch ông Jaafari sẽ được chính thức bổ nhiệm vào ngày mai.Trong khi đó, các cuộc tấn công của lực lượng nổi dậy vẫn chưa chấm dứt trên toàn cõi Iraq. Kể từ tháng 3/2003 khi bắt đầu cuộc chiến đã có tổng cộng hơn 1.600 lính Mỹ thiệt mạng trên chiến trường Iraq. Tại Baghdad trong ngày hôm qua lại có thêm một lính Mỹ chết và 4 người khác bị thương trong một vụ gài bom bên vệ đường.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )