Một George Tenet kiên cường ở CIAVì Giám đốc CIA George Tenet đã nhận trách nhiệm về thông tin Iraq mua uranium từ Niger trong Thông điệp liên bang của Tổng thống, ông sẽ phải ra điều trần trước Uỷ ban Tình báo Thượng viện. Một câu hỏi đặt ra là: Liệu Tenet có thể tại vị tiếp tục hay không?
Mặc dù được Bill Clinton thuộc đảng Dân chủ chỉ định, nhưng Giám đốc CIA George Tenet đã có mối quan hệ mật thiết với đương kim Tổng thống George W. Bush. Ông điều hành Cục Tình báo trung ương trong giai đoạn thu thập thông tin tình báo có vai trò lớn hơn rất nhiều kể từ sau vụ 11/9, đưa ông trở thành một nhân vật quan trọng trong đội ngũ hoạch định chính sách đối ngoại của Nhà Trắng. Tenet còn làm những việc để được tổng thống quý mến. Đó là giữ quan hệ tốt với Bush cha. Tất cả những điều đó giờ có thể đóng vai trò quan trọng quyết định việc Tenet có duy trì được vai trò đứng đầu cơ quan tình báo lớn nhất thế giới hay không.Một số người dự đoán ông có thể bị Nhà Trắng gạt ra bên lề, đặc biệt là nếu những lời chỉ trích cơ quan tình báo tiếp tục tăng. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia trong giới tình báo cho rằng nếu ai đó có thể sống sót qua cơn bão hiện tại, thì đó chính là Tenet, người nắm được tình hình của chính quyền. "Tôi không nghĩ tổng thống sẽ buộc giám đốc CIA từ chức", Fred Hitz, cựu quan chức CIA, nhận định. "Nhưng điều mà bạn không thể chắc chắn là sức ép từ Quốc hội và đòn bẩy của họ".Tuy nhiên, Nhà Trắng cũng có thể tạo ra đòn bẩy. Những cáo buộc và phản cáo buộc về việc ai phải chịu trách nhiệm cho thông tin tình báo thổi phồng hay xuyên tạc về chương trình vũ khí của Iraq sẽ tiếp tục gây sóng gió ở Washington.Các hãng thông tấn đang tràn ngập những bản tin nói về sai lầm của chính quyền hoặc của các quan chức tình báo. Trong khi năm bầu cử 2004 đang đến gần, Nhà Trắng có thể quyết định rũ sạch những điều khó chịu tại CIA để giúp làm những lời chỉ trích dịu lại, đặc biệt là nếu tình hình Iraq hậu chiến tiếp tục xấu đi."Có một cuộc chiến ngầm", một cựu quan chức tình báo cao cấp có quan hệ với chính quyền nói. "Nhà Trắng cho rằng Tenet đang làm mất uy tín tổng thống, và Nhà Trắng đang làm mất uy tín của Tenet".Sau khi Giám đốc CIA chính thức tuyên bố chấp nhận lời buộc tội về để thông tin Iraq thu mua uranium ở Niger xuất hiện trong Thông điệp liên bang hôm thứ 6 tuần trước, Tổng thống luôn ủng hộ người phụ trách cơ quan tình báo. Tuy nhiên, người đứng đầu Nhà Trắng cũng khẳng định những lời chỉ trích CIA xuất hiện sau bài phát biểu, chứ không phải từ trước.Chắc chắn phiên họp của Uỷ ban Tình báo Thượng viện hôm nay sẽ được tổ chức kín, nhưng chủ đề sẽ tập trung vào Iraq và cáo buộc đất nước vùng Vịnh sở hữu vũ khí hủy diệt. Vấn đề ai biết cái gì và khi nào sẽ được điều tra kỹ lưỡng. Các quan chức tình báo đương nhiệm và trước đây đều cho rằng với tất cả những gì đã tạo dựng, Tenet sẽ tiếp tục giữ cương vị giám đốc CIA.Nguyễn Hạnh  (theo  CSM )