Người mẹ cho con uống thuốc ngủ để chạy trốn ISTabarak, 5 tuổi, được mẹ cho uống thuốc ngủ để ngừng khóc khi cả gia đình cô bé chạy trốn khỏi các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở thành phố Ramadi, Iraq.Suốt nhiều tháng, Nada Saleh phải uống thuốc ngủ bởi đây là cách duy n hất để bà có thể chợp mắt giữa những tiếng bom đạn triền miên, khi lực lượng liên quân quốc tế và dân quân địa phương nỗ lực giải phóng thành phố quê hương  bà  khỏi tay IS.Tuy nhiên, đến thời điểm cao trào của cuộc chiến, cả gia đình phải sơ tán khỏi Ramadi và Saleh quyết định dành những viên thuốc ngủ cho các con của mình, trong đó có cô con gái út. Chỉ những viên thuốc mới có thể khiến chúng ngừng khóc để họ không bị các phiến quân phát hiện."Tôi vẫn còn một vài viên thuốc ngủ cho các con uống để chúng không khóc và không làm lộ nơi ẩn náu của chúng tôi",  CNN  dẫn lời Saleh nói.Saleh và chồng đã cố gắng sống sót dưới sự giám sát gắt gao của IS  suốt nhiều tháng , nhưng gia đình  bà  quyết định ra đi khi những kẻ hung bạo xuất hiện và châm lửa đốt nhà của họ."Khi đốt nhà tôi, chúng kéo chúng tôi ra ngoài và dí kiếm vào cổ chồng tôi đe dọa", Saleh kể.Saleh sợ rằng vợ chồng  bà  và 6 đứa con sẽ bị IS dùng làm lá chắn khi lực lượng Iraq tấn công vào thành phố."Chúng muốn chồng tôi đưa chúng tôi đến quận  Suffiya nơi chúng cũng đang giam giữ các gia đình khác. IS đang ẩn nấp đằng sau các gia đình ở đó, dùng họ để trốn lực lượng Iraq", bà nói.Chồng của Saleh đã trốn thoát khỏi IS nhưng như nhiều người đàn ông khác đã rời khỏi Ramadi, ông bị giới chức Iraq thẩm vấn để xem liệu có dính líu gì tới các phiến quân không.Người mẹ của 6 đứa con nói rằng khoảnh khắc gia đình bà nắm tay nhau và vượt qua chiến tuyến luôn hiện lên trong tâm trí mỗi khi bà nhắm mắt lại."Tôi đã cởi cái khăn trùm đầu màu trắng của con gái ra và vẫy nó khi chúng tôi đi qua đó. Tôi liên tục hét lên 'chúng tôi không phải là mối đe dọa' ", bà kể. "Vào khoảnh khắc đó, tôi nghĩ 'mình sẽ chết'. Tôi đã đọc Shahada (lời cầu nguyện của người Hồi giáo khi sắp chết) khi chúng tôi đi qua đó. Tôi nghĩ 'mình đang đi về phía tử thần hoặc đi đến sự sống' nhưng không còn cách nào khác tôi phải chấp nhận rủi ro"."Trong 4 ngày, chúng tôi chạy trốn, di chuyển từ nơi này qua nơi khác", bà nhớ lại. "Đêm trước chúng tôi đã ngủ trong một tòa nhà bị đánh bom. Những đứa trẻ run lên vì lạnh nhưng chúng tôi không dám đốt lửa".Cuối cùng, họ cũng đến được Habbaniyah, nơi có một khu trại dành cho những cư dân may mắn chạy thoát khỏi lãnh thổ bị IS chiếm đóng.Được xây dựng trên địa điểm của một "làng du lịch", nhiều ngôi lều ở  Habbaniya vẫn còn trống bởi nhiều gia đình vẫn còn mắc kẹt bên trong thành phố Ramadi, cách đó hơn 40 km về phía tây.Các lực lượng của Iraq, dưới sự yểm trợ của không lực phương Tây, đã đẩy lùi được các phiến quân IS khỏi trung tâm Ramadi vào tuần trước. Tuy nhiên, chúng vẫn còn kiểm soát nhiều khu vực thuộc các quận phía đông thành phố.Iraq cho biết khoảng 1.000 gia đình vẫn còn kẹt ở đông Ramadi. Chính phủ nước này tin rằng họ đang bị lợi dụng làm lá chắn cho các phiến quân.Trong khi chờ đợi tin tức từ chồng mình, Saleh và các con không thể làm được gì hơn ngoài việc hồi tưởng lại cuộc chạy trốn đáng sợ của họ và lo lắng khi nghĩ về tương lai."Đã bao nhiêu lần tôi nghĩ mình có thể chết?", bà nói. "Thậm chí bây giờ chỉ cần nghe tiếng một chiếc xe chạy vụt qua là tôi đã giật bắn mình. Chúng tôi vẫn bị ám ảnh bởi nỗi sợ hãi ấy".Anh Ngọc