Australia điều 600 binh sĩ tham gia liên minh chống ISThủ tướng Tony Abbott cho biết Australia sẽ điều 600 binh sĩ tới Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất, tham gia liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu để đối phó với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo."Sẽ có những quyết định rõ ràng hơn nữa được đưa ra trước khi các lực lượng của Australia chiến đấu tại Iraq",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abbott phát biểu tại cuộc họp báo ở thành phố Darwin. "Tuy nhiên, chúng tôi đã chuẩn bị để tham gia các hoạt động quốc tế nhằm phá vỡ và làm suy giảm Nhà nước Hồi giáo (IS, ISIL) bởi mối đe dọa chết người mà giáo phái này gây ra không chỉ riêng với người dân Iraq, Trung Đông, mà còn là với cả thế giới, trong đó có Australia".Theo đó, Canberra sẽ điều động khoảng "400 lính không quân hoàng gia và khoảng 200 quân nhân" tới Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE), đáp lại đề nghị chính thức từ phía Washington về việc tham gia liên minh quốc tế chống IS. Ngoài ra, Australia còn điều thêm 8 chiến đấu cơ F/A18, một máy bay cảnh báo sớm và kiểm soát E-7A Wedgetail cùng một máy bay vận tải dầu đa dụng KC-30A.Ông Abbott cho biết Australia "không điều lính tham chiến nhưng sẽ đóng góp vào các nỗ lực quốc tế nhằm ngăn tình hình khủng hoảng nhân đạo trầm trọng thêm". Việc điều động cũng tập trung vào Iraq, không phải Syria.Tuyên bố của Thủ tướng Australia được đưa ra hai ngày sau khi Canberra nâng cảnh báo khủng bố lên mức "cao" do gia tăng lo ngại về khả năng công dân của nước này trong hàng ngũ IS trở về tấn công quê nhà.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 10/9 thông báo sẽ xây dựng liên minh để làm suy yếu và tiêu diệt những kẻ khủng bố đang hiện diện ở Iraq và Syria. Trước đó, trong bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh NATO hôm 5/9, ông Obama cũng kêu gọi các nước đồng minh thuộc liên minh quân sự cùng chung tay hành động.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đang có các chuyến thăm tới nhiều quốc gia đồng minh của Washington với hy vọng thiết lập một liên minh quốc tế chống IS. Mỹ cùng 10 quốc gia đồng minh Arab hôm 11/9 thống nhất về chiến dịch phối hợp quân sự, động thái được xem là bước tiến lớn trong việc thiết lập hỗ trợ trong khu vực đối với kế hoạch không kích của Washington.Như Tâm