Quân đội Syria tiến công thành trì IS ở tỉnh RaqqaQuân đội Syria được cho là đã tiến vào tỉnh Raqqa, gần nơi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS coi là thủ đô. Reuters  dẫn tuyên bố của Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria hôm qua cho biết quân đội Syria tiến vào tỉnh Raqqa, với sự hỗ trợ của những đợt không kích mạnh từ máy bay Nga. Syria hay Nga chưa xác nhận về cuộc tấn công.Đây là đợt tấn công lớn thứ ba vào khu vực của IS trong những ngày gần đây, sau khi lực lượng Iraq cố ập vào vùng Falluja ở miền trung Syria và dân quân Syria tiến công về phía Manbiji ở miền bắc, gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, với sự hỗ trợ của Mỹ.Những cuộc tổng tấn công này thuộc hàng mạnh mẽ nhất trong các chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) kể từ khi phiến quân tuyên bố cai trị toàn bộ những người Hồi giáo ở các vùng của Iraq và Syria cách đây hai năm.Trong các cuộc tấn công hôm 3/5, quân đội tiến đến rìa tỉnh Raqqa, sau các cuộc không kích mạnh của Nga nhằm vào lãnh thổ do IS kiểm soát ở các vùng phía đông tỉnh Hama.Thành phố Raqqa ở xa về phía đông, được IS coi là thủ đô của phiến quân ở Syria, cùng với Mosul ở Iraq. Đây là mục tiêu cuối cùng của những người muốn tiêu diệt nhóm khủng bố.Trọng Giáp