Người Việt ở Mỹ háo hức thức đêm xem trận U23 Việt Nam - QatarDù phải đi làm sáng hôm sau, nhiều người Việt ở khắp nơi tại Mỹ thức đêm xem trận bóng đá lịch sử giữa U23 Việt Nam và Qatar.  Tối 20/1, hàng triệu người đổ ra đường phố ở Việt Nam, vỡ òa vì đội tuyển bóng đá trẻ giành chiến thắng lịch sử. Cùng lúc đó, cách nửa vòng Trái Đất, khoảng 5h sáng, Jimmy Lê chạy vào toilet khoa tay múa chân, vui sướng tột độ trong tĩnh lặng."Kế bên là vợ con đang ngủ nên tôi không la hét thoải mái được. Cảm giác bị ức chế đó rất kinh khủng", anh Jimmy, 36 tuổi, ở thành phố Houston, bang Texas, hôm nay kể lại với  VnExpress .Nhân viên điện lạnh gốc Việt sau đó nghỉ làm, ở nhà xem đi xem lại trận bóng cùng người cha 77 tuổi, cũng là fan của đội tuyển U23 Việt Nam. Anh xem lại tổng cộng ba lần."Từ ngày tôi biết coi bóng đá, đây là trận mà tuyển Việt Nam thuyết phục tôi nhất, đá hay nhất đến thời điểm này. Chính xác là trận cầu lịch sử! Trên cả tuyệt vời bạn ạ", anh Jimmy đánh giá.Hôm 20/1, đội tuyển Việt Nam đánh bại Iraq trong loạt luân lưu, trở thành đội bóng đầu tiên của Đông Nam Á lọt vào bán kết U23 châu Á. Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo gây "địa chấn" bằng chiến thắng 5-3 trong loạt sút 11 mét, sau khi hòa 3-3 ở các hiệp chính và phụ tại giải đấu diễn ra tại Trung Quốc."Q uá tuyệt vời, cảm xúc đi từ vui sướng xong lại hồi hộp rồi lo lắng và cuối cùng là vỡ òa. Lúc đó tôi đang ngồi với hai đứa cháu trai,  la lớn quá cháu sợ tí nữa là khóc", Lê Hoàng,  27 tuổi, đang học và làm việc tại đại học bang Illinois, nói.Hoàng thích  lối đá tấn công trong hai hiệp phụ của Việt Nam, cho rằng nó tốt hơn đội bạn rất nhiều. Anh thích nhất cầu thủ Xuân Trường vì khí chất  của người thủ lĩnh, bình tĩnh, tự tin, với những đường chuyền rất thông minh.Hôm nay, chiều 23/1, khi người dân khắp Việt Nam đang nóng lòng xem trực tiếp trận bán kết giữa U23 Việt Nam và Qatar, Hoàng cũng đã chuẩn bị sẵn đồ ăn nhanh để thức đêm xem bóng đá. Còn  Jimmy lập hội cùng khoảng 10 cổ động viên bóng đá Việt khác tại Houston, xem tivi trực tuyến và bình luận về trận đấu.Tại thủ đô Washington D.C, Nguyễn Phúc Quân, 29 tuổi, tư vấn viên chiến lược kinh doanh, mấy ngày nay lùng sục đường link để xem trực tiếp trận bán kết Việt Nam - Qatar. Dù p hải đi làm từ 8 giờ sáng, Quân vẫn đặt báo thức vào 3 giờ, nguyện thức trọn đêm sát cánh cùng đội tuyển Việt Nam.  "Có khi lại phải quấn khăn quanh mồm để hét không ra tiếng ý chứ", Quân nói đùa khi nằm cạnh người vợ đang say giấc.Anh nhớ như in cảm giác tự hào khi xem trận thắng lịch sử của đội nhà trong trận đấu với Iraq.  "Tự hào  không chỉ riêng về bóng đá mà còn về cách người Việt đoàn kết với nhau mỗi khi đội tuyển đại diện cho cả nước ở một giải tầm châu lục", Quân nói.Hôm đó, n gay sau khi trận đấu kết thúc, Quân tham gia một trận đá bóng nghiệp dư với các bạn bè Mỹ và quốc tế. Anh cho biết chiến thắng của đội nhà đã làm anh thi đấu hăng và hay hơn nhiều.Đánh giá về trận sắp tới với Qatar, Quân "rất tự tin" vào khả năng vào chung kết của đội tuyển. "V ì chúng ta đã vượt qua nhưng cửa ải khó khăn nhất rồi. Vấn đề ở đây chỉ còn là giữ được cái đầu lạnh và tinh thần nóng giống như những trận vừa qua".Còn Hoàng cho rằng Qatar không mạnh  như Iraq nên anh nghĩ kết quả có thể tốt hơn. Anh cho rằng dù  đội bạn có thể lực tốt hơn và thể hình hoàn toàn lấn lướt, so về kỹ thuật thì Việt Nam không hề thua kém.Nếu đội Việt Nam giành chiến thắng, Hoàng sẽ lên mạng xem mọi người ăn mừng ở quê nhà thế nào. "Tôi thích nhất là đọc các bài báo nói về chiến thắng của Việt Nam, đọc hết cũng chưa đã".Bình luận về trận đấu, Jimmy nói: "Việt Nam  mình vẫn có một vũ khí duy nhất mà nó đã giúp đi đến bán kết, đó là tinh thần thi đấu.  Hy vọng kịch bản y chang trận Iraq".*Trận Việt Nam - Qatar diễn ra lúc 15h chiều nay, trực tuyến trên VnExpress.Trọng Giáp