Anh sẵn sàng cho Iraq thêm thời gian giải giápĐại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Jeremy Greenstock đã hé mở khả năng trên hôm qua. Tuy nhiên, Baghdad chỉ có thêm cơ hội giải giáp nếu chính quyền này vượt qua một số cuộc kiểm tra để xác định xem họ có thực sự hợp tác với các thanh sát viên vũ khí LHQ hay không.
Theo ông Greenstock, Hội đồng Bảo an đang xem xét việc tiến hành cuộc thử nghiệm này. “Chúng tôi vẫn chưa đạt được bất kỳ sự nhất trí nào, nhưng rõ ràng là có sự quan tâm đối với ý tưởng này”.Tờ Guardian (Anh) cũng đưa tin về việc chính quyền London đã chuẩn bị sẵn hàng chục bài kiểm tra “đơn giản, ấn tượng và ngắn gọn” để Hội đồng cân nhắc và lựa chọn. Guardian thông tin rằng Anh đề nghị Iraq đưa các nhà khoa học ra nước ngoài phỏng vấn, phá huỷ vũ khí cấm và công bố các tài liệu giải thích rõ ràng điều gì đã xảy ra với các loại vũ khí.Bá Thùy  (theo  AFP )