Mỹ nâng thưởng lên 25 triệu USD truy lùng thủ lĩnh ISMỹ tăng gấp đôi mức thưởng lên 25 triệu USD, dành cho thông tin giúp định vị, bắt giữ hoặc kết án thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo tự xưng Mức thưởng được nâng lên theo thông báo hôm 16/12, theo  Reuters .  Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tháng 10/2011 treo thưởng 10 triệu USD nhằm thu thập thông tin về Abu Bakr al-Baghdadi.Baghdadi, người Iraq, tên thật là Ibrahim al-Samarrai, cách đây hai năm tự nhận là vua Hồi giáo của vùng đất rộng lớn bao gồm cả Iraq và Syria. Nơi ở chính xác của Baghdadi vẫn là một bí mật. Một số báo cho rằng thủ lĩnh IS có thể ở thành trì Mosul, Iraq hoặc khu vực do IS kiểm soát phía tây thành phố, gần biên giới với Syria.Các quan chức người Kurd tin rằng áp lực gia tăng từ cuộc tấn công của liên minh quân sự tại Mosul đang khiến  Baghdadi và các tướng lĩnh di chuyển liên tục để ẩn náu.Trọng Giáp