Tổng thống Mỹ sẽ nói về Iraq trong thông điệp liên bangTrong bối cảnh những mối lo ngại về tình trạng bất ổn và bạo lực ở Iraq hậu chiến, sự hoài nghi về vai trò của Liên hợp quốc trong công cuộc tái thiết, Tổng thống Bush tối mai sẽ đọc diễn văn về Iraq và cuộc chiến chống khủng bố.
Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan, bình ổn "Iraq là điều kiện then chốt dẫn đến chiến thắng chủ nghĩa khủng bố".Hiện tổng thống Bush đang chịu ngày càng nhiều lời chỉ trích của các đảng viên Dân chủ xoay quanh chính sách Iraq hậu chiến, nơi mà số thương vong của binh sĩ tăng mỗi ngày. Nhiều nghị sĩ cũng đã lên tiếng về việc Mỹ cần san sẻ gánh nặng về máu và tiền ở Iraq.Hôm qua, dân biểu David Obey, nghị sĩ Dân chủ cấp cao nhất tại Uỷ ban Phân bổ Ngân sách Hạ viện, đã kêu gọi tổng thống sa thải người đứng đầu Lầu Năm Góc. "Tôi đề nghị ngài cho phép Bộ trưởng và Thứ trưởng (Paul Wolfowitz) trở về khu vực tư nhân", ông Obey viết trong bức thư gửi Bush. Nghị sĩ bình luận rằng hai nhân vật nói trên đã "nhiều lần tính toán sau lầm" trong năm qua.Nhiều khả năng ông Bush sẽ nhân dịp này công bố yêu cầu quốc hội cấp thêm ngân sách để trang trải chi phí quân sự và tái thiết Iraq. Khoản tiền đang được cân nhắc giữa 65 đến 80 tỷ USD.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )