Ảrập Xêut: 'Saddam Hussein nên từ chức để tránh đổ máu'“Saddam đã kêu gọi dân chúng hy sinh vì tổ quốc. Ông ấy nên là người đầu tiên hy sinh vì đất nước. Nếu Saddam còn tại vị, điều đó sẽ chỉ mang lại nhiều vấn đề cho Iraq mà thôi”, Ngoại trưởng Ảrập Xêut Saud al-Faisal nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn hãng ABC News (Mỹ), hôm qua.
Nhận định về cuộc chiến Iraq, ông Saud nói: “Chiến tranh sẽ chỉ mang lại máu đổ, lòng hận thù dâng cao và sự bất ổn trong khu vực”.Được hỏi là có biết Osama bin Laden còn sống hay không, ông Saud trả lời: “Ai biết được điều đó? Có thể là bin Laden đang ở cùng Saddam Hussein, và cũng có thể không”.Ảrập Xêut từng là quốc gia ủng hộ mạnh mẽ ý tưởng đưa Tổng thống Iraq đi lưu vong.Bá Thùy  (theo  AFP )