EU: ‘Dùng vũ lực chống Iraq chỉ là biện pháp cuối cùng’Kết thúc phiên họp khẩn cấp về cuộc khủng hoảng Iraq tại Brussels hôm qua, lãnh đạo 15 nước Liên minh châu Âu ra tuyên bố, vũ lực chỉ có thể là giải pháp cuối cùng. Tuy nhiên, quá trình thanh sát vũ khí cũng không thể kéo dài vô thời hạn.
Sự chia rẽ giữa các nhà lãnh đạo EU trở nên rõ nét khi Tổng thống Pháp Jacques Chirac tuyên bố phản đối việc sớm phát động chiến tranh. Ông cho rằng không cần phải có một bản nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an trong khi thanh sát viên vẫn tiếp tục làm việc. Trong khi đó, Thủ tướng Anh Tony Blair khẳng định nếu không tự phá hủy vũ khí hủy diệt, Saddam Hussein sẽ bị giải giáp bằng vũ lực.Sau cuộc họp của lãnh đạo EU, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phát biểu: “Không có hạn chót cụ thể trong nghị quyết 1441. Tuy nhiên, vào một thời điểm nhất định, Hội đồng Bảo an có thể quyết định rằng chúng ta đang lãng phí thời gian và quá trình thanh sát phải tạm ngừng. Nhưng hiện nay, các chuyên gia vũ khí vẫn sẽ tiếp tục làm việc”. Tổng thư ký kêu gọi cộng đồng quốc tế đạt sự đồng thuận trong vấn đề Iraq. Ông khẳng định nếu Hội đồng Bảo an có thể giải quyết cuộc khủng hoảng, thì tính chính đáng của giải pháp lại càng được tăng cường.Trong một diễn biến khác, các quan chức Baghdad hôm qua thông báo đã đáp ứng một yêu cầu quan trọng của Liên Hợp Quốc. Đó là máy bay do thám U-2 đã bắt đầu bay trên vùng trời đất nước vùng Vịnh. Bộ Ngoại giao Iraq cho biết chuyến bay kéo dài 80 phút.Cùng ngày, các thanh sát viên đã tiến hành phỏng vấn riêng một nhà khoa học Iraq. Người phát ngôn Liên Hợp Quốc tại Baghdad Hiro Ueki nói: “Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã hỏi chuyện một kỹ sư cao cấp tham gia chương trình thu mua liên quan tới những ống nhôm có đường kính 81 mm của Iraq”.Anh, Mỹ đã bắt đầu soạn thảo một bản nghị quyết mới cho phép sử dụng vũ lực chống Baghdad. Tuy nhiên, giới cầm quyền hai nước đã vấp phải sự phản đối của hàng triệu người tham gia tuần hành chống chiến tranh hồi cuối tuần.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )