Canada ủng hộ Mỹ về vấn đề IraqTrong cuộc họp bàn khẩn cấp về vấn đề Iraq tối qua, nội các đảng Tự do (đảng cầm quyền Canada) lần đầu tiên thể hiện rõ sự ủng hộ kế hoạch quân sự tấn công Iraq của Mỹ - Anh, trường hợp Baghdad không chấp thuận các yêu cầu thanh sát vũ khí của Liên Hợp Quốc.
Ottawa còn tuyên bố sẽ hỗ trợ về mặt quân sự nếu cuộc chiến xảy ra. Ngoại trưởng Bill Graham kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) thông qua nghị quyết mới, yêu cầu Iraq chấp nhận thanh sát vũ khí, nếu không sẽ phải gánh chịu hậu quả. Ông nhấn mạnh một trong số các hậu quả đó chính là trừng phạt quân sự. Tuy nhiên, Graham cũng cảnh báo rằng chiến tranh Iraq có thể sẽ gây ra thiệt hại nghiêm trọng về người và đe dọa ổn định tại khu vực Trung Đông. Ông cũng không tán thành hành động đơn phương của Mỹ, nếu LHQ không ủng hộ.Tại New York đêm qua, Thủ tướng Canada Jean Chrétien nói rằng ông hy vọng Hội đồng Bảo an sẽ thông qua nghị quyết mới, đồng thời kêu gọi Iraq chấp thuận các điều kiện mà nghị quyết này đưa ra.Bộ trưởng Quốc phòng Canada John McCallum tuyên bố chính phủ sẵn sàng tham gia cuộc chiến chống Baghdad do Mỹ đứng đầu nếu được LHQ phê chuẩn. Theo ông, những nỗ lực về ngoại giao dường như không đem lại kết quả, vì thế hành động quân sự ngày càng trở nên cần thiết. Quyết định trên của đảng Tự do bị phe đối lập ở cánh tả lẫn cánh hữu chỉ trích kịch liệt.Trong chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Ottawa đã cung cấp cho đồng minh tàu thủy, máy bay chiến đấu và một đơn vị bộ binh.Hôm qua, thanh sát viên LHQ và Iraq đã  đạt được thỏa thuận  về việc cho phép các thanh sát viên "tiếp cận những địa điểm đáng ngờ ngay lập tức, vô điều kiện và không hạn chế". Tuy nhiên, Baghdad không đồng ý cho phép thanh sát viên vào dinh thự của Tổng thống và một số bộ, như Bộ Quốc phòng, Bộ Nội vụ và Lực lượng Bảo vệ Cộng hòa của Tổng thống Saddam Hussein.Ngọc Sơn  (theo  Globe and Mail )