Cảnh sát Iraq giải cứu một con tin JordanHôm qua, trong trận đột kích ở phía nam Baghdad, lực lượng an ninh đã tìm thấy một con tin và bắt giam 3 người tình nghi tham gia vụ bắt cóc. Bộ Ngoại giao Jordan đã xác nhận tin này và cho biết, Samer Tamaallah Hussein Tamaallah bị bắt cóc 2 tuần trước.
Một sĩ quan cảnh sát Iraq là Rahman Mshawi cho biết, họ giải cứu Tamaallah từ một ngôi nhà ở Karbala, cách Baghdad khoảng 80 km. Những nghi phạm bị bắt trong vụ đột kích đều không có kháng cự. Tamaallah thì kể lại, anh bị các chiến binh bắt cóc ở Baghdad để đòi tiền chuộc.Theo lực lượng cảnh sát Iraq, Tamaallah sẽ sớm được chuyển giao cho sứ quán Jordan ở Baghdad. Hiện chỉ có thông tin cho biết người này là một doanh nhân, ngoài ra không có thêm chi tiết. Đây là một trong 9 con tin Jordan tại Iraq được trả tự do trong vòng 2 tuần gần đây.Những tháng qua, ít nhất khoảng 80 người, trong đó có một số công dân Jordan, đã bị lực lượng nổi dậy và các băng nhóm tội phạm Iraq bắt cóc. Một số vụ bắt cóc nhằm đòi tiền chuộc, nhưng đa số các vụ còn lại mang động cơ chính trị.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )