Mỹ mở cuộc tấn công lớn ở IraqGiới quân sự Mỹ thông báo tiến hành chiến dịch quân sự trên không lớn nhất ở Iraq kể từ cuộc chiến năm 2003, nhằm vào quân nổi dậy gần thành phố Samara.
Hơn 50 máy bay và 1.500 lính Iraq và Mỹ đã được triển khai trong đợt tấn công.Vụ đánh bom của chiến binh hồi tháng trước tại  thánh đường Askariya  nổi tiếng của người Shiite ở Samarra, cách Baghdad 100 km, hồi tháng trước làm bạo lực lan rộng. Giới quân  sự Mỹ cho biết, chiến dịch có biệt danh Swarmer, nhằm mục đích “dọn sạch địa điểm tình nghi là khu vực hoạt động của chiến binh” ở đông bắc Samarra.Các trực thăng được sử dụng để đưa đa số binh lính Iraq tới tỉnh Saladuhhin, nơi Lầu Năm Góc cho biết có ít nhất 41 nhân vật tình nghi là chiến binh bị bắt trong ngày. Mỹ khẳng định không bắn tên lửa hay ném bom yểm trợ.Ngoại trưởng lâm thời Iraq Hoshyar Zebari tuyên bố có thông tin cho thấy các chiến binh đã tập hợp ở khu vực này để hoạch định các vụ tấn công khủng bố:  “Bất kỳ khi nào chiến binh hay khủng bố tìm một nơi trú ẩn an toàn, các vị sẽ chứng kiến phản ứng như thế này từ quân đội Iraq, được lực lượng đa quốc gia hỗ trợ”.Chiến dịch dự kiến sẽ kéo dài vài ngày, “trong khi một cuộc rà soát kỹ lưỡng được tiến hành ở khu vực”. Lực lượng Mỹ và Iraq cho biết đã phát hiện nhiều kho vũ khí, chứa đạn pháo, thuốc nổ và quân phục. Phát ngôn viên quân sự Mỹ Stan Lavery tuyên bố ở Baghdad: “Chúng tôi cố gắng không cho quân nổi dậy và khủng bố có được vũ khí, đồng thời bắt sống và tiêu diệt thật nhiều tên”. Chỉ huy lực lượng Mỹ ở Trung Đông, tướng John Abizaid, cho biết ở Washington rằng chiến dịch có liên quan đến một số nhân vật Al-Qaeda, nhưng bác bỏ thông tin là nó nhằm vào những mục tiêu tầm cỡ như Abu Musab al-Zarqawi - thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq.Chiến dịch nói trên, được tiến hành vào ban ngày và không dựa trên yếu tố bất ngờ, có vẻ như nhằm phô diễn lực lượng hơn là đập tan chiến binh. Lầu Năm Góc cũng muốn thể hiện sự hợp tác chặt chẽ hơn với lực lượng Iraq, khi để binh lính Iraq chiếm đa số trong lực lượng tham gia.M.C.  (theo  BBC )