Số người chết trong vụ đánh bom Baghdad tăng lên 24Giới chức Liên Hợp Quốc tối nay cho biết, xác của 21 nạn nhân trong vụ Theo thống kê của các phóng viên quốc tế, số người bị thương nằm rải rác trong một số bệnh viện ở Baghdad là 107. Hiện công tác điều tra về vụ tấn công đã bắt đầu song song với hoạt động cứu hộ tại hiện trường. Nhiều quan chức nhận định, vẫn còn không ít nạn nhân bị vùi trong đống đổ nát.Trong số những người thiệt mạng đã xác định được 7 quan chức của Liên Hợp Quốc. Ngoài ra còn có đại uý Manuel Martin Oar, quốc tịch Tây Ban Nha, làm việc cho đại sứ Tây Ban Nha tại Iraq Miguel Benzo Perea. Những nạn nhân còn lại hiện vẫn chưa xác định được danh tính và quốc tịch.Theo nhận định của các nhân viên Cục điều tra liên bang Mỹ FBI, có nhiều bằng chứng cho thấy đây là một vụ tấn công tự sát. Một điệp viên đặc biệt của cơ quan này là Thomas Fuentes cho biết, khối thuốc nổ sử dụng trong vụ tấn công nặng tới 680 kg.Sở dĩ bức tường bê tông dày của khách sạn Canal, nơi văn phòng Liên Hợp Quốc đóng trụ sở, bị công phá vì số thuốc nổ nặng 680 kg nói trên còn kích nổ một lượng lớn các loại đạn pháo chất bên trong chiếc xe tải hiệu Kamaz. Số đạn dược được sử dụng để tăng cường khả năng sát thương này gồm những quả pháo và đạn súng cối do Liên Xô sản xuất. Ông Fuentes cũng cảnh báo về mối nguy hiểm của những quả đạn chưa nổ còn nằm lẫn trong đống bê tông.Ông Ahmad Chalabi, thành viên Hội đồng Điều hành Iraq, tuyên bố chính những người trung thành với Saddam Hussein đã gây ra vụ tấn công. Tuy nhiên, ông đã không đưa ra được bằng chứng nào để khẳng định cho quan điểm của mình. Ông Chalabi còn cho biết, một ngày trước khi trụ sở Liên Hợp Quốc tại Baghdad bị đánh bom, Hội đồng Điều hành Iraq đã cảnh báo Mỹ về khả năng xảy ra các vụ khủng bố.Bất chấp vụ tấn công đẫm máu ở Baghdad, Tổng thư ký Kofi Annan khẳng định Liên Hợp Quốc sẽ  không lùi bước  tại Iraq.