Saddam Hussein vẫn chưa khai báoCác quan chức quân đội và ngoại giao Mỹ cho biết, họ hầu như không khai thác được thông tin có giá trị nào từ Saddam, kể từ khi nhân vật này bị bắt giữ tháng 12 năm ngoái.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld từng ám chỉ trong nhiều cuộc phỏng vấn, rằng các điều tra viên không nhận thêm được nhiều thông tin từ cựu tổng thống Iraq. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Trợ lý Ngoại trưởng Richard Armitage cho biết, ông ít khi nhận được báo cáo về công tác thẩm vấn. Armitage nhận xét: "Saddam là một người xảo quyệt và không chịu cung cấp thông tin... Nhưng có vẻ như ông ta thích thú với việc tranh cãi".Khi cựu tổng thống Iraq bị bắt, giới chức Mỹ hy vọng việc hỏi cung sẽ mang lại nhiều chi tiết về phong trào nổi dậy của Iraq, chương trình vũ khí của Saddam, các vi phạm nhân quyền và tham nhũng trong chương trình đổi dầu lấy lương thực của LHQ. Tuy nhiên, theo Vince Cannistraro, cựu giám đốc bộ phận chống khủng bố của CIA, giấy tờ tìm được trong người Saddam còn đáng giá hơn những gì nhân vật này khai nhận.Ban đầu, việc thẩm vấn Saddam được trao cho CIA, tiếp đó, cả FBI cũng vào cuộc. Đây là dấu hiệu cho thấy, mục tiêu của Mỹ đã thay đổi từ tìm kiếm thông tin tình báo sang thu thập bằng chứng cho phiên xét xử.Chi tiết của các cuộc hỏi cung sẽ được công bố tại tòa án. Tuy nhiên, việc chuẩn bị hậu cần và ấn định ngày tháng cho phiên tòa vẫn chưa được thống nhất.Một nhóm gồm 50 công tố viên, điều tra viên và nhân viên hỗ trợ của Bộ Tư pháp đã tới Iraq để chuẩn bị cho phiên tòa xét xử Saddam và các thành viên trong chính phủ của ông ta về tội ác chiến tranh. Công việc chính của họ là tư vấn người Iraq, cung cấp các bằng chứng và lời buộc tội, tìm kiếm nhân chứng và tài liệu quan trọng. Tham gia nhóm còn có chuyên gia pháp lý của Anh, Tây Ban Nha và Ba Lan.T.N.  (theo  AP )