Thượng nghị sĩ Mỹ Kennedy qua đờiThượng nghị sĩ kỳ cựu của Mỹ Edward Kennedy, em trai cố tổng thống John Kennedy, đã qua đời đêm qua ở tuổi 77 với khối u trong não.
Gia đình Kennedy thông báo về cái chết của thượng nghị sĩ sáng nay. "Edward M. Kennedy, chồng, cha, ông, em trai, người chú mà chúng tôi hết mực yêu thương đã qua đời đêm qua ở nhà riêng tại Hyannis Port (bang Massachusetts)", phát ngôn cho biết."Gia đình đã mất đi mối gắn kết không thể thay thế, nguồn ánh sáng vui tươi trong cuộc đời, tuy nhiên, nguồn cảm hứng về niềm tin, sự lạc quan, và tính kiên định của ông sẽ sống mãi trong tim chúng tôi".Edward Kennedy, thường được gọi âu yếm với tên Teddy - là người duy nhất trong 4 anh em trai nhà Kennedy qua đời tự nhiên. Anh trai Joseph của ông đã chết trong một tai nạn máy bay thời Thế chiến II. Cả tổng thống John F. Kennedy và ứng viên tổng thống Robert F. Kennedy đều bị ám sát trong thập niên 60.Ông được nhiều người mong đợi sẽ trở thành người nhà Kennedy tiếp theo bước chân vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, một bê bối năm 1969 đã cản đường ông, khi đó, ông lái xe qua cầu gần nhà khiến một phụ nữ đi cùng mất mạng.Dù vậy, ông vẫn hoạt động rất tích cực trong chính trường Mỹ và là một thế lực lớn trong suốt gần 50 năm qua. Teddy thay thế anh trai làm thượng nghị sĩ bang Massachusetts của phe Dân chủ năm 1962 và được tái cử 7 lần. Ông đứng thứ ba trong danh sách những thượng nghị sĩ phục vụ lâu năm nhất.Năm 2006, tạp chí  Time  vinh danh ông là một trong 10 thượng nghị sĩ tuyệt nhất của Mỹ, nói rằng ông có thành tích về lập pháp gần như ảnh hưởng tới cuộc sống của mọi đàn ông, phụ nữ và trẻ em trong đất nước.  BBC  thì nhận định ông sẽ được tưởng nhớ với tư cách là một trong những nhà lãnh đạo giỏi giang và được yêu mến nhất trong lịch sử Mỹ.Kennedy rất giỏi trong việc lôi kéo liên minh giữa các đảng. Ông đã thuyết phục cựu tổng thống Mỹ George Bush ủng hộ một chương trình y tế và thúc đẩy cải cách nhập cư cùng Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain. Ông cũng là người chỉ trích chính quyền Bush gay gắt nhất, đặc biệt là trong cuộc chiến Iraq và bê bối CIA tra tấn tù nhân.Edward Kennedy ủng hộ Tổng thống Barack Obama. Ông từng đề cử Obama trở thành ứng viên của phe Dân chủ tranh chức tổng thống giữa cuộc đua gay gắt với Hillary Clinton. Tuần trước, ông còn yêu cầu thống đốc bang Massachusetts thay đổi luật bang và cho phép người kế nhiệm nhanh chóng thế chỗ của ông khi ông qua đời. Giới quan sát nhận định ông có thể lo lắng nếu chiếc ghế này bị bỏ trống quá lâu, đảng Dân chủ có thể bị yếu thế trong cuộc bỏ phiếu về chương trình cải cách y tế của Obama.Thượng nghị sĩ qua đời chỉ vài tuần sau khi chị gái Eunice Kennedy Shriver mất vào ngày 11/8.Hải Ninh