Dân hành hương phẫn nộ về việc tử hình SaddamNhững người Ảrập đang hành hương ở thánh địa Mecca (Ảrập Xêút) rất tức giận trước việc chính quyền Iraq quyết định xử tử cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein vào một dịp lễ lớn, và coi đó là một sự xúc phạm đối với các tín đồ Hồi giáo. Lễ hội Eid al-Adha, hay Tiệc hiến sinh, đánh dấu sự kiện Abraham sẵn sàng giết con vì Chúa (được gọi là Allah trong Hồi giáo). Các nước Hồi giáo thường mừng dịp này bằng cách ân xá tù nhân và các tử tù hiếm khi bị xử tử trong những ngày đó. Eid rơi vào 5 ngày haj (hành hương), thời điểm 2 triệu người Hồi giáo trên khắp thế giới có mặt ở thánh địa Mecca ở Ảrập Xêút để thực hiện những nghi lễ cổ xưa.Việc treo cổ Saddam, một người Sunni, khiến sự căm ghét đối với người Hồi giáo Shiite ở Ảrập Xêút, cái nôi của Hồi giáo dòng Sunni, càng sâu thêm. “Thời điểm này được chọn để nhằm biến niềm vui của chúng ta trong dịp Eid thành nỗi buồn. Tôi không nói ra vì đau buồn cho Saddam, nhưng chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng cho một kẻ thù mới từ phương Đông”, một người bình luận trên một trang web Hồi giáo, ám chỉ người Shiite ở Iran.“Tôi không muốn tin. Saddam không thể chết. Đó có phải là tin tốt lành mà chúng ta nhận được trong lễ Eid hay không?” Nawaf al-Harbi, một người Ảrập Xêút nhận xét.Nhiều người Shiite thì lại coi cái chết của Saddam là món quà của Allah: “Xin chúc mừng, điều này không khác nào hai lễ Eid! Tôi hy vọng Allah sẽ không nhân từ với ông ta”, Nadir Abdullah (Iraq) phát biểu trong nhóm những người hành hương đang có chung tâm trạng phấn khởi.Tuy nhiên, nhiều người cảm thấy việc xử tử Saddam sẽ chỉ làm bạo lực sắc tộc ở Iraq tồi tệ thêm: “Thật không thể tin được. Tình hình sẽ không thể cải thiện ở Iraq, một khi Saddam đã chết”, Abu Mostafa, người hành huơng đến từ Syria. “Sẽ có thêm bạo lực và sự tức giận của người Ảrập đối với phương Tây”.M.C.  (theo  Reuters )Ý kiến của bạn?