Trước toà, Saddam Hussein vẫn tỏ ra cao ngạoGầy hơn trong lần xuất hiện trước toà hôm qua, Saddam Hussein không còn cái vẻ thúc thủ và cam chịu của một tù nhân khi bị bắt hồi tháng 12. Lần này, cựu độc tài phản ứng lúc dữ dội, lúc chịu khuất phục, nhưng nhìn chung là có vẻ thách thức. Ông đôi lúc còn nhạo báng những cáo buộc mà thẩm phán đưa ra.
Một phóng viên của đài truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  được phép tới toà án, cho biết rằng lúc đầu Saddam Hussein đã không thèm trả lời khi được hỏi về họ tên. “Ông là Saddam Hussein”, vị thẩm phán hỏi. Sau ánh mắt nhìn đầy kiêu ngạo hướng về phía quan toà, ông trả lời: “Đúng, Saddam Hussein, tổng thống nước cộng hoà Iraq”.  Thẩm phán sau đó hỏi lại, sử dụng họ tên đầy đủ của cựu tổng thống: “Saddam Hussein al-Majid?”. Người đàn ông ngồi trước vành móng ngựa một lần nữa nhấn mạnh: “Saddam Hussein, tổng thống nước cộng hoà Iraq”. Trong suốt thời gian nghe buộc tội, ông toàn bác bỏ mình là “cựu tổng thống Iraq”.Khi được hỏi là từng sinh sống ở đâu, Saddam Hussein trả lời: “Sống trong mọi ngôi nhà của người Iraq”.Rồi đến lúc thái độ phản kháng của cựu độc tài lên cao trào. “Tôi bị xét xử ở đây theo luật lệ gì?”, ông hỏi vị thẩm phán. Khi được thông báo rằng ông ta bị đưa ra xử theo đúng luật pháp Iraq, Saddam chế nhạo quan toà bằng cách hỏi vị thẩm phán là có giấy phép hành nghề hay không và được công nhận là thẩm phán trước hay sau thời kỳ Iraq bị xâm chiếm.Người chủ trì phiên buộc tội trả lời: “Kể từ thời kỳ chế độ trước còn nắm quyền tới nay”, và giải thích thêm rằng cựu toàn quyền Mỹ ở Iraq Bremer đã yêu cầu ông tổ chức phiên toà. Saddam cười: “Ông xử tôi theo lệnh của quân xâm lược. Thế thì luật pháp ở đâu?”. Thẩm phán trả lời: “Tôi làm việc theo đúng luật pháp Iraq”. Cựu độc tài bật lại: “Thế thì các anh xử tôi theo những điều luật mà tôi từng chỉ thị thi hành, theo điều luật mà tôi từng phê chuẩn”.Khi các tội danh được đọc lên, đặc biệt về phần Iraq xâm lược Kuwait, Saddam Hussein có vẻ hết sức tức tối. “Tại sao ông, một người Iraq, lại có thể nói được đó là ‘cuộc xâm lược Kuwait’. Kuwait là lãnh thổ của Iraq. Đó không phải là một cuộc xâm lược. Tại sao ông lại có thể bảo vệ quân chó má đó? Bọn chúng muốn biến phụ nữ Iraq thành gái làm tiền chỉ đáng giá 10 dinar”. Ông ta bị thẩm phán nhắc nhở là không được phép dùng ngôn từ kích động trong toà án.Trong một động thái khác, cựu độc tài cười và nhìn quanh toà rồi buông một câu: “Tất cả là một trò hề. Tên tội phạm thực sự là Bush”.Liên quan tới lời buộc tội về các cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học nhằm vào người Kurd ở Halabja năm1988, Saddam cho biết đã nghe nhiều về điều này trên vô tuyến trong khi vẫn còn nắm quyền. Rồi ông lại chế nhạo quan toà khi hỏi rằng sẽ ra sao nếu ông ta muốn luật sư bảo vệ. “Mọi người nói, Mỹ nói rằng tôi có hàng triệu đôla ở Geneva, thế thì tại sao lại không thể có được một luật sư?”.Không có gì ngạc nhiên khi cuối cùng Saddam Hussein từ chối ký vào bản danh sách các tội danh.Bá Thuỳ  (theo  BBC )Độc giả có thể nêu ý kiến về phiên toà xử Saddam Hussein tại đây: