Con tin Hàn Quốc ở Iraq đã bị chặt đầuKim Sun-il quỳ gối trên đất. Mắt bị bịt kín. Phía sau là 5 tay súng chùm đầu. Một tên sau đó dùng dao hành quyết Kim, tuyên bố: “Các người được cảnh báo nhưng vẫn phớt lờ. Đã quá đủ sự dối lừa. Quân đội các người ở đây không phải vì nhân dân Iraq mà vì quyền lợi của nước Mỹ đáng nguyền rủa”.
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Shin Bong-kil thông báo, lính Mỹ đã tìm thấy xác của Kim trên một con đường ở Fallujah, một điểm nóng của quân nổi dâỵ nằm cách thủ đô Baghdad gần 50 km về phía tây, tối qua. "Thật là đau lòng khi phải thông báo một tin dữ như vậy".Trước đó, Seoul thẳng thừng chối bỏ yêu cầu rút quân về nước và huỷ bỏ kế hoạch triển khai thêm lính tới Iraq của nhóm phiến quân bắt giữ con tin có tên Jamaat al-Tawhid và Jihad, do thủ lĩnh người Jordan Abu Musab al-Zarqawi cầm đầu.Trong đoạn băng mà những kẻ nổi loạn ra yêu sách, được kênh Al-Jazeera phát đi hôm 20/6, Kim hốt hoảng kêu cứu, nói rằng không muốn chết. Sự sợ hãi của phiên dịch viên 33 tuổi đã khiến đồng bào ở Hàn Quốc đau nhói. Những người hoạt động vì hoà bình đổ ra đường trong khi các nhà ngoại giao, chính trị gia lên tiếng kêu gọi phiến quân thả Kim. Tuy thế, mọi nỗ lực đều thất bại. Phát biểu về cái chết của Kim, Tổng thống Mỹ Bush nói: “Thế giới tự do không thể bị làm nhụt chỉ bởi hành động tàn bạo của những kẻ man rợ như vậy. Chúng muốn chúng ta phải bỏ đi, nhưng nước Mỹ sẽ không sợ hãi”.  Trong khi đó, Seoul khẳng định sẽ vững vàng trong kế hoạch đưa thêm 3.000 quân tới Iraq. “Tinh thần và quan điểm của chính phủ Hàn Quốc không thay đổi”, Shin cho biết.Tuy nhiên, tất cả các thường dân Hàn Quốc ở Iraq, trừ những nhân vật quan trọng, sẽ được sơ tán khỏi Iraq. Có khoảng 22 dân thường từ xứ kim chi đang ở đất nước vùng Vịnh này.Tháng trước, cũng nhóm Jamaat al-Tawhid và Jihad đã chặt đầu con tin Mỹ Nick Berg. Lực lượng này còn đứng đằng sau một loạt các cuộc tấn công chết chóc khác.Điều đáng nói là tất cả các con tin bị hành quyết đều mặc trang phục màu vàng cam như kiểu của các tù nhân ở trại giam của Mỹ ở Guantanamo (Cuba) và Abu Ghraib (Iraq).Bá Thuỳ  (theo  AP, Reuters) Độc giả có thể nêu ý kiến về sự kiện này tại đây: