Koizumi quyết tâm đưa quân tới IraqThủ tướng Nhật Bản hôm nay khẳng định sẽ điều binh sĩ của lực lượng phòng vệ giúp tái thiết Iraq, nhưng không nói rõ thời gian. Trong khi đó, báo chí nước này đưa tin quyết định cuối cùng có thể bị hoãn, sau cái chết của hai nhân viên ngoại giao.
Phát biểu tại một hội nghị ở Tokyo, thủ tướng Koizumi nói quân đội được triển khai tới Iraq "vào thời điểm thích hợp". "Nếu có những lĩnh vực mà lực lược phòng vệ có thể tham gia, Nhật Bản sẽ cho triển khai", ông nói.Nội các Nhật dự kiến thông qua kế hoạch triển khai vào thứ sáu tuần này, tuy nhiên giới truyền thông cho hay công việc nhiều khả năng bị đình hoãn. Tờ  Nihon Keizai  tiết lộ cuộc họp bàn của chính phủ được dời sang đầu tuần sau. Còn  Sankei Shimbun  cho biết thời điểm diễn ra việc bỏ phiếu thông qua là giữa tháng này.Sau vụ hai công dân Nhật bị bắn chết ở Tikrit, một số quan chức cấp cao cho rằng chính phủ cần xem xét việc bảo vệ quân sự cho các phái đoàn ở nước ngoài. Tờ  Asahi  cho biết một nhóm gồm vài chục kỹ sư cùng nhân viên y tế sẽ rời quốc đảo tới thực hiện công tác nhân đạo ở Baghdad, Basra và Mosul vào cuối năm. Tuy nhiên, thời điểm xuất phát của nhóm chưa được ấn định, giới chức bộ Ngoại giao Nhật cho biết.Được hỏi về các thông tin trên, chánh văn phòng nội các Yasuo Fukuda từ chối công bố lịch trình triển khai binh sĩ, mà chỉ cho biết điều này "sẽ được quyết định sau khi đã cân nhắc mọi điều kiện liên quan".Mỹ vẫn hy vọng đồng minh quan trọng ở Đông Á điều quân tới Iraq hỗ trợ. Phát ngôn viên ngoại giao Richard Boucher hôm qua phát biểu: "Chính phủ Nhật Bản đã cam kết sẽ điều binh. Tôi trông đợi họ làm những gì đã nói". Washington đề nghị Nhật Bản đưa 150 binh sĩ không chiến đấu trước cuối năm nay và sau đó tăng thêm tới mức 1.200 người cả dân sự và quân sự.T. Huyền  (theo  AP, Reuters )