Kế hoạch ngân sách chiến tranh của MỹĐể dàn xếp một dự luật thỏa hiệp, Nhà Trắng và Thượng viện đã thống nhất dự tính chi phí cho cuộc chiến Iraq, vai trò của Mỹ ở Iraq hậu chiến, cuộc chiến chống khủng bố và những vấn đề khác.
-  Tổng chi phí cho cuộc chiến Iraq : Gần 80 tỷ USD. Tổng thống Bush đề xuất 74,7 tỷ USD.-  Quốc phòng : 62,4 tỷ USD, gần bằng mức đề xuất của Tổng thống Bush, cho việc huy động lính dự bị và biên phòng, chuyển quân, đồ hậu cần vào Iraq, chiến đấu, chi phí cho chiến dịch chống khủng bố. Người đứng đầu Nhà Trắng đề xuất 59,5 tỷ USD và ông có quyền kiểm soát gần như hoàn toàn. Các nghị sĩ muốn giảm bớt 15,7 tỷ USD. Quốc hội yêu cầu Bush phải đưa chi tiết 5 ngày trước khi chi tiêu. Khoản tiền này bao gồm 1,4 tỷ USD cho Pakistan, Jordan và các đồng minh khác, lính dự bị cùng khoản trả cho binh lính xa nhà.-  Tái thiết Iraq : Gần 2,5 tỷ USD cho tái thiết, viện trợ nhân đạo. Người ta cho rằng khoản này mới chỉ là sự khởi đầu. Tổng thống Bush sẽ đưa một số quỹ vào Lầu Năm Góc, bất chấp sự phản đối của các nhà lập pháp, những người muốn để tiền cho Bộ Ngoại giao quản lý.-  An ninh trong nước : 4 tỷ USD. Tổng thống Bush đề xuất 4,3 tỷ USD, nhưng bao gồm cả chi phí cho lực lượng tuần duyên. Tuy nhiên, Quốc hội muốn khoản đó do Lầu Năm Góc chi trả. Các nghị sĩ chấp nhận 2,2 tỷ USD cho cảnh sát liên bang và bang, cùng nhân viên khẩn cấp, cao hơn 200 triệu USD so với khoản người đứng đầu Nhà Trắng đưa ra.-  Viện trợ nước ngoài : 7,9 tỷ USD, tương đương mức ông Bush đề nghị. Trong đó bao gồm 1,1 tỷ USD cho Jordan; Israel và Thổ Nhĩ Kỳ mỗi nước nhận 1 tỷ USD, còn lại là viện trợ cho Afghanistan, Philippines, Colombia và một số quốc gia khác.-  Hàng không : Khoảng 3,1 tỷ USD hỗ trợ các hãng hàng không đang gặp khó khăn tài chính, chủ yếu là trợ cấp. Thêm trợ cấp trị giá 26 tuần cho những người bị thất nghiệp ở những công ty liên quan đến công nghiệp.-  Các chi phí khác : 16 triệu USD để nghiên cứu bệnh viêm phổi cấp (SARS), 142 triệu USD giúp các chính quyền bang quản lý vaccine đậu mùa và bồi thường những người phải chịu hậu quả của tiêm chủng.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )