Em trai Saddam Hussein đã viết di chúcNgười em trai cùng mẹ khác cha của cựu tổng thống Iraq là Barzan al-Tikriti và cựu chánh án cách mạng Hamed al-Bander được yêu cầu viết di chúc chỉ vài giờ trước khi Saddam Hussein bị treo cổ hôm 30/12. Thông tin này được luật sư của họ tiết lộ hôm qua.
Luật sư Bushra al-Khalil người Libăng và Issam al-Ghazzawi người Jordan cho hay hai phụ tá cấp cao của cựu tổng thống đã có cuộc nói chuyện riêng rẽ với họ hôm thứ tư vừa rồi.Barzan và Bander, đều bị tòa án đặc biệt của Iraq kết án tử hình vì tội chống nhân loại trong vụ ra lệnh giết 148 người Shiite ở làng Dujail năm 1982, cho rằng việc yêu cầu viết chúc thư đồng nghĩa với việc họ sắp bị treo cổ. Hai người đang chờ ngày thi hành án, nhưng chưa biết thời điểm chính xác là khi nào.Barzan và Bander kể lại rằng hôm 30/12 họ đã bị đánh thức dậy rất sớm, bị chuyển đến một văn phòng nằm bên trong trung tâm giam giữ của quân đội Mỹ. Đến đó, họ được đề nghị viết di chúc.Cả hai đều rất ngạc nhiên khi họ không bị dẫn tới giá treo cổ, và lúc đó họ cũng không biết rằng Saddam Hussein đang bị hành hình."Người Mỹ và những tên tay sai Iraq của chúng đã cướp mất niềm vinh hạnh lớn nhất của chúng tôi, đó là được chết cùng với Tổng thống", luật sư Ghazzawi dẫn lời của Bander kể lại."Sau khi Tổng thống ra đi, đời chẳng còn gì đáng sống", người em trai của Saddam Hussein nói.Luật sư Khalil cho biết cô cũng gặp cả ông Tariq Aziz, phụ tá trung thành trong chính quyền cũ ở Iraq. Aziz "khóc và nói rằng trên đời này không còn gì đáng quan tâm nữa bởi đất nước Iraq đã bịi hành quyết cùng ngày với cái chết của Tổng thống", luật sư kể lại.Mai Trang  (theo  Reuters )