LHQ và Tổng thư ký Annan được trao giải Nobel hoà bìnhNgay sau khi tin trên được công bố vào lúc 16h hôm nay, (12/10, giờ Hà Nội), phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Fred Eckhard vội vã tới chúc mừng Tổng thư ký Kofi Annan. Ủy ban Nobel vinh danh Liên Hợp Quốc và ông Annan vì "đã góp phần vào một thế giới thanh bình và tốt đẹp hơn".
Uỷ ban quyết định trao giải thưởng cao quý này cho Liên Hợp Quốc vì những cố gắng đem lại hoà bình và an ninh cho thế giới. Còn ông Annan được đánh giá là “đem lại sức sống mới cho tổ chức này". Giải Nobel hòa bình trị giá 943.000 USD, sẽ được chia đôi.Ông Eckhard cho biết là Tổng thư ký rất vui mừng về giải thưởng: “Ông ấy hạnh phúc, không hẳn cho bản thân mà cho tổ chức ông ấy lãnh đạo”.Tổng thư ký Annan được đánh giá cao về những cố gắng chấm dứt nội chiến ở châu Phi và chống lại căn bệnh AIDS trên thế giới. Ông từng ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra độc lập các vụ thảm sát ở Rwanda, Srebrenica và công bố các kết quả điều tra hai năm trước.Ông Annan là tổng thư ký thứ bảy của Liên Hợp Quốc và là người thứ hai ở cương vị này được giải Nobel.Người thứ nhất là ông Dag Hammarskjold, đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn máy bay ngày 18/6/1961, trong khi cố gắng làm trung gian cho một thỏa thuận ngừng bắn ở Congo. Để tỏ lòng kính trọng, Uỷ ban Nobel đã trao giải cho ông Hammarskjold, 3 tháng sau khi ông mất.Vài nét về Tổng Thư ký AnnanÔng Annan sinh ra ở Kumasi, Ghana ngày 8/4/1938.Tốt nghiệp khoa kinh tế Đại học Macalester ở St Paul, Minnesota (Mỹ), cùng với bằng thạc sĩ Viện Công nghệ Massachussets (Mỹ), Kofi Annan gia nhập Tổ chức Y tế Thế giới ở Geneva (Thuỵ Sĩ) năm 1962, làm thư ký ngân sách và hành chính.Sau đó ông làm cho Ban Kinh tế châu Phi của Liên Hợp Quốc ở Addis Ababa (Ethiopia), và Lực lượng khẩn cấp Liên Hợp Quốc (UNEF II) ở Ismailia, Ai Cập, trước khi gia nhập Văn phòng Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn ở Geneva.Năm 1987, ông chuyển tới trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York, ban đầu làm trong lĩnh vực quản lý nhân lực và sau đó hoạch địch chương trình, ngân sách và tài chính.Sau khi Iraq tấn công Cô-oét vào tháng 8/1990, ông được giao nhiệm vụ hồi hương 900 nhân viên quốc tế và giải cứu những người phương Tây ở Iraq.Ông được bổ nhiệm vào chức vụ Trợ lý Tổng Thư ký phụ trách vấn đề gìn giữ hoà bình tháng 3/1993, sau đó được thăng chức làm Phó Tổng thư ký hồi tháng 2/1994.Hồi tháng 12/1996, Kofi Annan được chọn vào cương vị Tổng thư ký. Mỹ khi đó muốn ngăn cản người tiền nhiệm của ông, Boutros Boutros-Ghali (Ai Cập), tiếp tục nhiệm kỳ hai. Ông Annan là người châu Phi đầu tiên, cũng là người đầu tiên trong hàng ngũ các nhân viên Liên Hợp Quốc được bầu làm Tổng thư ký. Nhiệm kỳ đầu của ông bắt đầu ngày 1/1/1997.Hồi tháng 6, ông được 189 nước thành viên đồng loạt bỏ phiếu (chuyện chưa từng có tiền lệ) vào nhiệm kỳ hai, 6 tháng trước khi nhiệm kỳ thứ nhất của ông chấm dứt ngày 31/12.Vợ của Tổng Thư ký Annan là bà Nane Annan, một luật sư kiêm nghệ sĩ Thuỵ Điển. Hai ông bà có 3 người con.Minh Châu  (theo  The Times of India, NBC )