Luật sư: Đừng giao Saddam cho người IraqKhalil al-Dulaimi, luật sư chính của cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein, xin các nhà lãnh đạo thế giới ngăn cản để Mỹ không giao lại ông ta cho chính quyền Iraq. Vị luật sư lập luận rằng Saddam phải được bảo vệ khỏi những kẻ thù của mình vì ông ta là “tù binh chiến tranh”: “Công ước quốc tế cấm trao tù binh chiến tranh cho kẻ thù của người đó”.“Tôi kêu gọi các tổ chức quốc tế và luật pháp, tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Liên đoàn Ảrập và tất cả các nhà lãnh đạo thế giới nhanh chóng ngăn chính quyền Mỹ giao nộp tổng thống cho giới chức Iraq”, ông bình luận.Toà án cao nhất ở Iraq hôm thứ ba đã bác đơn kháng án của Saddam và y án tử hình. Một quan chức thân cận với Thủ tướng Nouri al-Maliki phát biểu với điều kiện giấu tên rằng Saddam sẽ bị giam tại nhà tù của Mỹ cho đến khi bị giao cho giới chức Iraq trong ngày xử tử.M.C.  (theo  AP )