Israel chuẩn bị cho chiến tranh hóa học và sinh họcHôm qua, người phát ngôn của Thủ tướng Israel Ranaan Gissin cho biết nước này đang chuẩn bị tiêm vaccine phòng bệnh đậu mùa cho các nhân viên an ninh và cứu hộ. Đây là hành động đề phòng trường hợp Israel bị tấn công bằng vũ khí sinh học, khi Mỹ triển khai hành động quân sự chống Iraq.
Chính quyền chưa công bố chính thức ngày bắt đầu tiêm phòng. Họ sợ Iraq sẽ phản ứng lại hành động quân sự của Mỹ bằng cách  tấn công Israel  như trong Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991. Trong cuộc chiến này, Iraq đã bắn 30 quả tên lửa scud vào Israel.Bộ Y tế Israel thông báo sẽ tiến hành tiêm phòng bệnh đậu mùa cho toàn dân Do Thái ngay khi Mỹ tấn công Iraq. Họ cho biết đã có đủ vaccine cho 6 triệu dân của mình cũng như cho khách du lịch và những người lao động nước ngoài. Tuy nhiên, người ta không thấy nói đến việc có tiêm phòng cho hơn 3 triệu người Palestinine ở khu Bờ Tây và dải Gaza hay không.Hiện dân chúng Israel cũng đã được phân phát mặt nạ phòng độc để đề phòng khả năng bị tấn công bằng vũ khí hóa học.Đình Chính  (theo  BBC )