Giáo sĩ Shiite cao cấp nhất của Iraq hồi hươngHôm nay, ông Ali al-Husseini al-Sistani, 73 tuổi, trở về Iraq sau một thời gian chữa bệnh ở nước ngoài. Nhiều người hy vọng sự kiện này sẽ góp phần giải quyết cuộc khủng hoảng tại thánh địa Najaf, nơi ông sinh sống.
Giáo sĩ dòng Shiite cấp cao của Iraq đã tiến hành cuộc phẫu thuật liên quan đến động mạch vành tại London ngày 13/8. Ông rời Iraq đi chữa bệnh từ hôm 6/8, ngay sau khi cuộc giao tranh bùng phát tại thánh địa Najaf. Quân đội Mỹ và Iraq đã đụng độ với dân quân trung thành với giáo sĩ cấp tiến Moqtada Sadr suốt hơn 2 tuần qua tại Najaf. Hiện tình hình bạo lực vẫn không có tín hiệu khả quan hơn.Một phụ tá cùng đi với giáo sĩ Al-Sistani tới London là Hamed al-Khafaf đã thông báo với báo chí phương tây về sự trở về của ông. Một phát ngôn viên khác thì khẳng định, giáo sĩ Al-Sistani đang rất khoẻ mạnh và mới rời bệnh viện khoảng 4 ngày trước. Theo các phụ tá này, chức sắc cao cấp trong cộng đồng Hồi giáo Shiite Iraq sẽ "dẫn đầu hàng nghìn người ủng hộ tuần hành tới thánh địa Najaf".Theo các nhà phân tích, sự hồi hương của ông Al-Sistani có thể đóng vai trò quyết định đến việc ổn định lại tình hình hiện nay ở Najaf. Các tín đồ Shiite Iraq cũng đang mong đợi sự lãnh đạo của ông, trong bối cảnh bạo lực đã lan tràn tại thánh địa Najaf suốt mấy tuần qua.Trong khi đó, các dân quân ủng hộ giáo sĩ cấp tiến Sadr vẫn cố thủ trong thánh đường Imam Ali. Lực lượng này chống lại sự hiện diện của quân đội Mỹ tại Iraq và phản đối binh sĩ chính phủ hợp tác với liên quân. Giáo sĩ Moqtada Sadr từng đồng ý chuyển giao thánh đường Imam Ali cho đại diện của ông Al-Sistani để chấm dứt xung đột. Nhưng cuộc đàm phán về vấn đề này đã bị sa lầy do các cuộc giao tranh tái phát dữ dội.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )