Saddam Hussein sa lưới như thế nào?Nhận được tin báo lúc 10h50’ (giờ địa phương, ngày 13/12) rằng Saddam đang ẩn náu tại thị trấn Ad Dawr, gần Tikrit, “Chiến dịch Rạng đông Đỏ” được triển khai ngay lập tức với sự tham gia của 400 binh sĩ thuộc sư đoàn bộ binh số 4 và lực lượng biệt kích của liên quân. Cuộc truy quét tập trung vào hai địa điểm mang mật danh Chồn I và Chồn II.
Sau nhiều giờ truy bắt, tại phía tây bắc của Chồn II, các binh sĩ phát hiện thấy một khu nhà khả nghi gồm một ngôi nhà có cấu trúc bằng kim loại và một ngôi nhà trát bùn. Có một chiếc taxi màu trắng, da cam đậu trong khuôn viên. Lục soát cả khu, các binh sĩ tìm thấy một cái cửa hang nhỏ, được che đậy khéo léo bằng gạch và bùn đất, dẫn tới đường hầm ngầm.Khoảng 20h30’, họ đã chui được vào đường hầm và thấy Saddam Hussein đang ở trong đó. Cựu tổng thống giam mình trong một căn phòng nằm sâu dưới đất khoảng 2,5m, chỉ đủ để một người nằm. Saddam dùng một cái ống thông khí để thở.Cựu tổng thống Iraq bị đưa đi thẩm vấn tại một nơi bí mật lúc 21h15’.Phát biểu tại cuộc họp báo ở Baghdad, trung tướng Ricardo Sanchez, phó toàn quyền Mỹ ở Iraq, cho biết, Saddam “hé răng và tỏ ra hợp tác”. Ông ta không bị thương và sức khỏe vẫn bình thường.Sanchez sau đó cho chiếu một cuốn băng video về vụ bắt giữ Saddam. Phó toàn quyền Mỹ miêu tả Saddam là “một người đàn ông mệt mỏi và an phận”.Khi những bức ảnh được chiếu lên, một số người Iraq tại buổi họp báo bắt đầu giơ tay và hét lên: “Saddam phải chết!”.Bá Thùy  (theo  BBC, CNN )