Bảo tàng ở Baghdad bị đập phá tan hoang“Bọn chúng đã phá hỏng hoặc ăn cướp hơn 170 nghìn cổ vật có niên đại hàng nghìn năm, và trị giá hàng tỷ đôla”, Nabhal Amin, Phó giám đốc bảo tàng quốc gia Iraq vừa khóc vừa nói, mắt nhìn trân trân vào những khung kính vỡ, trước đây từng trưng bày đồ cổ.
Bà Nabhal chỉ trích quân Mỹ đã phớt lờ yêu cầu giúp đỡ bảo tàng ngăn chặn những kẻ ăn cướp và hôi của.“Đáng lẽ ra lính Mỹ phải triển khai nhanh chóng để bảo vệ bảo tàng. Chỉ cần họ điều một xe tăng và 2 binh sĩ tới đây thì sẽ không thể xảy ra những chuyện như thế. Chính lính Mỹ phải chịu trách nhiệm cho sự mất mát này”, bà phó giám đốc nói.“Chúng tôi biết người dân đói khát, nhưng tại sao họ lại có thể làm như vậy với các cổ vật có giá trị văn hoá lớn như thế. Ngay khi tôi thấy lính Mỹ, tôi đã chạy ra yêu cầu họ bảo vệ, nhưng sau đó chẳng thấy bóng dáng họ đâu”, Muhsen Kadhim, nhân viên an ninh của bảo tàng, có thâm niên làm việc 30 năm, nói.Dù một số cổ vật quý hiếm đã được cất giữ trong kho trước khi chiến tranh xảy ra để tránh bị phá hỏng như thời kỳ chiến tranh vùng Vịnh, nhưng kẻ cướp vẫn cạy cửa để vào vơ vét.Gần 10 năm sau chiến tranh năm 1991, bảo tàng quốc gia Iraq mở cửa trở lại đón khách tham quan vào tháng 4/2000.Bá Thùy  (theo  Reuters )