Đi tù 110 năm vì hiếp dâmMột quân nhân Mỹ bị kết tội cưỡng dâm và giết người, trong vụ tấn công thiếu nữ Iraq và gia đình em, đã bị tuyên án 110 năm tù hôm qua.
Bị cáo Jesse Spielman chỉ được xem xét giảm án sau 10 năm ở trong tù. Cùng chịu tội trong vụ án này còn có bốn binh sĩ Mỹ khác, họ bị kết án từ 5 đến 100 năm tù.Vụ án xảy ra vào ngày 12/3/2006, nạn nhân là Abeer Qassim al-Janabi, 14 tuổi. Em bị cưỡng bức và sau đó bị giết. Cha mẹ và em gái của em cũng bị giết. Hiện trường vụ án ở cách Baghdad 20 km về phía nam.Các bị cáo thú nhận đã đột nhập vào nhà, thay phiên nhau hãm hiếp nạn nhân, và rồi nổ súng bắn cha, mẹ và em gái em. Cuối cùng, chúng bắn vào đầu cô thiếu nữ. Thi thể của em sau đó bị tẩm dầu hỏa và đốt nhằm phi tang bằng chứng.Mai Trang  (theo  AP )