Tên khủng bố IS 'lùn nhất thế giới' bị giễu cợtTên khủng bố cao chưa đầy một mét, mặt đầy râu, tay giơ cao khẩu súng dưới lá cờ IS to gấp nhiều lần cơ thể đang trở thành đề tài bình luận trên mạng xã hội.Theo  Mirror , với hình dáng bé nhỏ, kẻ này được mệnh danh là "tên khủng bố nhỏ nhất thế giới". Hình ảnh tên này được đăng lên tài khoản Twitter của một nhân viên an ninh Iraq tuần trước và  lập tức gây sốt. Người dùng chế ảnh y với nhiều bình luận vui nhộn."Game of Thrones phiên bản 6 bị rò rỉ", một người viết, ám chỉ nhân vật hư cấu Tyrion Lannister do người lùn đóng. Bộ phim  Game of Thrones  được dịch sang tiếng Việt là "Trò chơi vương quyền", là loạt phim giả tưởng dựa theo tiểu thuyết cùng tên do Mỹ sản xuất.Hình trên nằm trong điện thoại của một chiến binh, chứa cả ảnh về kẻ đánh bom tự sát Jake Bilardi, 18 tuổi, đã đánh bom ở thành phố Ramadi, Iraq   hồi tháng ba do lực lượng an ninh Iraq thu được.Hồi tháng 10, trên Twitter cũng lan truyền hình ảnh về một tên jihad chỉ cao cỡ một mét, được cho là thuộc tổ chức Jabhat Al-Nusra có liên hệ với tổ chức khủng bố al-Qaeda.  Tên này được Leith Abou Fadel, tổng biên tập tờ Al-Masdar đặt cho biệt danh là Al-Chihuahua. Ông Fadel đùa rằng hắn là giống vai diễn Oompa Loompa trong bộ phim Nhà máy sôcôla của Charlie.Hồng Hạnh