‘Saddam Hussein từng gặp bin Laden’Parisoula Lampsos, 54 tuổi, tự xưng là người tình lâu năm của Tổng thống Iraq, đã tiết lộ như vậy trong cuộc phỏng vấn với ABC News. Lampsos cho biết đã tận mắt nhìn thấy bin Laden tại một trong các cung điện của ông Saddam hồi cuối những năm 1980.
Ngoài ra, theo Parisoula, Saddam còn gặp bin Laden một lần nữa vào năm 1996 và cho ông ta tiền. Điều này do chính con trai cả của Tổng thống Iraq, Uday, tiết lộ cho bà.Trong cuộc phỏng vấn, Parisoula kể lại rằng ông Saddam có ý định giết chết Uday vì lo ngại một ngày nào đó cậu con trai sẽ tiếm quyền. Hậu quả là, Uday bị bắn và bị liệt. Parisoula nhắc lại lời của Tổng thống Iraq: “Một ngày nào đó tôi sẽ giết nó. Thật đấy, tôi sẽ giết”. Còn khi biết Uday chỉ bị thương, ông Saddam nói (cũng vẫn theo lời Parisoula): “Tôi không mong đợi một kết quả như thế này. Tôi muốn nó chết đi, như thế sẽ tốt hơn cho nó”. Ngoài ra, để bảo toàn tính mạng, ông Saddam có một người giống hệt, chuyên “đóng thế” trong những trường hợp đặc biệt.Parisoula kể, khi Mỹ hỗ trợ Kuwait đẩy lui quân Iraq trong chiến tranh Vùng Vịnh, ông Saddam khóc lóc với bà: “Chúng cướp mất Kuwait từ tay tôi”. Sau đó, Tổng thống Saddam đã di chuyển vũ khí sinh hóa vào ban đêm để tránh tai mắt của thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc. “Ông ấy cười vào mặt những thanh sát viên đó”, Parisoula nói.Parisoula còn cho biết, trong thời gian rỗi, ông Saddam thích xem bộ phim  Bố già .   Bài hát yêu thích của ông là  Những người lạ trong đêm  của Frank Sinatra. Tổng thống Iraq chăm chỉ bơi lội hằng ngày, đắp mặt nạ thảo dược để tránh nếp nhăn, nhuộm tóc và mặc các bộ complet do các nhà tạo mẫu phương Tây như Pierre Cardin thiết kế.Parisoula cho biết bà đã bị một tổ chức chống đối ông Saddam đưa khỏi Iraq một năm trước đây. Lo ngại sẽ bị đe dọa tính mạng vì cả gan tiết lộ những chuyện “thâm cung bí sử” này, bà phải che mạng để giấu mình.Hiện Parisoula sống ở Libăng. Bà từng là người tình của ông Tổng thống Saddam trong suốt 30 năm.Bá Thùy  (theo  Reuters )