'Bin Laden' kêu gọi người Iraq tẩy chay bầu cửHôm qua, một đoạn băng ghi âm được cho là của trùm mạng Al-Qaeda đã hối thúc người dân Iraq hãy tránh xa cuộc bỏ phiếu ngày 30/1 tới. Người nói trong đoạn băng tuyên bố, ai tham gia sự kiện này sẽ bị coi là kẻ "phản lại đạo Hồi".
Trong băng âm thanh do kênh truyền hình Ảrập  Al-Jazeera  phát đi, Bin Laden còn bày tỏ sự ủng hộ đối với trùm khủng bố gốc Jordan Abu Musab al-Zarqawi. Đoạn băng miêu tả Al-Zarqawi như một "tiểu vương" của mạng Al-Qaeda tại Iraq và tán dương "những chiến dịch táo bạo" do tổ chức của người này tiến hành nhằm vào binh sĩ Mỹ và các quan chức Iraq.Uỷ ban bầu cử Iraq chỉ trích  Al-Jazeera  vì đã cho công bố đoạn băng trên và tuyên bố sẽ làm mọi cách để cuộc bỏ phiếu vẫn diễn ra đúng kế hoạch. Chủ tịch Uỷ ban bầu cử Adil al-Lami cáo buộc kênh  Al-Jazeera  đang giúp đỡ Bin Laden bằng cách chuyển mệnh lệnh của trùm khủng bố cho những kẻ ủng hộ Al-Zarqawi tại Iraq. Trong khi đó, phát ngôn viên của đài  Al-Jazeera  từ chối tiết lộ họ đã nhận đoạn băng ghi âm như thế nào.Theo các nhà phân tích, băng ghi âm được cho là do Osama bin Laden thực hiện đã góp phần làm gia tăng bầu không khí lo sợ tại Iraq xung quanh cuộc bầu cử sắp diễn ra. Người nói trong đoạn băng đang cố gắng gây chia rẽ giữa cộng đồng Hồi giáo Sunni thiểu số và người Shiite chiếm đa số tại quốc gia vùng Vịnh này.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết, hiện chưa thể xác nhận người nói trong đoạn băng có phải là Osama bin Laden hay không.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )