'Thợ săn đêm' Mi-28 Nga lột xác với phiên bản mớiTrực thăng vũ trang Mi-28NM của Nga được nâng cấp một loạt thiết bị và hệ thống vũ khí hiện đại để tăng cường đáng kể uy lực trên chiến trường.Công ty T rực thăng Nga, thành viên tập đoàn vũ khí Rostec, hôm 12/10 cho biết sẽ bàn giao lô trực thăng nâng cấp Mil Mi-28N "Thợ săn đêm" đầu tiên cho Bộ Quốc phòng Nga vào năm 2018, trước khi đưa vào sản xuất hàng loạt, theo  TASS .Mi-28NM là phiên bản hiện đại hóa của trực thăng tấn công Mi-28N Thợ săn đêm, dòng trực thăng đã được nâng cấp lên thế hệ 5 từ năm 2008. Phiên bản nâng cấp mới nhất này sẽ giúp Mi-28NM tăng cường đáng kể uy lực tác chiến, với một loạt công nghệ và vũ khí mới như  cột radar thu sóng đa hướng, động cơ tối tân, hệ thống kiểm soát và dẫn đường vũ khí bằng laser.Nhật báo  Izvestia  cho biết Nga đã tiến hành các chuyến bay thử nghiệm trực thăng mới này mà không gặp bất cứ vấn đề nào, và nó sẽ được chuyển sang giai đoạn thử nghiệm tiếp theo. T hứ trưởng quốc phòng Nga Yuri Borisov đánh giá p hiên bản nâng cấp này là sự "lột xác" so với phiên bản gốc Mi-28N.Từ kinh nghiệm tác chiến trên chiến trường Syria, phiên bản nâng cấp này được lắp  cánh quạt chính bằng vật liệu composite thay vì cánh quạt kim loại như trên  Mi-28N. C ánh quạt mới nhẹ hơn, hiện đại hơn, giúp tăng tốc độ hành trình của trực thăng thêm 13% và tốc độ tối đa thêm 10%, lên tới 340 km/h.Theo  thượng tướng Viktor Bondarev, tư lệnh không quân Nga, cho biết loại cánh quạt composite mới này sẽ được thay thế đại trà cho tất cả các trực thăng trong biên chế quân đội Nga từ cuối năm 2017.Mi-28NM được trang bị radar mới do  Nhà máy Khí cụ Ryazan sản xuất,  được cho là thiết bị mới nhất có khả năng quét mọi hướng, quét không phận theo một số bước sóng, và xử lý dữ liệu trên vài kênh cùng lúc giúp tăng khả năng theo dõi mục tiêu và khả năng bám bắt đa mục tiêu cùng lúc.Ăng ten radar được gắn trên nóc cột cánh quạt chính và đặt trong một quả cầu đặc biệt. Cho đến nay, các cột radar N025E chỉ được trang bị cho biến thể trực thăng Mi-28NE bán cho Iraq và Algeria.Một hệ thống dẫn đường vũ khí bằng laser hiện đại cũng đang được Nga phát triển trên phiên bản trực thăng này.Mi-28NM là trực thăng chiến đấu đầu tiên của Nga sử dụng động cơ VK-2500P-01/PS, động cơ hiện đại hơn biến thể TV3-117 do Ukraine chế tạo, trong chương trình thay thế trang thiết bị, vũ khí nhập khẩu.Theo chương trình này, mọi dòng trực thăng sản xuất như Mi-8/17 Hip, Mi-28N, Mi-24/35 Hind, Kamov Ka-50 Hokum và Ka-27/29/31/32 Helix đều đã được trang bị động cơ này.Xem thêm:  Vũ khí trấn áp IS của Nga trên bầu trời SyriaDuy Sơn