Saddam Hussein: ‘Mỹ đang dọa dẫm thế giới Ảrập’Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hiếm hoi công bố hôm qua, người đứng đầu chính quyền Baghdad nhấn mạnh, không chỉ có Iraq và Palestine mà tất cả các quốc gia Ảrập khác đều là mục tiêu của Washington và Nhà nước Do Thái.
Thêm nữa, ông cũng ngợi ca các chiến binh cảm tử hy sinh vì nhiệm vụ chống Israel: “Tên tuổi của họ sẽ lưu cùng lịch sử. Cứ mỗi khi có một vụ tấn công nhằm vào kẻ thù, tôi cứ ngỡ chính mình hành động. Tất cả người Ảrập nên nhìn nhận như vậy”. Kể từ hồi tháng 3, gia đình các chiến binh đánh bom cảm tử đã nhận được số tiền ông Saddam gửi tặng là 25.000 USD. Tổng thống Saddam tuyên bố, nhân dân Iraq sẽ luôn đồng cam cộng khổ với nhân dân Palestine trong cuộc chiến chống kẻ xâm lược.Tuy nhiên, Saddam cũng cảnh báo, thế giới Ảrập đang dần mất đi sức mạnh vốn có vì không hợp tác như một khối gắn kết.Phát biểu của ông Saddam đưa ra đúng lúc có nhiều suy đoán rằng Mỹ đang  chuẩn bị tổng tấn công Iraq .Người có vinh hạnh được tiếp chuyện Tổng thống Iraq là ông Mohammed al-Misfir, một giáo sư nghiên cứu về chính trị quốc tế tại Đại học Qatar và nguyên là tổng biên tập nhật báo Al-Rayah của Qatar. Al-Misfir đã gặp và phỏng vấn Saddam tại thủ đô Baghdad hồi đầu tháng.Bá Thùy  (theo  AP )