Mỹ có thể oanh tạc Iraq để diệt phiến quânWashington đang cân nhắc khả năng hỗ trợ chính quyền Iraq bằng cách không kích nhằm chặn đường tiến quân ào ạt của phiến quân Hồi giáo về thủ đô Baghdad."Iraq cần nhiều hơn nữa sự giúp đỡ từ Mỹ cũng như cộng đồng quốc tế. Đội ngũ an ninh của chúng tôi đang cân nhắc mọi biện pháp và không loại trừ khả năng nào",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói.Ông Obama đồng thời nhấn mạnh rằng Mỹ có trách nhiệm trong việc quét sạch lực lượng phiến quân ở Iraq. "Có vài chuyện cấp bách cần được giải quyết bằng vũ lực quân sự", tổng thống khẳng định.Chính phủ Iraq yêu cầu Washington điều chiến đấu cơ không người lái đến giúp đỡ, sau khi lực lượng tự xưng "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIS) chiếm được Mosul, thành phố lớn thứ hai ở Iraq. ISIS sau đó tấn công Tikrit và kiểm soát toàn thành phố cùng các thị trấn lân cận. Tổ chức phiến quân Hồi giáo đang tiến về Baghdad với lời đe dọa quét sạch cả thủ đô.Phát ngôn viên Nhà Trắng hôm 10/6 khẳng định Mỹ sẽ hỗ trợ Baghdad và vừa chuyển "300 tên lửa, hàng triệu băng đạn cùng vô số đạn pháo, lựu đạn và đủ loại súng" cho quân đội Iraq. Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden trong cuộc nói chuyện với Thủ tướng Iraq Nuri al-Maliki cũng cam kết "tăng cường hỗ trợ an ninh và hợp tác" với quốc gia này.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua họp khẩn để lên án các hành động "khủng bố" của phiến quân ISIS. 15 thành viên hội đồng nhất trí ủng hộ chính quyền Baghdad và kêu gọi đối thoại để tìm giải pháp, tuy nhiên không nói rõ liệu có dùng vũ lực để đẩy lùi phiến quân hay không.Trần Trang