Ông Bush và Blair tiếp tục bàn về Iraq tại Bắc IrelandHai đồng minh thân thiết sẽ gặp nhau tại thủ phủ Belfast trong hai ngày (7-8/4). Trọng tâm của lần đối thoại này là cuộc chiến lật đổ chính quyền Baghdad, thời kỳ hậu chiến ở Iraq, tiến trình hoà bình Trung Đông và giải pháp hoà bình cho Bắc Ireland.
Đây là lần thứ ba Tổng thống Mỹ Bush và Thủ tướng Anh Blair gặp mặt và trao đổi với nhau kể từ cuộc gặp thượng đỉnh ở Azores (Bồ Đào Nha) hôm 16/3, ngay trước khi họ từ bỏ nỗ lực ngoại giao và đổ quân vào Iraq nhằm hạ bệ Tổng thống Iraq Saddam Hussein.“Hai vị lãnh đạo sẽ bàn nhiều về chiến tranh, về cứu trợ, về công cuộc tái thiết và về vai trò của Liên Hợp Quốc. Ngoài ra, Trung Đông cũng là trọng tâm bàn thảo. Ông Blair đã kêu gọi ông Bush nhanh chóng vạch con đường tới việc thành lập một nhà nước Palestine”, phát ngôn viên Nhà Trắng Ari Fleischer thông báo.Dự kiến, ông chủ Nhà Trắng sẽ gặp thủ hiến Ireland Bertie Ahern. So với người tiền nhiệm Bill Clinton, ông Bush ít quan tâm hơn tới tiến trình hoà bình Bắc Ireland.Bá Thùy  (theo  AP )