Báo chí Anh tiết lộ quan hệ giữa Pháp và tình báo IraqTờ Daily Telegraph số ra hôm nay trích dẫn các tài liệu tìm thấy tại Bộ Ngoại giao Iraq cho hay, Pháp đã cấu kết với cơ quan tình báo Iraq Mukhabarat để ngấm ngầm phá hoại một hội nghị do nhóm nhân quyền Indict, tổ chức tại Paris ngày 14/4/2000.
Nhật báo trên trích một lá thư gửi từ cơ quan Mukhabarat đề ngày 28/3 cho biết, sẽ không có nhân vật lãnh đạo nào của nhóm đối lập Iraq được cấp visa nhập cảnh Pháp, để tham gia hội nghị nói trên, tổ chức tại khách sạn La Concorde Lafayette. Nghị sĩ Công đảng Anh Ann Clwyd, người đứng đầu nhóm Indict, cho biết, bà sẽ yêu cầu một lời xin lỗi từ phía chính phủ Pháp vì thái độ mà bà miêu tả là "xấu xa".Nhiều tài liệu tìm được trong đống đổ nát bị cướp bóc của toà nhà Bộ Ngoại giao Iraq còn cho thấy chi tiết về mối quan hệ chặt chẽ giữa Iraq và Pháp. Trong số đó có một lá thư dài 6 trang đề tháng 2/1998 của ông Saddam Hussein gửi Tổng thống Pháp Jacques Chirac. Trong thư, Hussein đã hoan nghênh sự ủng hộ của vị nguyên thủ Pháp đối với chiến dịch chống lại lệnh cấm vận Baghdad. Ông cũng khẳng định với người đứng đầu chính quyền Paris rằng, Iraq không hề có vũ khí hủy diệt.Tuần trước, Mỹ và Anh đã bóng gió về việc trừng phạt nước Pháp vì quan điểm phản đối chiến tranh Iraq.Đình Chính  (theo  AP )