'Cần cung cấp thông tin về vũ khí của Iraq cho HĐBA'Ngoại trưởng Pháp Dominique de Villepin hôm qua yêu cầu các nước thành viên HĐBA nộp thông tin cụ thể về chương trình vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Iraq cho các thanh sát viên. Lời đề nghị này nhằm vào Anh và Mỹ, những nước nói rằng họ có bằng chứng về chương trình vũ khí bí mật của Baghdad.
Villepin nói rằng Paris muốn HĐBA bổ sung nghị quyết 8/11 để yêu cầu tất cả các nước phải cung cấp thông tin về chương trình vũ khí bí mật của Baghdad, những địa điểm cần thanh sát và những người Iraq cần phỏng vấn. Paris được đưa ra tuyên bố trên trước khi đánh giá của các thanh sát viên được công bố trước HĐBA.Ông cho biết đã gửi thư cho các thành viên HĐBA và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bổ sung nghị quyết đó để cho Iraq cơ hội cuối cùng.Hôm thứ ba, Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã kêu gọi binh sĩ nước này chuẩn bị cho việc triển khai. Đây là dấu hiệu cho thấy có thể Paris sẽ tham gia chiến dịch quân sự nhằm vào Baghdad. Tuy nhiên, Chirac nhấn mạnh rằng chiến tranh chỉ nên là giải pháp cuối cùng, đồng thời hối thúc Saddam Hussein nắm bắt cơ hội này để giải giáp vũ khí trong hoà bình.Ngày 19/12/2002, Hans Blix, trưởng phái đoàn thanh sát, yêu cầu Mỹ và Anh giao bất cứ bằng chứng nào về chương trình vũ khí của Iraq mà họ có được để các thanh sát viên có thể kiểm chứng trên mặt đất. Ông cho rằng các thanh sát viên cũng cần thông tin tình báo bởi vì 12.200 trang trong tập hồ sơ vũ khí mà Iraq giao nộp vẫn để ngỏ một số câu hỏi. Vì thế chưa thể khẳng định được rằng Baghdad có sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt hay không.Ngọc Sơn  (theo  AP )