Quân đội Ai Cập không kích phiến quân sau vụ tấn công làm hơn 230 người chếtLực lượng an ninh Ai Cập đáp trả các phiến quân sau khi chúng đánh bom và xả súng vào đám đông trong nhà thờ.Vài giờ sau cuộc tấn công của các phiến quân hôm qua, quân đội Ai Cập tiến hành các vụ không kích, nhắm vào các mục tiêu thuộc khu vực trên núi quanh  Bir al-Abed,  Telegraph  dẫn các nguồn tin an ninh và nhân chứng  ngày 24/11  cho biết.Những kẻ quá khích tấn công nhà thờ Hồi giáo Rawdah ở thị trấn Bir Abd thuộc thành phố Arish, thủ phủ tỉnh Bắc Sinai, làm hoảng  235 người chết và hơn 100 người bị thương.Đại tá  Tamer Rifai, phát ngôn viên quân đội Ai Cập, tuyên bố không quân đã tiêu diệt một số phương tiện mà phiến quân dùng trong vụ tấn công nhà thờ. Các tiền đồn chứa vũ trí và đạn dược của những kẻ khủng bố cũng bị phá huỷ hoàn toàn, theo tờ  Al Arabiya .Ông  Rifai nhấn mạnh các lực lượng an ninh ở Bắc Sinai cùng không quân sẽ tiếp tục truy quét các phiến quân.Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi thề sẽ đáp trả bằng "sức mạnh tàn bạo". Ông khẳng định  vụ thảm sát chỉ làm gia tăng sự bền bỉ của Ai Cập khi vượt qua thảm kịch, tin rằng nước này sẽ giành chiến thắng "trong cuộc chiến chống lại những kẻ xấu".  "Quân đội và cảnh sát sẽ đáp trả những kẻ tấn công, nhanh chóng đem lại an ninh và ổn định" .Hiện chưa có nhóm phiến quân nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ thảm sát. Ai Cập tuyên bố dành ba ngày để tưởng nhớ các nạn nhân.Đây là vụ tấn công làm nhiều dân thường thiệt mạng nhất ở Ai Cập kể từ khi các nhóm phiến quân ở nước này thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. IS đang bị đánh bại ở Iraq và Syria nên nhiều khả năng đang tăng cường các hoạt động khủng bố ra nước ngoài.Khánh Lynh