Rumsfeld rút lại tuyên bố về vai trò của AnhBộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã nhanh chóng dập tắt cơn bão mà tuyên bố của ông gây ra. Hôm qua, Rumsfeld nói Mỹ có thể một mình tấn công Iraq mà không có Anh trợ giúp, nhưng 4 giờ sau lại khẳng định không nghi ngờ gì về sự ủng hộ của London.
Kinh ngạc trước những lời của ông H. Rumsfeld rằng Anh có thể không tham gia chiến đấu, phố Downing khẳng định vẫn đang hành động vì một nghị quyết thứ hai của HĐBA cho phép sử dụng vũ lực. Tuy nhiên, bất kỳ một dự thảo nghị quyết nào như vậy cũng sẽ thất bại bởi Pháp và Nga đã tuyên bố dùng quyền phủ quyết."Cho đến lúc này, chúng tôi vẫn tiếp tục nỗ lực vì một nghị quyết thứ hai, đó chính là điều mà chúng tôi đang thảo luận trong hành lang của LHQ vào đêm (thứ ba) tại New York", Bộ trưởng Quốc phòng Anh G. Hoon nói trên BBC.Trước đó, trong một cuộc họp báo, được hỏi liệu Mỹ đã chuẩn bị tấn công Iraq mà không có sự trợ giúp của Anh hay chưa, người đứng đầu Lầu Năm Góc cho biết vấn đề đang được thảo luận gần như hàng ngày, và khả năng Mỹ tiến hành chiến dịch một mình sẽ được tổng thống (Bush) tuyên bố chính thức trong vài ngày tới.Tuy nhiên Bộ trưởng quốc phòng Anh bác bỏ ý kiến của người đồng nhiệm Mỹ, và bình luận rằng ông Rumsfeld chỉ muốn nhấn mạnh tầm quan trọng của bản nghị quyết thứ hai đối với London mà thôi.Sau khi nhận cú điện thoại khẩn từ quốc đảo, Bộ trưởng Rumsfeld phát đi một văn bản nói rằng ông vẫn tin tưởng chắc chắn vào sự đóng góp quân sự đáng kể của Anh.Một quyết định tiến hành chiến tranh một mình của Mỹ sẽ là cái tát đối với Thủ tướng Blair, người đang đối mặt với một cuộc "nổi dậy" của các nghị sĩ Công đảng phản đối lập trường diều hâu của chính phủ trong vấn đề Iraq.Các nghị sĩ Công đảng Anh phản đối chiến tranh hôm nay đã tìm cách gây thêm sức ép với thủ tướng Tony Blair. "Họ (Mỹ) có thể làm điều đó không cần đến chúng tôi, và giúp ông Tony Blair cơ hội thoát khỏi hố sâu nếu như ông ta muốn", Graham Allen, một nghị sĩ Công đảng phản đối chiến tranh, tuyên bố.Tại quốc đảo sương mù, nhiều nhà lập pháp thuộc Công đảng cầm quyền khẳng định rằng một nghị quyết thứ hai là điều cần thiết. Tuần trước, thành viên nội các Clare Short đã  tuyên bố sẽ từ chức  nếu Anh tham chiến mà không có sự cho phép của HĐBA.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )