Thường dân Basra kẹt giữa những làn đạnVòng vây liên quân ở thành phố miền nam Iraq hôm qua tiếp tục siết lại, với đạn pháo hạng nặng của Anh - Mỹ vãi xuống các khu dân cư, khiến 7 người chết và bị thương. Đó là hệ quả của việc quân đội Iraq ém mình ở gần các khu nhà dân và vùng lân cận.
Không khí yên tĩnh tạm thời trong mấy giờ đồng hồ của Basra bị xé toang bởi hàng chục tiếng nổ. Trên thành phố, máy bay phản lực gầm rít, ngay sau đó là những tiếng nổ lớn ở khu công nghiệp, nhiều đám khói đen đặc bốc cao.Những tiếng súng máy nổ chỉ cách một đường phố đông đúc khoảng 50 m. Khi bắt đầu có thương vong, dòng thường dân mới được phép trở về Basra lại tìm đường chạy khỏi thành phố. Tuy nhiên, họ bị các xe tăng Anh chặn lại, dồn vào bước cùng.Một chiếc ôtô với dấu hiệu báo chí rất rõ, thử tìm cách thoát khỏi cuộc giao tranh giữa Iraq và liên quân, đã bị chiến xa Anh chặn bằng cách giương nòng pháo chắn ngang đường.Sâu khoảng 4 km vào phía trong thành phố, người ta thấy những nhân viên cảnh sát Iraq, đeo AK 47, chỉ huy giao thông. Điều này chứng tỏ giới chức Iraq vẫn đang kiểm soát tình hình.Khi hai chiếc xe hơi thể thao chở 7 nhà báo Italy định quay đầu để ra khỏi vùng chiến sự của Basra, cảnh sát Iraq chặn lại, chĩa súng và yêu cầu họ ra khỏi xe. Họ bị đưa đi ngay sau đó.Một phần của Basra được coi là tương đối an toàn, trong đó có trạm kiểm soát của Anh tại cây cầu chính dẫn vào thành phố. Đôi lúc, nó bị quân Iraq bất ngờ nã đạn pháo.Hiện trong thành phố Basra vẫn có điện và nước. Trước khi chiến sự trở nên đặc biệt căng thẳng, những chiếc xe hơi vẫn xếp hàng dài chờ mua xăng. Basra tương đối bình yên, các cửa hàng vẫn mở. Thậm chí trẻ em vẫn chơi bóng trên đường phố, một số thanh niên tiếp tục chăm sóc ruộng đồng.Những người thoát khỏi chiến sự căng thẳng ở đây cho biết nhiều gia đình đang bị giết chết do đạn lửa từ những cuộc đọ pháo của quân Iraq và liên quân, nhằm giành quyền kiểm soát khu dân cư ở trung tâm thành phố. Trước đó, các hãng phương tây đưa tin dân quân Iraq bắn vào thường dân muốn rời Basra.Một người cha của ba đứa con trai dắt các con tới trạm kiểm soát của Anh và nói muốn đầu hàng. Ông giải thích hành động của mình như sau: "Chiến tranh ngày càng ác liệt. Quân đội Iraq sắp cạn đạn. Họ không thể đọ sức với người Mỹ, họ sẽ bị giết mất. Tôi thì không muốn thế. Tôi thà làm tù binh còn hơn". Một người con của ông nói: "Tôi không muốn chiến đấu nữa".Trên con đường ra khỏi thành phố, một người đàn ông Iraq hỏi một nhà báo Ảrập xem ông này có nói tiếng Ảrập hay không. Khi ký giả nói dối rằng không, ông ta liền nổi giận và quát mắng: "Mày là người Ảrập, khi cuộc chiến này kết thúc, mày sẽ biết chúng ta làm gì với người Ảrập. Chúng ta sẽ giết chết người Ảrập. Chúng là đồ đáng khinh".T. Huyền  (theo  Arab News )