Đặc nhiệm Anh hết đạn, dùng dao hạ ba phiến quân ISBinh sĩ thuộc Đặc nhiệm Không quân Anh hạ ba phiến quân Nhà nước Hồi giáo chỉ bằng một con dao sau khi anh bị chúng phục kích và không còn đạn để chống trả.Vụ việc xảy ra khi binh sĩ Iraq mở đợt phản công lớn nhằm vào Fallujah, một thành trì của Nhà nước Hồi giáo (IS). Lực lượng Đặc nhiệm Không quân Anh (SAS) tham gia với vai trò cố vấn quân sự và dẫn đầu một nhóm nhỏ đặc nhiệm Iraq.Trong một đợt tấn công, một trung sĩ đặc nhiệm SAS 27 tuổi cùng nhóm binh sĩ Iraq tiến vào một nhà máy để tìm diệt xạ thủ IS nhưng lại bị các phiến quân phục kích. Vài binh sĩ Iraq thiệt mạng, 4 người bị thương nặng.Trung sĩ vừa bắn trả vừa đưa người bị thương đến nơi an toàn trước khi vòng vây thắt chặt. Khi trung sĩ hết đạn, nhóm phiến quân quyết định sẽ bắt sống anh. Trung sĩ chuyển sang dùng dao quắm kukri và hạ gục ba phiến quân IS."Anh ta chém gục ba phiến quân và làm bị thương ba tên khác, khiến chúng tháo chạy",  Daily Star  dẫn một nguồn tin SAS nói. "Nhờ đó, anh có đủ thời gian để đưa người bị thương đến nơi an toàn. Trung sĩ SAS nghĩ anh sẽ chết nhưng quyết hạ gục nhiều kẻ địch nhất".Khi trở về, các binh sĩ Iraq nghĩ trung sĩ SAS bị thương rất nặng vì khắp người anh là máu. Anh giải thích máu này không phải của mình. "Trung sĩ SAS lau sạch dao, lấy thêm đạn và tiếp tục dẫn theo một nhóm đặc nhiệm Iraq tham chiến", nguồn tin cho biết thêm.Như Tâm