Israel nghi ngờ Iraq giấu vũ khí tại SyriaThủ tướng Ariel Sharon hôm qua tuyên bố với giới báo chí rằng, có thể Baghdad đã cho chuyển các loại vũ khí sinh hóa tới một trong những đối thủ của Israel là Syria, để tránh không bị các thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc phát hiện.
Tuy vậy, người đứng đầu chính phủ Do Thái không đưa ra được bất cứ bằng chứng nào có thể chống lại Tổng thống Iraq Saddam Hussein.Theo Thủ tướng Israel, trong trường hợp xảy ra chiến tranh ở vùng Vịnh, quân đội Mỹ sẽ mở các chiến dịch ở miền tây Iraq nhằm ngăn chặn những quả tên lửa hoặc các cuộc không kích của Baghdad nhằm vào nhà nước Do Thái. Hiện Israel đang ráo riết tiến hành các hoạt động chuẩn bị cho cuộc chiến này.Kết thúc chiến tranh vùng Vịnh năm 1991, Syria đã cố gắng hàn gắn lại mối quan hệ với Baghdad sau hàng chục năm đối đầu. Tuy nhiên, Syria lại là một trong những nước đầu tiên bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết 1441 về Iraq của Hội đồng Bảo an, tháng trước.Đình Chính  (Theo  Reuters ,  AP )