Iraq cam kết giúp Italy giải cứu con tinTổng thống lâm thời Ghazi Yawar hôm qua đã hứa sẽ làm tất cả những gì tốt nhất để giúp hai nữ Tổng thống Ghazi Yawar hôm qua cũng có các cuộc gặp với người đồng nhiệm Italy Azeglio Ciampi, Thủ tướng Silvio Berlusconi và Ngoại trưởng Franco Frattini tại Rome. Nội dung chính trong những cuộc hội đàm cấp cao này là số phận của hai con tin là Simona Pari và Simona Torretta.Trong một tuyên bố chung, ông Yawar lên án vụ bắt cóc và miêu tả đây là một hành động dã man. Tổng thống Iraq cũng cảm ơn Italy vì những hy sinh của quân đội và người dân nước này trong khi giúp Iraq tái thiết sau chiến tranh.Hai người phụ nữ Italy đã bị bắt cóc cùng 2 người Iraq hôm thứ ba vừa qua, khi các tay súng đột kích văn phòng các cơ quan cứu trợ của họ tại Baghdad. Rome đã cử phái viên Margherita Boniver tới Trung Đông để tìm kiếm cơ hội giải cứu cho hai công dân tại Iraq. Nhưng theo các nhà phân tích, cho đến nay hoạt động này vẫn hầu như không có hiệu quả.Phái viên Margherita Boniver đã gặp các quan chức cao cấp ở Cairo, Ai Cập. Bà cũng có kế hoạch công du Libăng, Jordan, Yemen và Syria để vận động những quốc gia này ủng hộ trong việc tìm giải pháp cho vấn đề con tin.Đình Chính  (theo  BBC ,  Reuters )