Trưởng thanh sát Mỹ: Iraq không có vũ khí huỷ diệtTheo dự thảo báo cáo của trưởng thanh sát Mỹ Charles Duelfer bị rò rỉ hôm qua, Iraq không có kho vũ khí cấm - lý do chính để chính quyền Bush phát động chiến tranh. Tuy nhiên, có dấu hiệu cựu tổng thống Saddam đã tạm ngưng một số chương trình và hy vọng sẽ nối lại sau này.
Theo dự thảo báo cáo của trưởng thanh sát Mỹ Charles Duelfer bị rò rỉ hôm qua, Iraq không có kho vũ khí cấm - lý do chính để chính quyền Bush phát động chiến tranh. Tuy nhiên, có dấu hiệu cựu tổng thống Saddam đã tạm ngưng một số chương trình và hy vọng sẽ nối lại sau này.Saddam Hussein vẫn nhập khẩu nguyên liệu cấm, nghiên cứu các phương tiện trên không không người lái vi phạm các thoả thuận với Liên Hợp Quốc và duy trì ngành công nghiệp sản xuất vũ khí. Iraq cũng có những nghiên cứu và chương trình phát triển nhỏ về vũ khí sinh hoá.Duelfer kết luận, Saddam có ý định nối lại chương trình vũ khí vào một thời điểm nào đó, khi những mối nghi ngờ và các cuộc thanh sát quốc tế giảm bớt. Tuy nhiên, sau một năm rưỡi ở Iraq, Mỹ không tìm thấy vũ khí huỷ diệt.Một quan chức tình báo cho biết Duelfer có thể hoàn tất bản báo cáo dài 1.500 trang sớm nhất là trong tháng này. Dự kiến, tài liệu sẽ tương tự với những  kết luận mà David Kay  đã đưa ra tại Quốc hội Mỹ hồi tháng 10 năm ngoái. Ông Kay  rời bỏ chức vụ trưởng đoàn thanh sát  vũ khí tại Iraq với lý do Washington đã gần như sai hoàn toàn về chương trình vũ khí của Saddam.Quan điểm trong bản báo cáo Duelfer sẽ ở mức trung bình, giữa nhận định của chính quyền Bush trước chiến tranh - mô tả Saddam là một mối đe doạ đáng sợ - và tuyên bố của Kay sau khi từ chức. Văn bản cũng đưa thêm bằng chứng bổ sung cho những phát hiện của cựu trưởng đoàn thanh sát.Tuy nhiên, bản báo cáo của Duelfer không đưa ra kết luận chắc chắn ở một số lĩnh vực. Chẳng hạn, các quan chức Mỹ vẫn đang điều tra liệu chính quyền Saddam có gửi thiết bị vũ khí hoá học và nhiều tỷ USD qua biên giới với Syria.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )