Hải quân Nga không tiến đến vùng VịnhBộ trưởng quốc phòng Sergei Ivanov hôm qua tuyên bố chuyến đi tới Ấn Độ Dương của hạm đội Biển Đen đã được hoạch định từ trước, và các tàu chiến Nga không có kế hoạch tập trận ở vùng Vịnh.
"Khu vực diễn ra cuộc tập trận tới đây không bao gồm vịnh Persian. Có những thông tin cho rằng các tàu chiên Nga sẽ mangtheo vũ khí hạt nhân. Tôi phải nói rằng không một quân đội có tự trọng nào lại đi bình luận về điều đó", Bộ trưởng nói trong một hội nghị ở Minsk.Bộ quốc phòng Nga cũng khẳng định cuộc diễn tập không liên quan đến tình hình Iraq, và những diễn biến mới ở vùng Vịnh không làm cho kế hoạch của hải quân Nga bị đình hoãn.Cuộc tập trận của hạm đội Nga sắp tới sẽ diễn ra cùng đối tác chiến lược của Matxcơva, là Ấn Độ.Trước đó, có thông tin cho rằng việc hạm đội Biển Đen tới gần nơi diễn ra xung đột là để sẵn sàng tham gia lực lượng gìn giữ hoà bình ở Iraq hậu chiến.Trong một diễn biến khác, Ngoại trưởng Igor Ivanov khẳng định,  Nga không bàn thảo với bất kỳ quốc gia nào, kể cả Mỹ về việc tái thiết Iraq.  Ông cho biết hiện nay Matxcơva mong muốn chiến tranh chấm dứt càng sớm càng tốt cho tất cả các bên, và khẳng định rằng LHQ phải có vai trò trung tâm ở Iraq sau chiến tranh.Trước đó, một số nghị sĩ Mỹ đã lên tiếng yêu cầu trừng phạt Nga, Đức và Pháp bằng cách gạt các công ty của 3 nước này khỏi những hợp đồng tái thiết. Tuy nhiên ý tưởng này không được sự đồng tình của đa số thành viên Capitol Hill.T. H.  (theo  Interfax )