Phiến quân 'bắn rơi' máy bay Thổ Nhĩ KỳMột chiếc trực thăng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bị rơi trong chiến dịch chống phiến quân người Kurd ở miền bắc Iraq. Phía chiến binh tuyên bố chính họ đã bắn hạ máy bay này.Trong khi đó, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ chỉ xác nhận họ mất một chiếc trực thăng và cho biết các chuyên gia kỹ thuật đang kiểm tra xác máy bay để điều tra nguyên nhân. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người trên khoang chiếc trực thăng bị rơi.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ mở  chiến dịch truy kích phiến quân người Kurd PKK  ở miền bắc Iraq, hôm thứ sáu tuần trước. Theo thống kê của Ankara, đến nay đã có 15 binh sĩ nước này thiệt mạng, trong khi số phiến quân chết là 112 người.Đây là lần đầu tiên quân đội Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận mở chiến dịch trên bộ tại nước láng giềng Iraq, kể từ khi liên quân do Mỹ đứng đầu lật đổ chế độ Saddam Hussein năm 2003. Giới chức Ankara khẳng định hoạt động quân sự của họ chỉ tấn công các mục tiêu PKK.Còn người đứng đầu khu vực người Kurd ở miền bắc Iraq Massoud Barzani thì cảnh báo, Thổ Nhĩ Kỳ có thể phải đối mặt với sự kháng cự quy mô lớn nếu họ gây thiệt hại cho thường dân trong chiến dịch của mình.Mỹ, EU và Thổ Nhĩ Kỳ đều coi PKK là một tổ chức khủng bố. Thổ Nhĩ Kỳ đã thực hiện nhiều cuộc pháo kích và ném bom nhằm vào nhóm phiến quân này ở miền bắc Iraq, kể từ khi được quốc hội hậu thuẫn tháng 10/2007.PKK ra đời trong những năm 1970 với mục tiêu thành lập một nhà nước độc lập của người Kurd, gồm các phần đất ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, đông bắc Iraq, đông bắc Syria và tây bắc Iran. PKK bắt đầu nổi dậy bạo lực từ năm 1984 và đến nay đã khiến hơn 30.000 người thiệt mạng chỉ riêng tại Thổ Nhĩ Kỳ.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )