Bom nổ liên tiếp ở Baghdad, hơn 60 người chếtBa vụ đánh bom xảy ra liên tiếp tại thủ đô Baghdad, Iraq, hôm nay làm ít nhất 63 người thiệt mạng, hơn 100 người bị thương.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm vụ đánh bom tại khu chợ ở quận al-Shaab, phía bắc Baghdad, nơi cư dân chủ yếu là người Hồi giáo dòng Shiite, làm 38 người chết và 70 người bị thương. Tiếp đó, một ôtô phát nổ ở thành phố Sadr City gần đó khiến ít nhất 19 người thiệt mạng, 17 người bị thương.Người phát ngôn cơ quan chỉ huy chiến dịch Baghdad cho biết kẻ tấn công ở al-Shaab đã tự kích nổ áo khoác chứa đầy bom cùng với bom được chôn sẵn. Kẻ đánh bom này là một phụ nữ, theo kết quả điều tra ban đầu.Quả bom thứ ba phát nổ ở khu al-Rasheed, phía nam Baghdad, nơi có cả người Hồi giáo dòng Sunni và Shiite, làm 6 người thiệt mạng và 21 người bị thương,  Reuters  dẫn lời các nguồn tin cho biết. Người phát ngôn quân đội Iraq gọi đây là vụ đánh bom tự sát.Hiện chưa có bên nào nhận trách nhiệm hai vụ đánh bom ở Sadr City và al-Rasheed.An ninh ở Baghdad trong vài năm gần đây chỉ được cải thiện một phần dù phiến quân IS đã chiếm khu vực ngay sát ngoại ô thủ đô của Iraq. IS tuần trước nhận trách nhiệm các vụ đánh bom trong và quanh Baghdad làm hơn 100 người chết, khiến người dân tại thủ đô giận dữ vì chính phủ không thể đảm bảo an ninh.Như Tâm