Lính Nhật vượt biên giới Kuwait, tiến vào IraqMột đoàn 25 chiếc xe tải, jeep và bọc thép cùng với 80 binh sĩ Cục Phòng vệ Nhật Bản hôm qua đã bắt đầu nhiệm vụ nhân đạo tại thành phố miền nam Samawah. Đây là đợt triển khai quân đầu tiên của Nhật vào vùng chiến kể từ Thế Chiến II.
“Tôi rất căng thẳng vì đây là một nhiệm vụ quan trọng. Nhưng chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống”, thiếu tá Itaru Murakami nói trên biên giới Kuwait - Iraq.Trên thực tế, số binh sĩ này đã chờ ở Kuwait kể từ khi  hạ viện Nhật thông qua  kế hoạch đưa quân tới Iraq vào cuối tháng giêng. Họ sẽ cùng làm nhiệm vụ với một nhóm nhỏ quân tiền trạm có mặt ở Iraq trước đó.Nhóm cuối cùng trong số 600 binh sĩ sang Iraq sẽ rời quê hương vào cuối tháng này.Cho dù các binh sĩ sẽ chỉ tham gia các hoạt động tái thiết Iraq thời hậu chiến, nhiều người ở xứ sở mặt trời mọc vẫn chỉ trích đợt triển khai quân vi phạm hiến pháp ôn hoà của đất nước. Các cuộc thăm dò mới đây cho thấy, phân nửa công chúng Nhật phản đối kế hoạch triển khai quân.Còn Thủ tướng Junichiro Koizumi thì cho rằng lực lượng binh sĩ sang Iraq là cần thiết nhằm nâng cao vai trò của Nhật trên trường quốc tế.Hiến pháp Nhật cấm việc sử dụng vũ lực trong khi giải quyết các tranh chấp mang tính quốc tế. Tuy nhiên, chính phủ Nhật lý giải rằng các binh sĩ cần phải được tự vệ, và họ có thể bắn trả nếu họ bị tấn công.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, BBC )