Quốc hội đòi Obama làm rõ chiến lược chống phiến quân Hồi giáoCác thành viên lưỡng viện Mỹ hôm qua cảnh báo Tổng thống Barack Obama chưa hành động đủ để đối phó với nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan, sau khi chúng công bố đoạn video hành quyết nhà báo thứ hai."Mọi người đều đồng ý rằng chính quyền cần có một chiến lược, tổng thống phải giải thích với người dân Mỹ và giải thích với Quốc hội về việc chúng ta xử lý mối đe dọa này như thế nào",  AFP  dẫn lời ông Ed Royce, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Hạ viện, nói qua điện thoại khi ông đang ở Israel.Ông Royce cho biết ông sẽ  yêu cầu Ngoại trưởng John Kerry trình bày kế hoạch đẩy lui các hành động của Nhà nước Hồi giáo tự xưng, khi Quốc hội họp lại vào tuần tới. Ô ng Eliot Engel, l ãnh đạo phe Dân chủ của Ủy ban Đối ngoại thuộc Hạ viện, cho hay các nhà lập pháp thấy bàng hoàng về tội ác của phiến quân.Dianne Feinstein, Chủ tịch Ủy ban Tình báo của Thượng viện, hôm 31/8 cho rằng ông Obama chưa hành động đủ để đối phó với mối nguy từ Nhà nước Hồi giáo tự xưng. " Tôi nghĩ chúng ta biết một điều về tổng thống, đó là ông ta rất thận trọng. Có thể trong trường hợp này, quá thận trọng", bà  Feinstein  nói.Tổng thống Obama đang điều hành theo một nghị quyết, cho phép tổng thống có quyền ra lệnh cho quân đội Mỹ hành động mà không cần có sự đồng ý của Quốc hội, thực hiện cuộc không kích Iraq đầu tháng trước. Tuy nhiên, nếu các cuộc tấn công kéo dài hơn 60 ngày, thì ô ng Obama cần chờ Quốc hội phê duyệt.Đêm qua, nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng lại tung ra một video cho thấy cảnh chúng lấy đầu con tin người Mỹ, nhà báo Steven Sotloff  để trả đũa cho việc chính phủ Mỹ không kích các mục tiêu của phiến quân ở Iraq.Vụ hành quyết thứ hai diễn ra  chỉ ít ngày sau hành động tàn bạo tương tự với phóng viên James Foley.  Phiến quân Hồi giáo cực đoan ngày 19/8 công bố đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley để đáp trả những cuộc không kích của Mỹ. Sau vụ việc với Foley, Tổng thống Obama tuyên bố nước Mỹ không hề nao núng và kêu gọi quốc tế cùng chung tay nhổ đi "căn bệnh ung thư" là Nhà nước Hồi giáo.Hôm qua, ông Obama đề nghị Mỹ điều thêm 350 quân đến  Baghdad để bảo vệ các cơ sở ngoại giao và nhân sự của Mỹ ở đó, theo thông báo của Nhà Trắng. Ngày 30/8, q uân đội Mỹ tiếp tục mở các đợt tấn công vào lực lượng phiến quân Hồi giáo ở Iraq. Đến nay Mỹ đã thực hiện tổng cộng 115 cuộc không kích ở khắp Iraq.Khánh Lynh