Hai phi công Anh thiệt mạng do tên lửa PatriotLiên quân Anh - Mỹ thừa nhận, máy bay chiến đấu Tornado GR4 của Không quân Hoàng gia Anh đã bị khẩu đội tên lửa Patriot của Mỹ bắn rơi ở gần biên giới Iraq - Kuwait, khi đang quay về từ chiến dịch tại Iraq. Đây là vụ bắn nhầm đầu tiên kể từ khi chiến tranh bắt đầu.
Tornado GR4 tham gia các cuộc oanh kích triệt phá lực lượng Vệ binh Cộng hoà ở ngoại ô Baghdad. Đại tá không quân Al Lockwood, phát ngôn viên quân đội Hoàng gia Anh tại vùng Vịnh, nói : "Đây không phải là sự khởi đầu mà chúng ta mong muốn. Tuy nhiên, chiến tranh, chứ không phải tập trận, đang diễn ra". Chỉ huy quân đội Anh tại vùng Vịnh, nguyên soái Brian Burridge khẳng định quan hệ với Mỹ vẫn hết sức tốt đẹp, bất chấp lầm lẫn vừa qua.Giới phân tích quân sự cho rằng sự việc bắn nhầm này là rất hiếm, vì Tornado GR4 đã được trang bị hệ thống nhận và phát tín hiệu lại (IFF) - chứng tỏ mình là máy bay liên quân khi bị hệ thống radar nghi ngờ. Nhà phân tích quân sự độc lập Paul Beaver nhận định Tornado có thể đã tắt IFF khi quay về hoặc bị trục trặc kỹ thuật nên Patriot không nhận ra.Vụ bắn hạ này là một cú đánh với Anh, nước đã hứng chịu khá nhiều tổn thất. Trước đó, 14 binh sĩ nước này đã thiệt mạng, bao gồm 8 lính khi máy bay trực thăng CH-46 Sea Knight rơi hôm 21/3 và 6 phi công khi 2 trực thăng đâm nhau trên vịnh Persian. 5 lính Mỹ cũng bỏ mạng trong những vụ nói trên.Trong Chiến tranh vùng Vịnh 1991, 35 người Mỹ thiệt mạng do bắn nhầm, trong tổng số 148 lính bị chết. Một số binh sĩ Anh bỏ mạng do đạn pháo Mỹ. Vì vũ khí chính xác được sử dụng ngày một nhiều trong chiến tranh hiện nay, nên khả năng những lỗi này đã giảm.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )