Mê cung hầm ngầm né bom không kích của ISBằng cách xây những hệ thống đường hầm nằm sâu dưới lòng đất, phiến quân Nhà nước Hồi giáo có thể tránh được sự theo dõi từ máy bay của liên quân đồng thời tổ chức phản công chớp nhoáng.Chính quyền Iraq tháng trước tuyên bố giành lại hơn 70% thành phố chiến lược Ramadi từ tay Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Dù vậy, các tay súng IS vẫn nắm quyền kiểm soát 25% thành phố, bất chấp sức ép từ các đòn không kích của liên quân. Nhiều cuộc xung đột giằng co vẫn không ngừng nổ ra.Vậy nhờ đâu mà IS có thể tránh được các cuộc không kích? Câu trả lời nằm ở dưới lòng đất.IS "có khả năng đánh lạc hướng chúng tôi và biến mất",  CNN  dẫn lời tướng Sami Kathim, chỉ huy đơn vị chống khủng bố Iraq, nói. Đội của Kathim chuyên thực hiện nhiệm vụ săn lùng các tay súng IS ẩn náu  bên trong thành phố."Sau một thời gian, chúng tôi phát hiện ra chúng đã đào các đường hầm và ẩn náu trong đó", ông Kathim nói.Những đường hầm này không phải là các công trình được xây dựng kỳ công nhưng đóng một vai trò quan trọng đối với hoạt động của IS tại các thị trấn, thành phố mà tổ chức này chiếm đóng. Sau khi chiếm được lãnh thổ, các tay súng IS sẽ lập tức đào hầm.Những đường hầm này chỉ rộng khoảng một đến hai mét, nằm ở độ sâu 10m. Chúng nối các ngôi nhà với nhau, vì thế các tay súng IS có thể băng qua các tuyến phố mà không bị máy bay phát hiện. Khi đi xuống lòng đất, chúng lại phân tách ra thành những đường riêng, tạo nên một hệ thống chằng chịt. Độ dài của các đường hầm vào khoảng 700 m đến một km.Theo một binh sĩ Iraq tham gia chiến dịch tái chiếm Ramadi, IS chuẩn bị phòng thủ rất kỹ lưỡng tại những khu vực nhóm kiểm soát. Các đường hầm phải được đảm bảo kết nối với nhau. Thậm chí trong đường hầm còn có cả điện.Ngoài mục đích làm nơi trú ẩn, IS còn biến các đường hầm thành những cái bẫy chết người được nhồi đầy thuốc nổ. Điều này khiến việc tiếp cận phiến quân IS gặp rất nhiều trở ngại.Người đầu tiên tiến vào đường hầm "sẽ nắm giữ sinh mạng của toàn bộ đồng đội đi cùng anh ta", ông Kathim nhấn mạnh.Vũ Hoàng