Iraq, LHQ ca ngợi cuộc gặp đầu tiên trong 3 nămThông báo được đưa ra sau cuộc thảo luận kéo dài gần 3 giờ đồng hồ giữa Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan tại New York. Phía Baghdad cho biết đàm phán sẽ tiếp tục vào trung tuần tháng 4.
Ông Sabri nhận xét về buổi gặp đầu tiên trong vòng 3 năm qua, ngày 7/3: "Mang tính xây dựng và trao đổi tích cực". Còn phát ngôn viên của ông Annan thì xác nhận hai bên đã có một “khởi đầu tốt đẹp”.Các cuộc thảo luận diễn ra trong bối cảnh Mỹ đòi Baghdad phải cho phép các thanh sát viên LHQ trở lại nước này, cáo buộc Iraq ủng hộ khủng bố, đồng thời ám chỉ Washington có khả năng mở rộng cuộc chiến chống khủng bố sang quốc gia nhiều giàu mỏ Iraq. Ngay trước cuộc thảo luận, Bộ Ngoại giao Mỹ đã trình lên Ủy ban LHQ các tài liệu (theo họ là bằng chứng) cho thấy Baghdad đã dùng 1.000 ôtô tải nhập khẩu vì mục đích nhân đạo cho hoạt động quân sự.Cùng gặp Ngoại trưởng Iraq với Tổng thư ký Annan còn có Hans Bills, Trưởng ban thanh sát vũ khí Iraq. Đây là lần gặp gỡ đầu tiên giữa ông Bills với các nhà lãnh đạo Iraq, kể từ khi ông nhậm chức 2 năm về trước.Minh Châu  (theo  BBC, NBC )