Mỹ viện trợ vũ khí cho IraqWashington hôm qua cho biết đang khẩn trương vận chuyển vũ khí cho lực lượng người Kurd ở Iraq, hỗ trợ cuộc chiến chống lại phần tử Hồi giáo cực đoan, đồng thời thông báo Mỹ không có kế hoạch mở rộng hoạt động không kích."Người Kurd cần thêm vũ khí. Chúng tôi đang và sẽ cung cấp thêm những thứ này",  AFP  dẫn lời bà Marie Harf, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, nói. "Chính quyền Iraq cũng cung cấp vũ khí cho người Kurd từ kho lưu trữ của họ và chúng tôi đang làm việc tương tự, phối hợp với tất cả các bên liên quan".Bà Harf cho biết nỗ lực trên được thực hiện từ tuần trước nhưng không nêu tên cơ quan chịu trách nhiệm và sẽ gửi đi những loại vũ khí nào.Những nỗ lực của Washington được cho là có thể làm phức tạp quan hệ giữa Mỹ và chính quyền Iraq, cũng đang đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS) nhưng có quan hệ căng thẳng với khu tự trị người Kurd. Tuy nhiên, bà Harf nhấn mạnh hai lực lượng trên đã cùng nhau hành động trong cuộc khủng hoảng hiện tại và Washington phối hợp "rất sát" với Baghdad.Lầu Năm Góc trong cùng ngày thông báo không có kế hoạch mở rộng chiến dịch không kích ở Iraq, bởi điều đó vượt khỏi mục đích ban đầu là bảo vệ quân nhân Mỹ ở thành phố Arbil và cùng người thiểu số Yazidi bị bao vây."Chúng tôi không có kế hoạch mở rộng chiến dịch không kích ngoài những hành động tự vệ", Phó tướng William Mayville phát biểu trước phóng viên tại Lầu Năm Góc.Thành phố Arbil, thủ phủ khu tự trị người Kurd ở Iraq, là địa điểm có lãnh sự quán Mỹ cùng nhiều cơ sở của Washington. Tổng thống Mỹ Barack Obama tuần trước ra lệnh không kích nhằm vào lực lượng IS để bảo vệ tính mạng công dân Mỹ.Chiến đấu cơ Mỹ hôm qua thực hiện 4 cuộc không kích vào các điểm kiểm soát và phương tiện của IS quanh núi Sinjar để "bảo vệ thường dân Yazidi trong khu vực". Cuộc không kích tiêu diệt một phương tiện bọc thép, ba xe tải, và một xe quân sự đa năng Humvee.  Phi cơ Mỹ còn phối hợp cùng quân đội Iraq đưa đồ viện trợ tới cho hàng nghìn người Yazidi đang mắc kẹt trên núi sau khi họ bị IS tấn công.Quan chức Mỹ hy vọng cuộc không kích sẽ giúp Washington có thêm thời gian để tái vũ trang cho lực lượng người Kurd đang phải đối mặt với những đợt tấn công của phiến quân Hồi giáo Sunni. Chiến dịch không kích còn là hành động quân sự đầu tiên của Mỹ tại Iraq kể từ khi Washington chấm dứt cuộc chiến dài 8 năm và rút quân khỏi đây năm 2011.Video Phi cơ quân sự Iraq sơ tán người YazidiNhư Tâm  (Video:  CNN )