NATO: 'Không cần hành động quân sự nếu Iraq tuân thủ'Tổng thư ký Tổ chức hiệp ước quân sự Bắc Đại Tây Dương George Robertson hôm qua tuyên bố "hành động quân sự là không cần thiết", nếu Tổng thống Iraq Saddam Husein tuân thủ "hoàn toàn và vô điều kiện" các nghị quyết của Liên hợp quốc.
Ông Robertson cũng cho biết NATO đang cân nhắc đề nghị giúp đỡ của Mỹ. Liên minh cam kết "hành động hữu hiệu" để hỗ trợ việc thực thi các nghị quyết của LHQ, và đang "xem xét những vấn đề liên quan đến cam kết đó"."Chúng ta hy vọng sẽ tránh được chiến tranh, nhưng người quyết định điều này là ông Saddam", Robertson nói sau cuộc gặp Thủ tướng Hy Lạp Costs Simitis và Ngoại trưởng nước này George Papandreou. Athens hiện là chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu.Điều phối viên chính sách đối ngoại của EU Javier Solana cũng đang ở Athens để thảo luận về chuyến công du Trung Đông sắp tới của ngoại trưởng Hy lạp.Trong khi đó, Ngoại trưởng Bỉ Louis Michel nhận định rằng bất kỳ câu trả lời vội vã nào của NATO cũng khiến tình hình biến chuyển theo hướng không thể tránh khỏi chiến tranh. Ông Michel cho rằng LHQ cần nỗ lực hơn nữa để giải quyết vấn đề trong hoà bình.T. Huyền  (theo  AP )