Mỹ từng bước triển khai quân ở vùng VịnhLầu Năm Góc cấp tập đưa quân tới các vị trí mà từ đó, có khả năng tấn công chớp nhoáng vào Iraq. Hiện có hai hàng không mẫu hạm, với 10.000 thủy thủ và lính thủy đánh bộ trên khoang, đang đỗ trong phạm vi có thể đánh Iraq.
Hai chiếc nữa sẽ tới trong nay mai. Hải quân Mỹ cũng gấp rút chuẩn bị kế hoạch tập luyện cho các tàu chiến.Tàu sân bay USS Lincoln tới vùng Vịnh tháng trước, còn USS George Washington (vốn làm nhiệm vụ ở đây từ lâu) chuyển hướng sang Địa Trung Hải.Trên USS Lincoln có các máy bay chiến đấu F/A-18 Super Hornet lần đầu tiên được triển khai ở nước ngoài. Chúng có khả năng bay xa hơn và được trang bị các loại vũ khí tân tiến hơn thế hệ F/A-18 Hornet loại cũ.Trong quá trình chuẩn bị, có một quyết định được coi là quan trọng nhất. Đó là việc tướng Tommy Franks (người sẽ chỉ huy cuộc chiến chống Iraq) cho chuyển “đội ngũ nhân viên chiến tranh” tới một trung tâm chỉ huy mới xây dựng ở Qatar, ngay trung tâm vùng Vịnh.Ngoài ra, “nhân viên chiến tranh” của quân đoàn số 5 và lực lượng lính thủy đánh bộ số 1 cũng được điều chuyển tới Kuwait. Họ sẽ làm nhiệm vụ phối hợp các đơn vị bộ binh trong trường hợp chiến dịch quân sự nhằm vào Iraq diễn ra.Bá Thùy  (theo  AP )