Đặc nhiệm Mỹ chiếm các giếng dầu ở Kirkuk"Những giếng dầu quan trọng nhất của Iraq ở thành phố Kirkuk miền bắc có thể đã lọt vào tay lực lượng đặc nhiệm Mỹ", phóng viên chiến trường của BBC dẫn nguồn tin tình báo vừa cho hay.
"Tôi có thể nghe thấy từ hướng đó những tiếng súng nổ... Cũng có thể họ đang cố gắng chiếm lấy thành phố. Chắc chắn là đang có những hoạt động quân sự tại khu vực các giếng dầu ở Kirkuk".Theo một quan chức Mỹ, đầu tháng này, Iraq đã cho đặt thuốc nổ tại các giếng dầu ở Kirkuk, nhằm tránh để chúng rơi vào tay liên quân. Thành phố này được sự bảo vệ chặt chẽ của quân đội chính quyền Hussein.T.G.