Những người hùng trong cuộc giải cứu thợ mỏ ChileCác bác sĩ tâm lý, chuyên gia khoan, nhân viên y tế trở thành người hùng khi sát cánh cùng nhau giúp các thợ mỏ Chile suốt hai tháng qua.
Albert Iturra ,  n hà tâm lý học 60 tuổi chịu trách nhiệm chăm sóc tinh thần của những người thợ mỏ mắc kẹt dưới đất và những người thân của họ đang nóng ruột chờ đợi. Iturra khuyên các gia đình phải giữ thái độ tích cực khi giao tiếp với các thợ mỏ qua màn hình.Andres Llarena  là tư lệnh hải quân người Chile và là bác sĩ. Llarena đã ở khu mỏ từ hôm 24/8 và làm nhiệm vụ tư vấn chăm sóc các thợ mỏ ở dưới lòng đất. Ông sẽ là người đầu tiên kiểm tra trạng thái thể chất của các thợ mỏ khi họ được đưa lên mặt đất.Patricio Roblero , một trong hai nhân viên y tế của hải quân, sẽ đi xuống hầm để giám sát việc nâng các thợ mỏ lên bằng khoang cứu hộ. Roblero, 36 tuổi, là chuyên gia về môi trường thù nghịch và giải cứu. Anh đã phục vụ ở Iraq từ 2006-2008.Laurence Golborne , Bộ trưởng Khai mỏ, 49 tuổi, là vị khách thường xuyên ở khu mỏ ngay từ những ngày đầu tiên. Vụ sập hầm mỏ này đưa ông từ một người trong bóng tối thành một trong những chính trị gia nổi tiếng. Nhiều người phỏng đoán rằng Golborne có thể sẽ tranh cử chức tổng thống vào đợt bầu cử tới.Jeff Hart , chuyên gia về khoan, 40 tuổi, từ Denver, Colorado, Mỹ, trở thành người hùng ở Chile khi mũi khoan Schramm T-130 chạm được đến hầm trú ẩn của những người thợ mỏ hôm 9/10. Hart được gọi tới giúp miễn phí cho những người thợ mỏ Chile mắc kẹt khi anh đang tham gia lực lượng Mỹ khoan nước ở Afghanistan.Tiến sĩ Jean Ramagloni , bác sĩ thể thao 39 tuổi, phụ trách việc tập luyện của các thợ mỏ khi họ dưới lòng đất. Những người thợ phàn nàn rằng bác sĩ này "quá xấu" và không tạo động lực cho họ trong các phiên tập hàng ngày qua video. Các thợ mỏ yêu cầu có một huấn luyện viên nữ.Andre Songarret , kỹ sư dân dụng 46 tuổi với 18 năm kinh nghiệm trong nghề mỏ, được tập đoàn mỏ quốc gia Chile gọi đến để giúp đỡ công cuộc giải cứu.Hải Minh