Mỹ đột kích bắt 25 người Iraq chống đốiHôm qua, khoảng 300 binh sĩ Mỹ đã mở các vụ truy quét những người Iraq tham gia tấn công lính liên quân ở 5 địa điểm gần thành phố Tikrit. Ngoài 25 người bị bắt, lính Mỹ còn thu giữ nhiều tài liệu và thông tin quan trọng.
Các vụ đột kích nói trên được tiến hành sau khi Mỹ nhận được  nguồn tin  cho hay, một số thành viên thuộc chế độ Saddam Hussein sẽ gặp nhau tại một địa điểm gần Tikrit. Nhưng khi tới vị trí này lính Mỹ đã không tìm thấy ai như tin báo.Các vụ tấn công nhằm vào lính Mỹ đã đột ngột gia tăng sau khi hai con trai của Saddam Hussein bị sát hại. Người đứng đầu chính quyền dân sự Mỹ tại Iraq Paul Bremer cho rằng, các vụ tấn công này là do 4 nhóm tiến hành. Đó là những người trung thành với đảng Baath, lực lượng dân quân Fedayeen, thành viên của lực lượng an ninh cũ đã bị giải tán và những phần tử khủng bố quốc tế.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )