Thế giới Ảrập hạ giọng trước kế hoạch tấn công IraqNhững lời phản đối của các nước Ảrập đối với kế hoạch của Mỹ nhằm lật đổ Tổng thống Iraq Saddam Hussein ngày càng yếu ớt. Trong khi đó, Washington đang ráo riết tiến hành các bước chuẩn bị để gây sức ép với Baghdad và mở đường cho một chiến dịch quân sự.
Mấy tuần gần đây, Mỹ đã cho triển khai lục quân và thủy quân lục chiến tới Kuwait và Qatar, tập trận chung với các nước Ảrập đồng minh. Đồng thời, Washington ám chỉ sẽ sử dụng các lực lượng chiến đấu chống vũ khí hóa học và sinh học trong cuộc chiến trên bộ ở Iraq.Tất cả những việc này diễn ra mà không vấp phải sự phản đối đáng kể nào từ các quốc gia vùng Vịnh.Về mặt ngoại giao, lập trường của các nước này đã thay đổi đáng kể. Hồi tháng 3, tại hội nghị thượng đỉnh thế giới Ảrập tại Beirut (Libăng), họ đều phản đối kế hoạch tấn công của Mỹ. Nhưng giờ đây, quan điểm của họ là có thể ủng hộ một cuộc chiến chống người láng giềng Iraq nếu được sự chấp thuận của LHQ.  "Là một thành viên của LHQ, Kuwait phải tuân thủ bất kỳ nghị quyết nào của Hội đồng Bảo an", Ngoại trưởng Kuwait khẳng định khi được hỏi liệu các căn cứ quân sự ở nước này có được sử dụng cho một cuộc tiến công vào Iraq hay không.Lãnh đạo Ảrập Xêút cũng phát biểu tương tự. Còn Ngoại trưởng Qatar cho biết ông sẽ đồng ý nếu LHQ muốn sử dụng lãnh thổ Qatar để tiến hành chiến tranh chống Iraq. Mỹ hiện duy trì 18.000 quân cùng vũ khí ở 3 nước nói trên. Lầu Năm Góc đã cho nâng cấp căn cứ không quân ở Qatar trở thành sân bay có đường băng dài nhất khu vực cùng nhiều trang thiết bị hiện đại khác.Các nước có căn cứ quân sự của Mỹ như Oman và Bahrain, nơi hạm đội 5 của hải quân Mỹ đóng quân, vẫn lên tiếng phản đối cuộc chiến tranh nhằm vào Iraq và cho rằng nên sử dụng biện pháp ngoại giao để giải quyết bất đồng. Tuy nhiên, hai nước cũng không tỏ ra mạnh mẽ phản đối việc sử dụng lãnh thổ của mình làm bàn đạp cho cuộc tấn công Iraq.  Giới phân tích phương Tây và Ảrập thừa hiểu rằng lãnh đạo  các nước Ảrập hay vùng Vịnh không thể làm gì để ngăn chặn Mỹ tiến công Iraq, một khi Washington nhất quyết tiến hành chiến tranh.  Massouma al-Mubarak, giáo sư chính trị học tại Đại học Kuwait, nhận xét: “Tôi không tin rằng Kuwait, Qatar, hay bất kỳ quốc gia nào có căn cứ quân sự của Mỹ, có thể ngăn Mỹ sử dụng căn cứ quân sự của mình”. Bà cho rằng việc các nước Ảrập nói “không” với Mỹ chẳng qua chỉ để thể hiện rằng họ vẫn đang đi trên con đường của người Ảrập. Còn trên thực tế, lời của họ có nghĩa là “hãy làm những gì (Mỹ) muốn, chúng tôi chẳng dính vào đâu”. Các nước thuộc thế giới Ảrập đều phụ thuộc vào sự “che chở” của Mỹ, đều cần viện trợ tài chính và đầu tư của Mỹ để vực dậy nền kinh tế lạc hậu của mình.Nhưng điều đó không có nghĩa là mối lo sợ của giới Ảrập về sự bất ổn là vô căn cứ. Ông Sheik Hamad bin Khalifa Al Thani, học giả Qatar, phát biểu tại một hội nghị Hồi giáo hôm thứ bảy vừa rồi rằng, chỉ có Mỹ mới bảo đảm cứu Trung Đông khỏi chìm vào chủ nghĩa quá khích. Al Thani nói: “Chúng tôi kêu gọi Mỹ giải quyết các vấn đề Hồi giáo bằng những biện pháp công bằng, vô tư và hợp lý”.T. Huyền  (Theo  AP )