Khối Ảrập kêu gọi Iraq chấp nhận thanh sát viên vũ khíNgoại trưởng Ảrập Xêút Al Faisal bình luận: “Nếu Baghdad khẳng định họ không có vũ khí phá hủy hàng loạt, thì việc mời các thanh sát viên tới đây và chấm dứt cuộc khủng hoảng hiện nay là một việc thông thường thôi. Chúng tôi cho rằng đây là một cơ hội, mong Iraq sẽ tận dụng cơ hội này”.
Liên đoàn Ảrập cũng đưa ra lời kêu gọi tương tự, sau cuộc gặp với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan ở New York hôm thứ bảy.Trong mấy ngày qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã gặp gỡ các thành viên Hội đồng Bảo an, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ cho một nghị quyết cứng rắn về Iraq. Tuy nhiên, hôm thứ bảy, Tổng thống Bush một lần nữa khẳng định ông sẵn sàng hành động đơn phương, trừ phi Liên Hợp Quốc tỏ ra “có chút ý chí” trong việc đối đầu với ông Saddam Hussein.Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Amer bày tỏ hy vọng có thể giải quyết tình hình khủng hoảng hiện tại mà không cần đến một nghị quyết mới. Ông cũng cho biết là Iraq đang có dấu hiệu mềm mỏng hơn.Baghdad cáo buộc Mỹ và Anh  bịa chuyện  về chương trình vũ khí của họ, nhằm lấy cớ để chiếm nguồn dầu ở Iraq và “vẽ lại bản đồ khu vực”. Phó thủ tướng Tariq Aziz tuyên bố Mỹ đã khước từ tất các lời mời kiểm tra vũ khí của Iraq. Theo ông, Washington đang tìm “một cái cớ để biện minh cho hành động không thể biện minh là xâm chiếm Iraq”. Aziz khẳng định Baghdad sẵn sàng lắng nghe mọi lời gợi ý về một giải pháp xung quanh vấn đề thanh sát viên vũ khí Liên Hợp Quốc, nhưng hiện chưa có ai đưa ra một kế hoạch cụ thể nào cả.Minh Châu  (theo  BBC )