Hai lính Mỹ chết vì tai nạn tại IraqMột lính thủy đánh bộ thiệt mạng khi chiếc boongke chống đạn gần Hillah, cách Baghdad khoảng 90km về phía nam, bắt lửa và nổ tung. Binh sĩ thứ hai, thuộc sư đoàn không vận số 101, tử nạn trong vụ tai nạn giao thông ở phía bắc Iraq.
Binh sĩ lính thủy đánh bộ kể trên gặp nạn hôm thứ ba khi đang chuyển vũ khí từ boongke lên xe.Vụ tai nạn tại phía bắc Iraq xảy ra hôm qua khi chiếc xe chở binh sĩ đó lật nhào. Người lính đó là thành viên của phái đoàn đang đi từ Mosul đến Irbil. Ngoài ra, một người bị thương.Ngọc Sơn  (theo  AP )