Người Kurd kiểm soát thành phố MosulLực lượng người Kurd tiến vào trung tâm thành phố lớn thứ ba Iraq và đặt các trạm kiểm soát mà không gặp bất kỳ sự kháng cự nào. Nạn hôi của đang lan tràn tại đây. Nhiều người ôm hàng đống tiền cướp được từ ngân hàng. Số khác vẫy cờ của đảng Dân chủ người Kurd.
Đài truyền hình Abu Dhabi chiếu cảnh trung tâm thành phố Mosul. Một người đàn ông vác túi bạc và một người khác ôm bọc tiền trong áo. Bốn người đàn ông khiêng một tải tiền. Vài người tung những đồng dinar lên trời trong khi những người khác cố gắng nhặt lại.Nhiều chiến binh người Kurd đã đến ngân hàng trung tâm ở Mosul và tìm cách giải tán đám đông đang cướp bóc tại đó. Một vài chiến binh đã bắn chỉ thiên.Một người đàn ông nói: “Những gì đang diễn ra đáng lẽ không nên xảy ra. Thật là trò man rợ. Đây không phải là tiền của Saddam Hussein mà là tiền của quốc gia và người dân Iraq”.Một người khác tiếp lời: “Đây là tiền của nhân dân Iraq. Tôi có tài khoản trong ngân hàng và bây giờ thì hết cả rồi”.Trong toà nhà chính phủ ở trung tâm Mosul không xuất hiện bóng dáng của bất kỳ nhân viên chính phủ hay binh sĩ Iraq nào.Ngọc Sơn  (theo  AP )