Rumsfeld: 'Mỹ sẽ không đóng quân lâu dài tại Iraq'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định như vậy, hôm qua, nhằm phủ nhận thông tin trên New York Times số chủ nhật về việc Lầu Năm Góc có kế hoạch hợp tác quân sự lâu dài với Iraq để được phép sử dụng những căn cứ chính của đất nước này.
Ông Rumsfeld gọi bài báo là "không có tính xây dựng" và "hoàn toàn dối trá". Bộ trưởng nhấn mạnh: "Chúng tôi không hề mong muốn lưu lại Iraq trong thời gian dài. Đó là một thực tế đơn giản và không thể phủ nhận".Theo ông Rumsfeld, chủ đề về sự hiện diện vĩnh viễn hoặc lâu dài của quân đội Mỹ tại Iraq thậm chí còn chưa hề được đề cập tới trong những cuộc thảo luận cấp cao: "Tôi chưa hề nghe thấy một lời đả động tới việc thiết lập căn cứ vĩnh viễn tại Iraq trong bất kỳ cuộc gặp gỡ nào".Ông Rumsfeld thừa nhận Mỹ đã có kế hoạch thảo luận với các lãnh đạo Trung Đông và vùng Vịnh về những thay đổi trong tương lai của lực lượng quân sự Mỹ trong khu vực, nhưng điều đó không có nghĩa là Lầu Năm Góc cần căn cứ mới.Ông Rumsfeld bày tỏ sự e ngại rằng bài báo trên tờ  New York Times  có thể gây ra ấn tượng lệch lạc về Mỹ đối với nhân dân Iraq: "Tôi cho rằng bài báo đó sẽ khiến người dân Iraq cho rằng Mỹ toan tính hiện diện lâu dài trên đất nước của họ. Trong khi đó, chúng tôi không hề lên kế hoạch hành động như một kẻ xâm lược và không dự định ép buộc bất kỳ chính phủ nào phải tuân theo kế hoạch bố trí lực lượng của chúng tôi trên lãnh thổ của họ".Thế Nghĩa  (theo  VOA )