Mỹ không kích lần hai nhằm vào phiến quân ở IraqLầu Năm Góc cho biết quân đội Mỹ hôm qua mở đợt không kích thứ hai tấn công lực lượng Hồi giáo cực đoan ở miền bắc Iraq, phá hủy một đoàn xe và tiêu diệt một nhóm pháo binh."Quân đội Mỹ hôm nay tiếp tục tấn công Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo Iraq và Syria (ISIL) ở gần Arbil, thực hiện thêm hai đợt không kích để giúp bảo vệ thành phố, nơi quân nhân Mỹ đang hỗ trợ chính phủ Iraq",  AFP  dẫn lời ông John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.Khoảng sau 14h00 GMT, các máy bay không người lái của Mỹ phá hủy một trận địa súng cối và tiêu diệu một nhóm phiến quân. Hơn một giờ sau đó, 4 chiến đấu cơ F/A-18 thả 8 quả bom laser dẫn đường tiêu diệt một đoàn 7 xe của ISIL. Đợt không kích hôm qua còn là lần đầu tiên Mỹ sử dụng máy bay không người lái.Trước đó, trong đợt không kích đầu tiên, hai máy bay F/A-18 thả những quả bom laser dẫn đường nặng 225 kg xuống một trận địa pháo gần Arbil, thủ phủ khu tự trị của người Kurd. Phi cơ quân sự Mỹ cũng thả đồ ăn cùng nước uống cho những người thiểu số Yazidi bị kẹt trên núi.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 7/8 tuyên bố ông đã cho phép không kích phiến quân Hồi giáo ở Iraq để giải cứu những người thiểu số đang bị đe dọa và ngăn chặn nguy cơ diệt chủng ở quốc gia này. Ông Obama cũng thề hành động nếu lực lượng khủng bố đe dọa quân nhân hay cơ sở Mỹ ở Iraq, nhưng khẳng định sẽ không triển khai bộ binh và không có ý định đưa quân đội Mỹ sa vào một cuộc chiến tranh nữa tại đây.Các quan chức Mỹ hy vọng cuộc không kích sẽ giúp Washington có thêm thời gian để tái vũ trang cho lực lượng người Kurd đang phải đối mặt với những đợt tấn công của phiến quân Hồi giáo Sunni. Ngoài ra, động thái trên còn giúp quân đội Iraq tập hợp lại sau khi bị chia tách ở phía bắc trong cuộc tấn công chớp nhoáng của phiến quân Hồi giáo hồi tháng 6.Chiến dịch không kích còn là hành động quân sự đầu tiên của Mỹ tại Iraq kể từ khi Washington chấm dứt cuộc chiến dài 8 năm và rút quân khỏi đây năm 2011.Video Mỹ không kích phiến quân Hồi giáo ở IraqNhư Tâm  (Video:  Reuters )