Thanh sát viên LHQ trở lại các địa điểm tình nghiHôm qua, nhóm chuyên gia tên lửa trở lại tổ hợp quân sự Tarmiya, cách Baghdad 40 km về phía bắc. Đây là nơi các nhà khoa học Iraq tìm cách làm giàu uranium tới mức thích hợp cho bom nguyên tử vào những năm 1980.
Mục tiêu của chuyến thăm là kiểm tra thiết bị và nguyên liệu sử dụng trong quá trình sản xuất chất hoá học liên quan đến hoạt động tên lửa.Một nhóm khác dùng trực thăng tới khu vực cách thủ đô Baghdad 303 km về phía tây bắc để kiểm tra một sân bay. Đây là lần thứ hai  máy bay Liên Hợp Quốc  được sử dụng kể từ ngày 7/1. Trước đó, thời tiết xấu không cho phép phi cơ hoạt động.Những địa điểm khác mà thanh sát viên viếng thăm gồm 5 trường chuyên nghiệp thuộc một đại học, hai chi nhánh của một công ty dược phẩm nhà nước, nhà máy sữa ở thành phố phía bắc Mosul và nhà máy sản xuất chất nổ vì mục đích dân sự và quân sự phía nam Baghdad.Trong khi đó, người phát ngôn Liên Hợp Quốc Hiro Ueki cho biết, việc hỏi chuyện từng người sẽ diễn ra từ tuần tới, sau khi đoàn thanh tra hoàn tất xem xét báo cáo dài 12.000 trang của Baghdad và nắm danh sách các nhà khoa học tham gia chương trình vũ khí.Tuy nhiên, thời gian cụ thể diễn ra cuộc phỏng vấn vẫn chưa được tiết lộ và không rõ chúng có diễn ra ở nước ngoài hay không.Washington coi việc hỏi chuyện các nhà khoa học đóng vai trò quan trọng để phát hiện vũ khí huỷ diệt hàng loạt của Tổng thống Saddam Hussein.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )