Cậu bé 12 tuổi được Tổng thống Trump mời tới nghe Thông điệp Liên bangPreston Sharp được mời tới quốc hội nghe Thông điệp Liên bang nhờ khởi xướng chiến dịch chăm sóc mộ của các cựu binh Mỹ.Sharp, 12 tuổi, ở Redding,  bang California, là một trong nhiều khách mời dự Thông điệp Liên bang đầu tiên của ông Trump trước toàn thể lưỡng viện vào 21h ngày 30/1 (giờ Mỹ).USA Today  dẫn tin từ Nhà Trắng hôm qua cho biết Sharp đến sự kiện này theo lời mời của tổng thống và phu nhân. Cậu bé sẽ ngồi ở khu vực Hạ viện cùng bà Melania trong suốt bài ph át biểu."Làm tốt lắm", ông Trump khen ngợi khi giới thiệu Sharp trong tràng pháo tay của mọi người.Cậu bé có được vinh hạnh trên nhờ là người khởi xướng và thực hiện chiến dịch đặt hoa và cờ lên mộ của các cựu binh Mỹ. Vào năm 2015, trong một lần đến viếng mộ của ông nội là cựu binh Hải quân, Sharp nhận thấy mộ của các cựu binh khác trong nghĩa trang không được ai chăm sóc. Từ đó, cậu bé bắt tay vào công việc tôn vinh những người lính đã hy sinh tại các nghĩa trang ở Bắc California."Cháu biết mình muốn làm điều gì đó, vì nếu không có sự chiến đấu của họ, chúng ta sẽ không có ngày hôm nay", Sharp nói.Sau hai năm, chiến dịch của Sharp ngày càng lan tỏa mạnh mẽ. Mỗi lần cậu bé đến thăm các nghĩa trang, nhiều người cũng có mặt để cảm ơn, giúp em dọn cỏ và đặt hoa lên các ngôi mộ.Hiện Sharp đã đặt tổng cộng 40.000 lá cờ và hoa lên các ngôi mộ của cựu binh và đang bắt đầu chiến dịch mới nhằm chăm sóc mộ của tất cả các quân nhân trên khắp nước Mỹ.  Để làm được điều này, cậu bé tổ chức gây quỹ trên trang GoFundMe với mục tiêu là 1 triệu USD và hiện đã thu được 37.000 USD.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sander gọi các khách mời của tổng thống là một trong những truyền thống quan trọng nhất trong các bài phát biểu Thông điệp Liên bang.Một số khách mời khác tại sự kiện này gồm một cựu binh Thủy quân Lục chiến mất cả hai chân và thị giác tại Iraq năm 2007, một kỹ thuật viên phòng cháy chữa cháy đã cứu sống 62 người trong vụ cháy rừng ở Nam California hồi tháng 7/2017 và 4 bậc cha mẹ có con bị các băng đảng sát hại.Anh Ngọc