Nạn cướp phá xuất hiện trở lại ở BaghdadHôm qua, hàng trăm cảnh sát giao thông Iraq lần đầu tiên quay lại làm việc trên đường phố Baghdad dưới sự giám sát của quân đội Mỹ. Cùng với đó là sự tái xuất của những kẻ hôi của khi chúng kéo vào một dinh tổng thống và vét nốt những gì còn lại từ đợt cướp phá trước.
Luật pháp và trật tự đã không còn hiện diện tại thủ đô của Iraq kể từ ngày 9/4, khi liên quân tiến vào kiểm soát thành phố và lật đổ chế độ Saddam Hussein. An ninh ở thành phố 5 triệu dân này sau đó đã có những bước cải thiện, nhưng còn rất lâu tình hình mới có thể trở lại bình thường.Tuy cảnh sát Iraq đã quay lại làm việc không lâu sau sự kiện 9/4, vai trò của họ lại rất hạn chế và chủ yếu mang tính hình thức. Quân đội Mỹ cho biết, hiện có khoảng 3.000 cảnh sát Iraq đang làm nhiệm vụ khôi phục trật tự ở Baghdad.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )