Mỹ đề nghị NATO giúp đánh IraqHôm thứ tư, Washington đã chính thức đưa ra đề nghị trên đối với các nước đồng minh trong khối NATO. Nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld khẳng định, động thái này không có nghĩa là một cuộc tấn công vào Iraq sắp xảy ra.
Giới chức NATO cho biết, các nước đồng minh của Mỹ đã nhận được những đề xuất từ Washington về vai trò của họ trong trường hợp nổ ra xung đột với Baghdad. Theo đó, NATO có thể đảm trách các nhiệm vụ như: bảo vệ Thổ Nhĩ Kỳ khỏi mối đe dọa phản công từ Iraq; cho Mỹ sử dụng các sân bay; huy động máy bay trinh thám AWACS, tàu quét thủy lôi hay tàu tuần tiễu tham gia cùng lính Mỹ; cung ứng lực lượng gìn giữ hòa bình và giúp tái thiết Iraq sau chiến tranh.Theo quy định của NATO, tổ chức này coi hành động tấn công quân sự vào một nước thành viên như là hành động tấn công cả khối. Tuy nhiên, hiện chưa rõ NATO có giúp Mỹ tấn công Iraq hay không.Nga không thuộc khối NATO nhưng là một trong 5 ủy viên thường trực có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Matxcơva phản đối một cuộc chiến tranh đơn phương chống Baghdad và lo ngại rằng, hành động đó sẽ gây ra hậu qủa nghiêm trọng đối với nền hoà bình thế giới. Nga đã  cử một đặc phái viên  cấp cao tới Iraq hôm qua, nhằm tìm kiếm giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng tại đây.Trong khi đó, tổ chức hỗ trợ nhân đạo quốc tế Lưỡi liềm đỏ đã có những bước chuẩn bị ở miền bắc Thổ Nhĩ Kỳ, để sẵn sàng cho sự bùng nổ của dòng người tị nạn khi chiến tranh Iraq bắt đầu.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )