Israel tấn công lò phản ứng của SyriaGiới chức Mỹ hôm qua tiết lộ rằng mục tiêu trong cuộc không kích bí mật hồi tháng trước của Israel nhằm vào Syria là một lò phản ứng đang được xây dựng.Theo nguồn tin trên, chính quyền của Tổng thống Mỹ George Bush đã có cuộc thảo luận gay gắt với chính phủ Israel trước khi cuộc không kích diễn ra hôm 6/9. Giới chức Washington cho rằng, cơ sở hạt nhân bị tấn công là chương trình hợp tác giữa Syria và Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng phủ nhận mọi hoạt động tại Syria.Các bức ảnh chụp từ vệ tinh hồi đầu năm nay đã phát hiện một lò phản ứng đang được xây dựng ở Syria. Nhưng theo các chuyên gia, cơ sở nguyên tử này phải mất nhiều năm nữa mới có thể sản xuất được nhiên liệu hạt nhân.Trong suốt thời gian dài vừa qua, chương trình hạt nhân của Syria được coi là có quy mô không đáng kể và nước này chỉ có một lò phản ứng rất nhỏ phục vụ nghiên cứu. Tờ  New York Times  dẫn lời giới chức Mỹ cho rằng, vụ không kích của Israel vào lò phản ứng ở Syria là nhằm gửi một tín hiệu tới Iran.Trước đó đã xuất hiện một số tin phỏng đoán rằng quân đội Do Thái đang chuẩn bị cho một vụ đột kích các cơ sở hạt nhân của Iran. Năm 1981, máy bay chiến đấu Israel cũng từng mở cuộc tấn công bất ngờ, phá hủy một lò phản ứng đang được xây dựng của Iraq dưới thời Saddam Hussein.Trong khi đó, Tổng thống Syria Bashar Assad cho biết cuộc oanh tạc của máy bay Israel hồi tháng 9 đã trúng "một tòa nhà quân sự không còn sử dụng" ở nước này. Cuộc đột kích là sự kiện tối mật tại Israel và chỉ mới được hé lộ hơn một tháng sau đó với nội dung chung chung là máy bay ném bom đã tấn công một mục tiêu quân sự sâu bên trong lãnh thổ Syria.Hiện cả Nhà Trắng và giới chức Israel đều chưa đưa ra bình luận về tin máy bay Do Thái đã tấn công lò phản ứng ở Syria, tháng 9/2007.Đình Chính  (theo  AP ,  New York Times )