Tổng thư ký LHQ lo ngại cho SyriaTổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan hôm qua lo ngại, việc Mỹ chỉ trích Syria ngày càng mạnh và vai trò của Washington trong cuộc chiến chống Iraq có thể làm khu vực Trung Đông vốn đã có nhiều xung đột càng thêm bất ổn.
Người phát ngôn Liên Hợp Quốc nói: "Tổng thư ký cho rằng những lời đe doạ đến an ninh và hoà bình quốc tế phải được đưa ra phù hợp với Hiến chương". Theo đó, Hội đồng Bảo an là cơ quan chịu trách nhiệm thúc đẩy an ninh, hoà bình.Ông Kofi Annan hoan nghênh tuyên bố gần đây của Ngoại trưởng Anh Jack Straw rằng Washington và London không có kế hoạch xâm lược Syria sau Iraq, dù Damascus phải trả lời những câu hỏi quan trọng liên quan đến chương trình vũ khí bị cấm.Washington cáo buộc Syria chứa chấp các nhà lãnh đạo Iraq, phát triển vũ khí hóa học và ủng hộ chủ nghĩa khủng bố. Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đe doạ chính quyền Bush sẽ "xem xét các biện pháp trừng phạt kinh tế, ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác" chống Damascus.Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )