Tổng thống Syria: 'Nobel Hòa bình đáng lẽ thuộc về tôi'Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố ông xứng đáng nhận được giải Nobel Hòa bình năm nay hơn OPCW, tổ chức đang làm nhiệm vụ phá hủy kho vũ khí hóa học của Syria."Giải Nobel Hòa bình được trao cho Tổ chức cấm vũ khí hóa học (OPCW) hôm thứ sáu vừa rồi lẽ ra nên dành cho tôi",  tờ  Al-Akhbar  của Lebanon  dẫn lời  Tổng thống Syria nói.T ờ báo trên cho biết "lời nói đùa" này xuất hiện tại một buổi gặp mặt gần đây giữa ông Bashar al-Assad với một số khách mời tại phủ tổng thống Syria.  Tuy nhiên, nó được cho là không phù hợp với lời phát ngôn của một tổng thống. Ông Assad được cho người đã đẩy đất nước vào một cuộc nội chiến khiến 115.000 người thiệt mạng từ năm 2011 đến nay. Vào tháng 8 vừa qua, một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở Damascus, được cho là do quân chính phủ Syria thực hiện, làm chết 1.200 người.OPCW và Liên Hợp Quốc gồm 60 chuyên gia và nhân viên hỗ trợ đang làm việc cật lực để tiêu hủy kho vũ khí hóa học lớn nhất Trung Đông này. Theo OPCW, họ hy vọng công việc sẽ hoàn thành vào năm 2014.Trong khi đó, các nhân viên của tổ chức quốc tế tại Syria ngày càng trở thành mục tiêu cho các vụ ám sát và tấn công.  Hôm qua, 4 trong số 7 nhân viên Hội Chữ Thập Đỏ quốc tế và Chữ Thập Đỏ Syria đã được phóng thích sau khi bị bắt cóc tại tỉnh Idlib, phía bắc Syria hôm 13/10.Ewan Watson, nhân viên Hội Chữ Thập Đỏ, xác nhận rằng những người được phóng thích vẫn an toàn nhưng từ chối tiết lộ quốc tịch của những kể bắt cóc hay tổ chức chịu trách nhiệm cho vụ việc này.Telegraph  dẫn nguồn hãng tin truyền thông của Syria trong khu vực xảy ra vụ việc xin được giấu tên nói rằng al Qaeda cùng nhà nước Hồi giáo Iraq và Trung Cận Đông là chủ mưu vụ bắt cóc kể trên.Khu vực phía bắc Syria ngày càng trở nên hỗn lọan với hàng trăm nhóm nổi dậy tấn công lẫn nhau. Sự hiện diện của quân đội chính phủ Syria cũng biến nơi đây trở thành một trong những khu vực đẫm máu nhất.Hôm qua, một quả bom trong xe ô tô phát nổ tại thị trấn Darkush, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ làm ít nhất 27 người chết, trong đó có 3 trẻ em. Mục tiêu của vụ tấn công được cho là khu chợ của thị trấn.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua có buổi tiếp kiến đặc phái viên hòa bình của Liên Hợp Quốc Lakhdar Brahimi ở London thảo luận về việc tổ chức cuộc đàm phán hòa bình về vấn đề Syria tại Geneva. Bộ trưởng ngoại giao Nga Sergei Lavror trước đó cũng đề xuất Mỹ tổ chức một cuộc đối thoại giữa các bên tham chiến ở Syria vào giữa tháng 11."Chúng tôi tin rằng việc cần làm ngay lúc này là sắp xếp một cuộc đàm phám để bàn thảo các vấn đề hướng tới xây dựng một nước Syria mới. Cần phải có một chính phủ chuyển tiếp".ông Kerry cho hay.Lời kêu gọi xuất hiện chỉ một ngày sau khi Hội đồng Quốc Gia Syria, phe nổi dậy được các nước Arab và Phương Tây công nhận, bác bỏ khả năng tham dự cuộc đàm phán hòa bình ở Geneva nếu cuộc đàm phán được tổ chức.Quốc Anh