Lính bắn tỉa Anh diệt 15 chiến binh IS ở khoảng cách 1.000 mHai đặc nhiệm Anh bắn hạ chiến binh IS để cứu sống một gia đình Iraq sắp bị hành quyết.Gia đình 8 người theo Cơ đốc giáo tại gần Mosul, Iraq, sắp bị nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng chặt đầu khi lực lượng đặc nhiệm không quân Anh (SAS) can thiệp. Cuộc giải cứu diễn ra vào tháng 7 nhưng chi tiết hoạt động mới được hé lộ vào tuần trước, theo  Daily Star .Hai xạ thủ đã bắn chết hai tên đao phủ - những kẻ kề dao vào họng hai cha con từ chối cải sang Hồi giáo. Họ dùng súng trường bắn tỉa L115 trang bị đạn .338 Lapua Magnum, có khả năng giết người ở phạm vi lên tới 1.800 m.Hai đao phủ trúng đạn vào đầu gần như đồng thời và chết ngay lập tức. Các phát bắn được thực hiện ở khoảng cách khoảng 1.000 m. Các đặc nhiệm bắn hạ thêm hai chiến binh IS nữa ngay sau đó."Sau khi 4 tên IS ngã xuống, những kẻ còn lại cố chạy trốn và hoảng loạn nổ súng vào mọi hướng. Chỉ có gia đình con tin ngồi yên", một nguồn tin nói với  Daily Star ."Chiến binh IS cố gắng trốn vào một chiếc xe tải, nhưng tài xế bị bắn chết và những tên leo lên xe cũng chung số phận", ông kể. "Trận chiến kéo dài khoảng nửa giờ cho đến khi các chiến binh IS bị giết hoặc bỏ chạy hết".Lực lượng người Kurd ở Iraq Peshmerga, bên phối hợp hoạt động với SAS, sau đó đến giải cứu gia đình và đưa họ an toàn ra khỏi khu vực."Đó là một ngày tuyệt vời đối với SAS. Họ đã giết được đến 15 kẻ khủng bố và cứu sống một gia đình suýt bị hành quyết", nguồn tin nói.Phương Vũ