Binh lính khắp nước Mỹ nhằm hướng vùng VịnhHàng nghìn lính thủy quân lục chiến, thủy thủ và quân nhân hải quân đã lên đường tới vịnh Persian hôm qua. Họ xuất phát từ California, Georgia và Maryland tới tăng cường lực lượng chuẩn bị cho khả năng chiến tranh chống Iraq.
Cùng ngày, tàu cứu thương của hải quân Mỹ với 1.000 giường bệnh đã rời Diego Garcia, với hành trình khoảng 3 tuần, tới một địa điểm bí mật.Hơn 10.000 lính lục quân sẽ được chuyển ra nước ngoài trong tuần này. Sư đoàn bộ binh số 3 chuyên hoạt động trên địa hình sa mạc sẽ được tăng cường quân số, lên 17.000 người đóng tại vùng Vịnh. từ San Diego, hơn 4.000 thủy quân lục chiến và thủy thủ đoàn bắt đầu hải trình 6 tháng. Con tàu chở đơn vị viễn chinh thủy bộ số 15 này sẽ tới khu vực vào tháng tới.  Chrystina Starr 31 tuổi, mang theo hai đứa con 4 và 2 tuổi, đi tiễn chồng là sĩ quan kỹ thuật. "Điều này quả là khó mà chịu đựng", chị vừa nói vừa ôm chặt hơn đứa nhỏ. "Mẹ con tôi không biết anh ấy sẽ đi bao lâu".Quân nhân Iraq diễu hành trước mộ liệt sĩ vô danh trong ngày Quân đội, 6/1.Truyền hình cho thấy hình ảnh ông Hussein họp với các quan chức cấp cao của chính phủ, kể cả những tư lệnh Quân đội Cộng hòa - đội quân tinh nhuệ của Iraq.Trước đó, một số quan chức Washington cho biết Nhà Trắng đã lên kế hoạch hậu chiến Iraq , bao gồm các mặt an ninh, lương thực, kinh tế, nhân đạo và tái thiết. Nó thể hiện tham vọng lớn nhất nhằm kiểm soát một quốc gia kể từ sau thời quân đồng minh chiếm đóng Nhật Bản và Đức sau thế chiến II.Quân đội Mỹ, theo kế hoạch này, có thể đồn trú cho tới khi nào tình hình Iraq ổn định trở lại. Đây là đất nước giàu dầu lửa với 24 triệu dân, có sự chia rẽ sâu sắc giữa các nhóm dân tộc và tôn giáo, từng gây khó khăn cho những người lãnh đạo. Tuy nhiên, các quan chức Washington không tiết lộ thời gian biểu của kế hoạch.Nguy cơ chiến tranh lơ lửng trên vùng Vịnh khiến thị trường thế giới xáo động. Các két sắt được chất vàng dự trữ nhiều nhất trong 6 năm qua, giá dầu lửa vọt lên mức kỷ lục trong vòng hai năm, giá USD giảm mạnh.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )