Iraq mời Mỹ tới tìm vũ khíBộ trưởng phụ trách các chương trình vũ khí của Iraq Abdul Tawab Mullah Hawaish hôm 10/10 nói: “Tôi xin tuyên bố chúng tôi không có vũ khí hủy diệt hàng loạt và không có chương trình phát triển chúng. Washington có thể cử phái đoàn tới điều tra những địa điểm đáng ngờ”.
Ông Hawaish cho rằng nên cho phép thanh sát viên vũ khí trở lại Iraq ngay lập tức. Bộ trưởng Iraq cũng mời các phóng viên và quan chức trong chính quyền Bush tới thăm hai địa điểm đang được quan tâm - Furat và Nasser al-Azim.Tuy nhiên, Mỹ đã bác bỏ đề nghị trên. Người phát ngôn Nhà Trắng Ari Fleischer nói: “Vấn đề không tùy thuộc vào Iraq mà phụ thuộc vào Liên Hợp Quốc”.Mỹ vẫn không muốn nối lại thanh sát vũ khí cho tới khi Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết mới. Trong khi đó, Iraq nhiều lần tuyên bố Washington không thực sự quan tâm tới giải giáp mà chỉ tìm cớ gây chiến.Bộ trưởng Huwaish thừa nhận các cơ sở quân sự bị phá hủy trong thời kỳ Chiến tranh vùng Vịnh năm 1991 và chiến dịch không kích năm 1998 đã được xây dựng lại, nhưng chúng không hề được sử dụng làm địa điểm phát triển vũ khí bất hợp pháp. Ông nói: “Iraq không biến mất và có quyền được sống giống như những dân tộc khác”.Bộ trưởng Huwaish cảnh báo Mỹ nếu can thiệp quân sự. Ông nói: “Nếu người Mỹ thực hiện một hành động ngu xuẩn mới, thì chúng tôi sẽ dạy cho họ một bài học mà họ sẽ không bao giờ quên. Chúng tôi là một dân tộc yêu chuộng hòa bình, nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu kiên cường vì chúng tôi bảo vệ sự sống tồn tại, di sản và tương lai của mình”.Các quan chức Iraq cho biết sớm nay, máy bay liên quân Mỹ, Anh đã tấn công sân bay quốc tế ở Basra (nam Iraq), phá hủy hệ thống radar dân sự và phòng liên lạc của nước này. Đây là lần thứ 3 trong vòng hai tuần, phi trường này bị tấn công.Các quan chức Mỹ, Anh nói mục tiêu ở Basra là hệ thống radar phòng không di động đã bị máy bay liên quân phát hiện. Lầu Năm Góc cho biết lần này, phương tiện bay của họ bị nhằm bắn. Không quân Anh, Mỹ còn tấn công khẩu đội pháo gần Tallil, cách Baghdad 260 km về phía đông nam.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )