Mỹ oanh kích Falluja, giết chết 14 ngườiTrong số những người thiệt mạng do trận tấn công đêm qua của quân đội Mỹ có một phụ nữ và 3 trẻ em, các bác sĩ Iraq cho biết. Hiện con số thương vong được công bố rất khác nhau, dao động từ 14 đến 17 người.
Về phần mình, tuyên bố của quan chức quân sự Mỹ cho biết họ đã "tiến hành một cuộc tấn công chính xác" nhằm vào hai căn cứ của những kẻ có liên quan đến al-Qeada ở thành phố Falluja.Các bác sĩ điạ phương đã xác nhận có 14 người chết, trong đó có 3 trẻ em, một phụ nữ và một cụ già.T. Huyền  (theo  AP )