Hội đồng Điều hành Iraq muốn Mỹ sớm ngừng chiếm đóng5 thành viên chủ chốt của Hội đồng đã lên tiếng yêu cầu cơ quan lâm thời do Mỹ lựa chọn này được có vai trò lớn hơn nữa, nắm lấy quyền lực như một chính phủ có chủ quyền cho đến khi nào Iraq có hiến pháp mới và bầu cử dân chủ được tổ chức.
Họ cũng chủ trương nhân lúc Hội đồng Bảo an đang họp bàn về một nghị quyết mới cho Iraq mà tìm cách nhanh chóng chấm dứt sự chiếm đóng của liên quân, trao lại quyền lực cho người Iraq. Động thái này chứng tỏ mối rạn nứt giữa chính quyền Bush với các đồng minh chính trị sở tại."Cần có một bước tiến tới chủ quyền cho Iraq",  Ahmed Chalabi , lãnh đạo Đại hội dân tộc Iraq và đương kim chủ tịch Hội đồng điều hành, nói hôm qua. "Chúng tôi muốn hợp tác cùng cộng đồng quốc tế để đạt được điều này càng sớm càng tốt".Ông Chalabi dự định đưa đề nghị này ra trước kỳ họp Đại hội đồng LHQ tuần tới ở New York. "Chúng tôi có thể sẽ phải đối đầu với khó khăn trong vấn đề này", một đại diện của Chalabi nói. "Nó sẽ đặt người Mỹ vào một thế khó".5 thành viên Hội đồng cho rằng cách tốt nhất để giảm những cuộc tấn công vào lính Mỹ và cải thiện thái độ của người dân đối với liên quân là trao chủ quyền cho người Iraq. Kế đó, Hội đồng sẽ mời quân đội và những lực lượng dân sự Mỹ ở lại."Chúng ta đang ở trong tình thế nguy hiểm", Adel Abdel-Mehdi, thành viên cao cấp của Hội đồng cách mạng tối cao Iraq (SCIRI) của người Shiite, nhận xét. "Cái cản trở chúng ta tiến lên chính là sự chiếm đóng. Iraq không thể được điều hành một cách tốt đẹp nếu người Iraq không có thêm trách nhiệm".Đòi hỏi về việc sớm chuyển giao quyền lực của người Iraq đi ngược lại chiến lược hậu chiến của chính quyền ông Bush. Washington khẳng định rằng chính quyền quân quản do Mỹ đứng đầu sẽ kiểm soát toàn bộ các hoạt động dân sự và quân sự ở Iraq cho tới khi nào một hiến pháp mới được công bố và thành lập xong chính phủ dân bầu. Quá trình này, các quan chức Mỹ dự đoán, phải kéo dài tới ít nhất là cuối năm sau.Tuyên bố của các thành viên Hội đồng điều hành có thể làm khó khăn thêm cho nỗ lực của Washington, vốn đang phải cố thuyết phục các nước trong Hội đồng Bảo an LHQ thông qua nghị quyết về Iraq, theo đó, Mỹ có thể được san sẻ gánh nặng về tiền và binh sĩ cho công cuộc tái thiết quốc gia vừa qua chiến tranh.T. Huyền  (theo  Washington Post, AP )