Mỹ muốn LHQ bỏ cấm vận Iraq tuần tớiChiều nay, một số quan chức của HĐBA sẽ xem xét và sửa đổi bản dự thảo mà Mỹ đề xuất về việc xóa bỏ cấm vận và chấm dứt chương trình đổi dầu lấy lương thực của Iraq. Nhà Trắng hy vọng nghị quyết sẽ được thông qua vào tuần tới.
Tuy nhiên, một số quan chức LHQ cho rằng những thay đổi đối với bản dự thảo mà Mỹ, Anh và Tây Ban Nha soạn ra, sẽ khiến cuộc bỏ phiếu bị trì hoãn.Sau cuộc gặp kéo dài 6 tiếng hôm qua, một số nhà ngoại giao tiết lộ rằng hầu hết các quốc gia thành viên HĐBA phản đối bản dự thảo mà theo đó Mỹ gần như được toàn quyền về Iraq hậu chiến. Song, có lẽ rất ít nước dám bỏ phiếu chống lại Washington vì họ vẫn chưa quên việc không ngăn được Mỹ xâm lược Iraq.Tại Matxcơva, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell không thuyết phục được Kremlin ủng hộ bản dự thảo nghị quyết. “Có một số vấn đề nổi cộm và chúng tôi đang cùng giải quyết theo trong tinh thần cộng tác để tìm ra giải pháp”, ông nói sau cuộc hội đàm với Tổng thống Nga Putin.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Yuri Fedotov nói rằng bản dự thảo về việc dỡ bỏ cấm vận ngay lập tức đối với Iraq và chấm dứt chương trình đổi dầu lấy lương thực sẽ gây khó khăn cho Matxcơva. Các công ty Nga là đối tác lớn của Baghdad trong chương trình này. Nhiều hợp đồng đã được thông qua nhưng chưa thực hiện và tổng trị giá lên tới khoảng 4 tỷ USD. Ông cho rằng tất cả các giao kèo đó phải được tiếp tục thực hiện hoặc đền bù thỏa đáng.Dự thảo nghị quyết do Mỹ soạn thảo chỉ rõ, mọi lệnh trừng phạt đối với Baghdad, được áp dụng sau khi Iraq đưa quân vào Kuwait năm 1990, sẽ được xóa bỏ trừ lệnh cấm vận về vũ khí.Ngọc Sơn  (theo  AP )