Mỹ tấn công sân bay BaghdadKhi lính Mỹ vượt qua đoạn đường 10 km ở ngoại ô phía nam Baghdad đêm qua (giờ Hà Nội), tiếng đạn pháo vang khắp khu vực xung quanh sân bay quốc tế Saddam. Đạn lửa sáng chói trên bầu trời.
Các sĩ quan Sư đoàn bộ binh số 3 cho biết cuộc tấn công nhằm vào sân bay đã bắt đầu. Hàng nghìn phương tiện của đơn vị này đã vào Baghdad từ phía tây nam. Trong 4 giờ, xe tăng và xe bọc thép cố gắng tìm ra binh lính Iraq giữa những thường dân đứng nhìn đoàn phương tiện đi qua.Đạn pháo bắn từ xe tăng M1-A1 Abrams và súng cannon 25 mm trên Bradley làm cây cối trên những cánh đồng của nông dân ở cách mặt đường 183 mét bốc cháy. Ít nhất 7 cột khói đen bốc lên từ những phương tiện đang cháy.Một lính Mỹ chết khi liên quân cho phát nổ một xe tăng Iraq gần đó. 3 binh sĩ bị thương do đạn của Iraq, trong đó một người bị trúng đạn từ súng phóng lựu. 3 người bị ốm do quá nóng. Nhiệt độ lên tới 32 độ C bên ngoài và trên 38 độ C ở trong xe bọc thép.Binh lính phá huỷ hơn 7 xe bọc thép và 15 xe tăng Iraq. Không rõ con số thương vong về phía Iraq.Về phía đông nam, tại Kut, lính thủy đánh bộ Mỹ chiến đấu tại từng toà nhà.  Họ đánh bại một nhóm nhỏ người Iraq có súng AK-47 đang định tấn công tự sát vào xe tăng. Trực thăng Sea Knight chuyển 3 lính thuỷ đánh bộ bị thương khỏi mặt trận. Trong số này, hai người bị trúng đạn, người thứ 3 bỏ mạng trên máy bay. Một binh lính bị thương khi chiếc xe tải anh đang lái đâm phải một phương tiện khác trên con đường bụi bặm, làm ít nhất 10 người khác bị thương.Về phía tây bắc, tại Lake Tharthar, đặc nhiệm tấn công dinh tổng thống. Kháng cự hầu như không đáng kể. Họ lấy đi một số tài liệu, nhưng vẫn không biết tung tích Tổng thống Saddam Hussein và 2 con trai.Trên con đường từ sông Euphrates tới Baghdad, hàng trăm phương tiện cả dân sự lẫn quân sự bốc cháy. Hàng trăm thi thể người Iraq, hầu hết mặc quân phục, nằm cạnh những xe bọc thép này. Lính Mỹ dừng lại tại một cây cầu trên sông Euphrates trong một thời gian ngắn, để công binh tháo dỡ chất nổ mà phía Iraq để lại.Ở phía nam Baghdad, những tay súng bắn tỉa Iraq tấn công trung đoàn số 3, thuộc Sư đoàn bộ binh số 7. 20 binh lính Iraq khi chết vẫn còn đeo mặt nạ phòng khí độc. Theo phóng viên CNN tại hiện trường, không có dấu hiệu cho thấy vũ khí hoá học đã được sử dụng.Tại Basra, lính Anh cho biết đã tìm ra biệt thự của tướng Al Hassan al Majeed, em họ Tổng thống Saddam, người ra lệnh cho quân đội Iraq sử dụng vũ khí hoá học chống người Kurd ở phía bắc năm 1988.Lính thuỷ đánh bộ tiểu đoàn 1, trung đoàn 5 vượt qua sông Tigris trên đường tới Baghdad. Họ không hề gặp một binh sĩ Iraq nào, mà là những vị trí bị bỏ lại: boongke trống rỗng, vài bộ quần áo, bình cafe và mẩu thức ăn. Được hỏi binh lính đã đi đâu, người dân địa phương chỉ về phía bắc, theo hướng Baghdad.Nguyễn Hạnh  (theo  AP )