3 đoàn xe quân sự của Mỹ bị tấn công tại MosulHôm qua, chiến binh đã dùng súng phóng lựu tiến hành vụ tấn công quy mô tại thành phố miền bắc, làm 3 thường dân thiệt mạng và 5 lính Mỹ bị thương. Đây được coi là một bất ngờ vì từ lâu Mosul được coi là an toàn với liên quân so với Baghdad và các đô thị khác trong khu Tam giác Sunni ở miền nam.
Cũng trong ngày hôm qua, lính dù sư đoàn không vận số 82 của Mỹ đã bắt được 2 cựu tướng lĩnh thời Saddam ở thành phố Fallujah. Danh tính những người này chưa được công bố nhưng liên quân cho rằng họ đã hỗ trợ tài chính và tổ chức cho các chiến binh Iraq hoạt động ở phía tây Baghdad.Hôm chủ nhật, quân du kích địa phương Fallujah đã bắn rơi một chiếc trực thăng vận tải Chinook làm 15 lính Mỹ thiệt mạng. Đây là vụ tấn công đẫm máu gây nhiều thương vong nhất cho quân đội Mỹ kể từ đầu cuộc chiến.Đình Chính  (theo  Reuters ,  CNN )