Iraq bị tố ngược đãi tù nhân ISNhà chức trách Iraq bị tố giam hàng trăm người nghi là phiến quân IS trong điều kiện "cực kỳ tồi tệ".Hơn 370 người nghi là phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đang bị giam tại một nhà tù phía nam thành phố Mosul, Iraq. Video do  AP  đăng cho thấy một căn phòng chật có hàng trăm người đàn ông, một số cởi trần ngồi trên sàn nhà. Nhân viên tại nhà tù nói nhiều tù nhân bị bệnh da liễu và các vấn đề sức khỏe khác.AP mô tả nhà tù hầu hết thời gian không có điện, thiếu hệ thống thông gió và cửa sổ. Cơ sở giam giữ trên đã tiếp nhận 1.150 tù nhân trong ba tháng qua. Gần một nửa số này được chuyển đến Baghdad để điều tra.Các lực lượng Iraq gần đây hứng chỉ trích vì ngược đãi người có liên quan đến IS, sau cuộc chiến giải phóng Mosul dài 8 tháng. Nhiều thông tin cho rằng quân đội Iraq tự ý hành quyết, tra tấn nghi phạm.Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW) từng tới thăm các cơ sở giam giữ gần Mosul hồi tháng 2 và ghi lại những điều kiện "kinh khủng và vô nhân đạo" tại đây, Belkis Wille, nhà nghiên cứu Iraq tại HRW, nói với  RT .Wille mô tả về một phòng giam 4 m x 6 m và "114 người đàn ông phải ở đây trong 4 tháng". "Cửa sổ bị bịt kín, phòng nóng, họ không được tắm, không có phòng tắm và chỉ có một nhà vệ sinh".Như Tâm