Mỹ bổ sung 2.000 quân tới IraqLầu Năm Góc hôm nay cho biết, ngoài 2.000 quân được cử đi, họ còn yêu cầu 3.500 binh sĩ đang ở quốc gia vùng Vịnh lưu lại thêm một thời gian. Quyết định này nhằm duy trì sức mạnh quân sự Mỹ ở Iraq trong vài tháng tới.
Số quân bổ sung gồm 2.000 người của Mỹ sẽ được lấy từ sư đoàn không vận số 82. Họ bắt đầu lên đường làm nhiệm vụ vào tháng 1/2004 và sẽ đóng tại Iraq trong khoảng 4 tháng. Trong khi đó, hơn 3.500 binh sĩ cũng thuộc sư đoàn không vận số 82 đang ở Iraq và có lịch trình hồi hương vào tháng 2/2004 được yêu cầu ở lại thêm khoảng 2 tháng.Hiện Mỹ có 123.000 binh sĩ đóng tại Iraq và theo kế hoạch, họ sẽ được thay dần vào đầu năm tới.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )