Tàu sân bay sắp thăm Việt Nam từng được biến thành sân bóng rổSàn đáp của tàu sân bay USS Carl Vinson được biến thành sân bóng rổ nổi có sức chứa gần 10.000 người năm 2011.Ngày 11/11/2011, một trận bóng rổ được tổ chức trên boong tàu sân bay USS Carl Vinson, khi đó đang neo tại quân cảng San Diego, Mỹ. Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama là một trong 8.111 người có mặt tại sân vận động được dựng ngay trên sàn đáp máy bay của tàu Carl Vinson, theo  LA Times .Trận bóng rổ mang tên "Carrier Classic" này được tổ chức để kỷ niệm Ngày Cựu binh Mỹ (11/11) và thể hiện sự biết ơn với các binh sĩ quân đội, với sự tham gia của đội Michigan State Spartans và North Carolina Tar Heels."Đó là một sự kiện đi vào lịch sử", Tom Izzo,  cựu huấn luyện viên đội Spartans, nhớ lại. Ông cho biết ý tưởng về trận bóng rổ xuất hiện từ trước đó vài năm, khi giám đốc kỹ thuật Mark Hollis tới thăm các binh sĩ Mỹ đang tham chiến tại Iraq và Afghanistan.Hải quân Mỹ quyết định lựa chọn tàu sân bay USS Carl Vinson, khi đó đang trong quá trình chuẩn bị hậu cần trước chuyến tuần tra Thái Bình Dương, làm nơi diễn ra trận đấu. Đây là chiến hạm từng tham gia hoạt động cứu trợ nhân đạo sau thảm họa động đất tại Haiti và thủy táng thi thể trùm khủng bố Osama bin Laden ngoài biển.Hải quân Mỹ tiết lộ quá trình xây dựng sân bóng và lắp đặt thiết bị kỹ thuật chỉ kéo dài trong 8 ngày. Trận bóng diễn ra thuận lợi vào chiều tối ngày 11/11 trong điều kiện thời tiết rất đẹp. Tuy nhiên, nó vẫn bị gián đoạn trong thời gian ngắn để các binh sĩ trên tàu thực hiện nghi thức hạ cờ theo điều lệnh."Đó là điều tuyệt vời nhất tôi từng được tham gia", cựu huấn luyện viên Roy Williams của Tar Heels cho biết.Đoàn tàu hải quân Mỹ gồm tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu tuần dương USS Lake Champlain và tàu khu trục USS Wayne E. Meyer sẽ thăm thành phố Đà Nẵng từ ngày 5 đến 9/3.Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định chuyến thăm Đà Nẵng của tàu sân bay Mỹ được thực hiện theo thoả thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước,  góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển phù hợp với khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện, đóng góp vào việc duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển của khu vực.Tử Quỳnh