Thủ tướng Australia công kích ứng viên tổng thống MỹThủ tướng Johh Howard hôm qua phê phán không tiếc lời Barack Obama, nhân vật chạy đua vào Nhà Trắng có quan điểm cho rằng Mỹ nên rút quân khỏi Iraq năm tới. Theo ông Howard, Al-Qaeda nên ra sức mà cầu nguyện để vị thượng nghị sĩ này đắc cử.
Bình luận của Howard được đưa ra ngay sau khi ông Obama chính thức thông báo tham gia cuộc đua giành quyền đề cử của của đảng Dân chủ.Thủ tướng Australia nhận xét quan điểm của của vị thượng nghị sĩ về Iraq “sẽ chỉ khuyến khích những người muốn gây bất ổn và phá hủy Iraq và những kẻ khủng bố sẽ mong chờ vào chiến thắng của Obama”.“Nếu tôi lãnh đạo Al-Qaeda ở Iraq, tôi sẽ khoanh tròn quanh tháng 3/2008 và cầu nguyện càng nhiều càng tốt để không chỉ Obama mà cả đảng Dân chủ cũng chiến thắng”, ông bình luận. Howard cũng nhận xét việc rút quân Mỹ trước tháng 3/2008 – mốc thời gian mà Obama nêu ra – sẽ là thất bại đối với Washington. Thất bại của Mỹ sẽ chấm dứt những hy vọng về hòa bình ở Palestine và gây bất ổn tại các nước như Ảrập Xêút và Jordan.Howard có vẻ như đã phá vỡ quy luật ngoại giao bất thành văn là tránh can thiệp vào các vấn đề chính trị nội bộ của một nước khác. Năm nay là năm bầu cử ở Australia và phe đối lập Công đảng ở nước này đả kích nhận xét của Howard, cho rằng ông đã biến quan hệ liên minh lâu năm của Australia với Mỹ thành một cuộc kết hôn chính trị với chính quyền Bush.Đáp lại phát biểu của Howard, Obama nhận xét: “Thật vinh dự là một trong những đồng minh của Tổng thống Bush ở phía bên kia trái đất bắt đầu công kích tôi ngay hôm tôi thông báo ra tranh cử. Cũng xin nhận xét rằng chúng tôi hiện có 140.000 quân, còn ông Howard thì đã triển khai 1.400 quân. Vì vậy nếu ông ấy muốn có cuộc chiến ra trò ở Iraq, tôi gợi ý ông ấy gọi thêm 20.000 binh lính Australia và cử họ tới Iraq. Nếu không thì đây chỉ là những phát biểu rỗng tuếch mà thôi”.M.C.  (theo  BBC )