LHQ yêu cầu Iraq cung cấp danh sách các nhà khoa họcHôm qua, phát ngôn viên Liên Hợp Quốc cho biết, trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix, đã viết một lá thư cho các quan chức Baghdad đề cập đến yêu cầu trên. Đây là quyền của các thanh sát viên đã được nghị quyết 1441 quy định.
Ông Blix đã gửi lá thư cho đại sứ Iraq tại Liên Hợp Quốc, Mohammed Aldouri, để chuyển tới Baghdad cho cố vấn tổng thống Amir al-Saadi. Trong đó, ông hạn cho Iraq đến cuối tháng này phải "cung cấp danh sách những nhà khoa học có liên quan đến chương trình vũ khí hủy diệt" để các thanh sát viên phỏng vấn.Baghdad cho hay, họ đã  hoàn tất việc lập danh sách  đó và các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc có thể tiến hành phỏng vấn bất cứ lúc nào.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )