Tiết lộ máy bay chiến đấu của tương laiMột loại máy bay không người lái có khả năng tấn công các mục tiêu tầm xa, được mệnh danh là "phi cơ chiến đấu của tương lai" vừa được Bộ Quốc phòng Anh công bố.
Taranis, tên máy bay được đặt theo tên của thần sấm trong thần thoại của người Celtic, ra mắt tại một buổi lễ hôm thứ hai, theo  AFP.Mô hình máy bay trị giá 142 triệu bảng Anh (180 triệu USD) có kích thước bằng một chiến đấu cơ hang nhẹ, sử dụng công nghệ tàng hình. Bộ Quốc phòng Anh mô tả đây là "kiểu mẫu máy bay của tương lai". Nó có thể đạt tốc độ như phi cơ phản lực, tức 3.000 km/h, theo đánh giá của trang  Strategy Page.Taranis có nhiệm vụ thu thập thông tin tình báo, thực hiện các hoạt động trinh sát và thám báo. Phi hành đoàn ở dưới mặt đất, có thể kiểm soát máy bay từ bất kỳ đâu trên thế giới.Video Taranis ra mắt.Phi cơ không người lái này có thể mang bom và tên lửa, và nếu các cuộc thử nghiệm thành công, Taranis sẽ "có đủ khả năng tấn công các mục tiêu tầm xa, thậm chí liên lục địa", thông cáo của Bộ Quốc phòng Anh cho hay.Thế hệ phi cơ không người lái chạy bằng cánh quạt hiện nay, như Predator và Reaper - có khả năng mang tên lửa, nhưng chỉ có thể hoạt động ở những khu vực mà người sử dụng chúng làm chủ bầu trời, như trường hợp quân đội NATO ở Iraq và Afghanistan.Việc thử nghiệm Taranis sẽ bắt đầu năm sau. Nó là sản phẩm của sự hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Anh với BAE Systems, Rolls-Royce, QinetiQ và GE Aviation.Mai Trang