IS ra sức tuyển dụng quản lý mỏ dầuPhiến quân Nhà nước Hồi giáo đang cố gắng tuyển mộ vị trí quản lý cho các mỏ dầu chúng chiếm được ở Iraq với một mức lương hấp dẫn, nhưng đến nay vẫn chưa ai ứng tuyển.Theo  Times , Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang tìm kiếm một giám đốc có kinh nghiệm và nhiệt huyết để quản lý các mỏ dầu chúng chiếm đóng tại Iraq. Nhóm tay súng cực đoan sử dụng mạng lưới thông tin trên chợ đen để quảng cáo cho công việc và chấp nhận cả những người nước ngoài, xa nhất là từ vùng Bắc Phi.Đây từng là việc làm đem lại thu nhập cao, nhưng hiện nay, với những mối đe dọa luôn thường trực và nỗi xấu hổ khi phải làm việc cùng nhóm khủng bố, rất ít người muốn mạo hiểm để nhận công việc này.Mức lương được đưa ra dành cho vị trí này là khoảng 225.000 USD một năm nhưng chưa ai dám ứng tuyển trong nhiều tháng nay. "Chúng đang cố tìm kiếm những chuyên gia lành nghề với hệ tư tưởng phù hợp",  Times  dẫn lời Robin Mills từ công ty Tư vấn Năng lượng Manaar ở Dubai, nói. "Số tiền tuyệt đấy nhưng nó vẫn không đủ hấp dẫn. Một chuyên gia dầu mỏ phương tây, đến Iraq thời điểm này, chỉ để làm cho IS, sẽ mong kiếm được nhiều hơn thế", ông cho biết thêm.Các quan chức tại công ty Dầu khí Bắc Iraq, nơi đã mất một mỏ dầu vào tay IS, cho biết: "Cứ mỗi đợt giao tranh nổ ra lại có nhiều nhân viên bỏ đi. Ban đầu IS cưỡng ép bằng cách đe dọa giết hại gia đình họ. Bây giờ chúng lại cấp 'cà rốt' để thay thế".Khai thác và sản xuất dầu mỏ là một trong những cỗ máy kiếm tiền hiệu quả nhất của IS. Theo David Cohen, quan chức Bộ Tài chính Mỹ, quân khủng bố mỗi ngày có thể thu về số tiền khoảng một triệu USD từ việc bán dầu. Chính vì thế, các cuộc không kích của liên minh do Mỹ đứng đầu thường nhắm mục tiêu vào các mỏ dầu cũng như nhà máy chế biến dầu của IS nhằm chặn đứng nguồn tiền của chúng.Vũ Hoàng