Du kích Iraq tập kích, giết 6 quân cảnh AnhHôm qua, các tay súng Iraq đã giết chết 6 quân cảnh Anh và làm Đây cũng là mất mát về sinh mạng lớn nhất của binh sĩ Anh kể từ khi cuộc chiến Iraq bắt đầu vào tháng 3.Trong cuộc họp với các nghị sĩ, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon cho biết, thi thể của 6 sĩ quan quân cảnh Hoàng gia Anh - những người tham gia huấn luyện cảnh sát Iraq - được tìm thấy hôm thứ ba ở làng Majar al-Kabir, cách thành phố Amara 25 km về phía nam. Nguyên nhân cái chết của họ đang được điều tra làm rõ, nhưng theo những thông tin ban đầu, những sĩ quan này có liên quan tới một vụ việc tại đồn cảnh sát địa phương.Trước đó vài giờ, 2 quân xa chở binh sĩ Anh thuộc Tiểu đoàn 1 trung đoàn dù đi tuần ở Majar al-Kabir đã bị một nhóm gồm nhiều tay súng Iraq trang bị hỏa lực mạnh tấn công bằng súng máy hạng nặng, lựu pháo và tiểu liên. Lính dù Anh bắn trả và gọi tiếp viện. Quân cứu viện gồm vài xe tăng hạng nhẹ Scimitar, một trực thăng Chinook và bộ binh đã được điều đến hiện trường và cũng bị tấn công. Bộ trưởng Quốc phòng Anh xác nhận, 8 binh sĩ Anh bị thương - 1 trên mặt đất và 7 trên chiếc trực thăng Chinook.Những người lính bị thương đã được đưa đến một bệnh viện dã chiến. Sau đó, 2 người được chuyển tới một bệnh viện Mỹ tại Kuwait để "điều trị đặc biệt vì những vết thương rất nặng", ông Hoon cho biết.Trong một tuyên bố khẩn cấp trước Quốc hội, ông Hoon cho biết: "Chúng tôi đang điều tra xem 2 vụ việc này có liên quan với nhau không. Các sĩ quan có mặt tại hiện trường đang đánh giá tình hình và đã liên lạc với các lãnh đạo địa phương. Liên quân đã làm việc vất vả kể từ khi những chiến dịch quyết định chấm dứt để giữ gìn an ninh cho Iraq. Họ sẽ không bị những kẻ thù của hòa bình làm chệch hướng khỏi công việc của mình".Tuy nhiên, Tam Daylell, một nghị sĩ Công đảng, người kêu gọi LHQ can thiệp vào Iraq, cảnh báo rằng "sự thật không thể phủ nhận" ở đây là binh sĩ Mỹ, Anh bị xem như một đội quân chiếm đóng chứ không phải một lực lượng giải phóng.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld đã gửi lời chia buồn trước cái chết của những binh sĩ Anh. Ông gọi vụ việc là một lời nhắc nhở, rằng liên quân đang phải tham gia vào những công việc nguy hiểm và khó khăn, ngay cả khi những chiến dịch lớn đã chấm dứt.Một phát ngôn viên của quân đội Mỹ cho biết, trong 2 ngày thứ hai và thứ ba, đã có 25 cuộc tấn công nhằm vào lực lượng liên quân, hầu hết trong số đó có đích ngắm là lính Mỹ.Một cuộc chiến tranh du kích trường kỳ đang là nỗi ám ảnh cho đội quân chiếm đóng, khi những tay súng trung thành với Saddam Hussein và những người Iraq chống đối luôn tìm cách tập kích các điểm kiểm soát hoặc những cuộc tuần tra quy mô nhỏ của liên quân.T.N.  (theo  BBC )