Iraq sẵn sàng đàm phán về vấn đề thanh sát vũ khíĐó là tuyên bố của Iraq tại Hội nghị Trái đất ở Johanesburg, hôm qua. Tuy nhiên, Baghdad muốn cùng trao đổi vấn đề trong bối cảnh lệnh cấm vận kéo dài lâu nay chấm dứt và được khôi phục chủ quyền lãnh thổ đối với khu vực miền bắc và miền nam nước này.
Song đây lại là quan điểm mà Tổng thư ký Liên Hợp Quốc vẫn phản đối. Hôm qua, ông Annan đã tiếp chuyện Phó Thủ tướng Tariq Aziz, kêu gọi Baghdad tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an, cho phép thanh sát viên vũ khí quay trở lại vô điều kiện. "Tiếp tục quá trình thanh sát vũ khí sẽ dẫn tới một giải pháp toàn diện, bao gồm cả việc gỡ bỏ lệnh cấm vận", văn phòng của ông Annan nhấn mạnh. Ông Aziz vẫn giữ nguyên quan điểm trước đó rằng, vấn đề thanh tra vũ khí cần phải được đem ra bàn thảo cùng với những tồn đọng khác như việc dỡ bỏ lệnh cấm vận, chấm dứt sự đe dọa của Mỹ và khôi phục chủ quyền lãnh thổ cho Iraq ở miền bắc và miền nam, nơi Mỹ thiết lập khu vực cấm bay.Nhân thể, ông Aziz cũng buộc tội Washington chẳng đoái hoài gì tới việc đối thoại về vấn đề vũ khí mà chỉ coi đó là một lý do để đe dọa tấn công Iraq, nhưng “chắc chắn kế hoạch đó sẽ vấp phải sự phản đối của nhân dân Iraq”, vị phó thủ tướng nói.Trong khi đó, phe chống và ủng hộ cuộc chiến lật đổ Tổng thống Saddam Hussein vẫn tiếp tục lên tiếng bày tỏ quan điểm và bảo vệ lý lẽ của mình, nhằm thu hút được “cảm tình” từ các quốc gia khác. Có lẽ Thủ tướng Anh Tony Blair là người sốt sắng hậu thuẫn Washington nhất. Ông này cho rằng Saddam Hussein là một mối đe dọa tiềm tàng vì thế cả Anh và các nước khác trên thế giới cần phải hợp tác với Mỹ lật đổ ông ta: “Đó không phải là vấn đề cần phải giải quyết của riêng nước Mỹ, mà còn là của Anh và cả thế giới. Người Mỹ lẽ dĩ nhiên không nên một mình giải quyết”.Dù chính quyền xứ sở sương mù ủng hộ Bush mạnh mẽ như thế, một loạt các nước châu Âu khác đã bày tỏ do dự trước kế hoạch của Washington. Nga khẳng định sẽ dùng quyền phủ quyết để bác bỏ bất kỳ một hành động chống Baghdad nào được đệ trình lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, mà nước này là một thành viên thường trực. “Chúng tôi hy vọng vấn đề này sẽ không được đưa ra trước Hội đồng Bảo an, và vì thế không cần Nga không cần thiết phải dùng quyền phủ quyết”, Ngoại trưởng Nga Igor Ivanov phát biểu trước người đồng nhiệm Iraq Naji Sabri tại Matxcơva. Tuy nhiên, ông Ivanov thúc giục Baghdad cho phép thanh sát viên vũ khí của Liên Hợp Quốc quay trở lại, coi đó là một điều kiện cần thiết để dỡ bỏ lệnh cấm vận.Một ngày trước đó, cựu tổng thống Nam Phi phản đối Washington âm mưu đánh Iraq, và cho rằng hành động đó sẽ gây ra một sự xáo trộn lớn trên thế giới.Hôm qua, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell đã thay Bush lên đường tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ở Johannesburg. Tại đây, ông chắc chắn sẽ phải đối đầu với những lời chỉ trích của các nhà lãnh đạo trên thế giới về kế hoạch chống Iraq.Bá Thùy  (theo  AP )