Cờ IS xuất hiện ở đại sứ quán Arab Saudi tại ĐứcĐại sứ quán Arab Saudi tại Đức bị nhóm nhà hoạt động chiếu hình cờ IS lên tường nhằm thu hút sự chú ý đến những cáo buộc nước này có liên hệ với các nhóm khủng bố.Nghệ sĩ Oliver Bienkowski và tổ chức Pixel Helper quyết định "trang trí" tòa nhà đại sứ quán Arab Saudi ở thủ đô Berlin, Đức, bằng hình ảnh lá cờ Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng dòng chữ "Ngân hàng Daesh", tên tiếng Arab của IS, nhằm thu hút sự chú ý của công chúng đến vấn đề nhân quyền ở Arab Saudi và cáo buộc Riyadh hỗ trợ khủng bố,  RT  đưa tin hôm qua.Arab Saudi thường xuyên bị cáo buộc ủng hộ và tài trợ cho nhiều nhóm cực đoan phục vụ lợi ích của họ ở khu vực. Bản ghi nhớ năm 2009 do WikiLeaks công bố cho thấy bà Hillary Clinton, khi đó là ngoại trưởng Mỹ, nói Arab Saudi tài trợ cho IS, al-Qaeda và Taliban. Riyadh phủ nhận điều này.Trong cuộc xung đột Syria, Arab Saudi ủng hộ một nhóm gồm nhiều phe đối lập với chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad, một số có quan hệ mật thiết với Mặt trận Nusra và IS, đều được quốc tế coi là tổ chức khủng bố.Một hình ảnh khác chiếu trên tòa nhà ghi "10 năm tù và 1.000 roi #FREERAIF", nhắc đến Raif Badawi, người phải ngồi tù vì chỉ trích các giáo sĩ Arab Saudi.Nhiều người cho rằng Wahhabism, một hình thức Hồi giáo hà khắc được khuyến khích tại Arab Saudi và thông qua các chương trình chính phủ ở nước ngoài, gián tiếp khuyến khích IS trỗi dậy.Arab Saudi là một trong những thành viên quan trọng trong liên minh quốc tế, do Mỹ dẫn đầu, đối phó với IS ở Iraq và Syria. Tuy nhiên, nước này phải đối mặt với sự chỉ trích từ đồng minh phương Tây, cho rằng Riyadh chưa góp đủ sức trong cuộc chiến chống khủng bố.Như Tâm