Saddam Hussein thừa nhận có tài khoản ở nước ngoàiMột thành viên Hội đồng điều hành Iraq là Iyad Allawi hôm nay khẳng định với các tờ báo Ảrập ở London rằng, cựu tổng thống Saddam Hussein khai nhận đã chuyển hàng triệu USD ra cất giữ ở nước ngoài trước khi bị lật đổ và cung cấp cho nhóm thẩm vấn danh tính những người biết rõ số tài khoản này đang ở đâu.
Hội đồng điều hành Iraq ước tính Saddam Hussein đã chiếm hữu 40 tỷ USD khi còn nắm quyền. Hiện các quan chức Iraq do Mỹ bổ nhiệm đang tiến hành truy tìm số tiền khổng lồ này ở các nhà băng Thuỵ Sỹ, Nhật Bản, Đức và một số nước khác.Tuyên bố của ông Iyad Allawi đã được 2 tờ báo Ảrập có trụ sở tại Anh là  Al-Hayat  và  Asharq al-Awsat  đăng tải số ra hôm nay. Trong đó tờ  Asharq al-Awsat  trích lời ông Allawi: "Saddam đã bắt đầu cung cấp thông tin về số tiền cướp ở Iraq đang được cất giữ tại nước ngoài. Hiện cuộc điều tra tập trung vào mối quan hệ của ông ta với các tổ chức khủng bố và việc ông ta chi tiền cho những phần tử bên ngoài Iraq".Ông Allawi cũng cho biết thêm rằng, Saddam Hussein không những khai ra tên của những người biết nơi cất giữ tiền mà còn tiết lộ cả danh tính một số nhân vật nắm rõ vị trí các kho vũ khí đạn dược đang được du kích sử dụng để tấn công liên quân và các thành viên Hội đồng điều hành Iraq.Asharq al-Awsat  là nhật báo nổi tiếng bằng tiếng Ảrập xuất bản từ năm 1978 tại London. Độc giả chủ yếu của tờ báo này là những người Hồi giáo sống ở Ảrập Xêút, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Kuwait, Bahrain, Qatar, Oman, Marốc, Ai Cập, Đức, Pháp và Mỹ.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )