Tài liệu tối mật về khủng bố bỏ quên trên tàuMột số tài liệu mật liên quan tới mạng lưới khủng bố al-Qaeda và Iraq bị bỏ quên trên tàu ở London, khiến cảnh sát Anh mở cuộc điều tra lớn về sự cố rò rỉ thông tin này.
Các tài liệu trên thuộc về một quan chức tình báo cao cấp trong văn phòng Nội các Anh, được một hành khách tìm thấy hôm 10/6. Tài liệu này sau đó được chuyển cho hãng tin  BBC .7 trang trong tài liệu được đánh dấu tối mật, bao gồm những đánh giá mới nhất của chính phủ về al-Qaeda và lực lượng an ninh của Iraq. Hồ sơ trên cũng được ghi chú chỉ dành cho Anh/Mỹ/Canada và Australia. Trang đầu tiên ghi ngày 5/6.Cảnh sát Anh đã mở cuộc điều tra lớn về vụ việc này. Nhân viên tình báo bỏ quên tài liệu nói trên đã bị đình chỉ công tác.Các đánh giá về an ninh thường bao gồm thông tin tình báo do các điệp viên thu thập được. Nếu tài liệu tối mật này rơi vào tay khủng bố có thể khiến chúng thay đổi chiến lược và đánh động chúng về các biện pháp ngụy trang của Anh.Vụ rò rỉ thông tin là sự cố mới nhất trong hàng loạt sự việc tương tự ở Anh. Hồi tháng giêng, chiếc máy tính chứa tên tuổi của 600.000 người đăng ký gia nhập Hải quân Hoàng gia đã bị đánh cắp. Dữ liệu trong máy tính bao gồm tôn giáo của những ứng viên và số tài khoản ngân hàng của họ. Dữ liệu này chưa được mã hóa. Năm ngoái, các nhân viên thuế đã đánh mất đĩa ghi lại thông tin tài khoản của gần một nửa dân số Anh.Hải Ninh  (theo  China Daily )