Ông Bush yêu cầu quốc hội chi 74,7 tỷ USD chiến phíTối qua, tại Lầu Năm Góc, Tổng thống Mỹ Bush chính thức đề nghị cơ quan lập pháp nước này chi khoản tiền trên cho cuộc chiến ở Iraq, cũng như chiến dịch chống khủng bố và công cuộc tái thiết “một nước Iraq tự do” thời hậu chiến.
Trong bài phát biểu kéo dài khoảng 5 phút, ông Bush nói rõ là chưa biết chiến trận ở Iraq sẽ kéo dài bao lâu, nhưng kết quả đã được định sẵn. Đó là liên quân sẽ thắng thế, chính quyền Baghdad bị triệt tiêu, còn người dân được tự do và thế giới sẽ an toàn hơn.Ông Bush cũng không quên ca ngợi: “Các binh sĩ và gia đình của họ đã chứng tỏ dũng khí, và một số chịu tổn thất lớn. Nước Mỹ biết ơn tất cả những ai đã hy sinh vì sự nghiệp của chúng ta”.Bá Thùy  (theo  AFP )