Al Jazeera và Al Arabiya gặp khó ở IraqHội đồng điều hành lâm thời Iraq hôm qua tuyên bố sẽ giới hạn hoạt động của hai kênh vệ tinh Ảrập này vì “các hoạt động kích thích khủng bố mà họ gây ra”. Không khẳng định sẽ cấm hoàn toàn, hội đồng này cho rằng đó sẽ là một thông điệp rõ ràng tới các hãng truyền hình muốn gây bất ổn tại Iraq.
Thông cáo của hội đồng có đoạn: “Al Jazeera và Al Arabiya vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc, đe doạ sự ổn định và dân chủ bằng việc kích thích khủng bố. Tạm thời chúng tôi cấm hai kênh truyền hình này đưa tin về các hoạt động của hội đồng cũng như tham dự các buổi họp báo chính thức trong vòng 2 tuần. Phóng viên của họ cũng sẽ bị cấm tiếp cận nơi làm việc của các bộ ngành”.Al Jazeera và Al Arabiya đều bày tỏ sự thất vọng đối với quyết định trên. “Chúng tôi luôn mong muốn đưa tin về mọi khía cạnh đời sống của người dân, biến nó thành diễn đàn để họ có thể nói lên tiếng nói của mình. Nạn nhân của quyết định đó là sự thật, bởi lẽ sẽ khó có thể đưa ra cho người xem một bức tranh toàn cảnh”, Abdul Sattar Ellaz, giám đốc chương trình của Al Arabiya, nói.Bá Thùy  (theo  Reuters )