Phóng viên ném giày đối mặt 15 năm tùMuntazer al-Zaidi sẽ ra hầu tòa vào ngày 19/2 với cáo buộc tấn công nguyên thủ quốc gia. Mức án cao nhất cho tội danh này là 15 năm tù. Phát ngôn viên tòa án Abdul-Sattar Bayrkdar hôm qua cho biết nỗ lực kháng cáo của các luật sư bào chữa nhằm giảm nhẹ tội danh của Zaidi đã không thành công.Zaidi bị bắt và tạm giam tại Baghdad ngay sau khi ném hai chiếc giày về phía cựu tổng thống Mỹ George W. Bush trong buổi họp báo ngày 14/12.Ném giày được coi là hình thức sỉ nhục thậm tệ trong văn hóa Ảrập. Tuy nhiên, hành động trên lại khiến phóng viên 30 tuổi trở thành anh hùng trong mắt nhiều người Hồi giáo ở Trung Đông. Họ cho đây là hành động phản kháng, thể hiện sự tức giận với người đứng đầu chính quyền Mỹ trong chuyến công du cuối cùng của ông đến Iraq. Tuy nhiên, số khác dù chia sẻ sự tức giận lại cho rằng Zaidi đã phá vỡ truyền thống hiếu khách của người Ảrập.Trước đó, giới chức Iraq dự kiến đưa Zaidi ra tòa vào cuối tháng 12 với tội danh tấn công nguyên thủ nhưng nhóm luật sư của phóng viên này phản đối. Họ cho rằng việc ném giày không gây tổn hại thực sự về mặt sức khỏe, do vậy, chỉ có thể coi đó là hành động lăng mạ.Gia đình Zaidi nói chưa được thông báo cụ thể về ngày xét xử và phàn nàn rằng giới chức không cho phép họ và các luật sư gặp Zaidi.Mai Nguyên  (theo  AFP, AP )