Mỹ: Saddam sẽ không bị xét xử sớmMột quan chức Mỹ hôm nay cho biết, có khả năng phải mất một thời gian nữa thì cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein mới bị đưa ra toà. Việc đầu tiên cần quyết định là quá trình truy tố sẽ diễn ra như thế nào. Sau đó, một núi bằng chứng sẽ được chọn lọc.
Saddam Hussein đang bị thẩm vấn tại một địa điểm bí mật. Chữ thập đỏ Quốc tế hy vọng quân đội Mỹ sẽ cho họ tới thăm một lần để kiểm tra điều kiện của cựu tổng thống Iraq.Trong khi đó, Washington khẳng định Saddam Hussein đang được đối xử theo Công ước Geneva. Một quan chức Mỹ giấu tên cho rằng việc Lầu Năm Góc công bố những bức ảnh cựu tổng thống Iraq được kiểm tra y tế là được phép theo Công ước Geneva. Hành động đó là nhằm duy trì hoà bình và ổn định, chứ Washington không có ý đe doạ.Muwaffaq al-Rubaiye, thành viên Hội đồng Điều hành Iraq, đã tới gặp Saddam Hussein. "Tôi thấy một người bị suy sụp... Những cử chỉ của Saddam chứng tỏ ông ta rất đau khổ", Muwaffaq al-Rubaiye mô tả.Thành viên Hội đồng Điều hành Iraq này cho rằng cựu tổng thống phải bị xét xử tại Iraq, bởi những quan toà Iraq, dưới sự giám sát của các chuyên gia quốc tế. Việc trừng phạt Saddam sẽ diễn ra nhanh chóng, sau khi Hội đồng Điều hành Iraq tiếp quản chủ quyền vào cuối tháng 6/2004. "Chúng tôi sẽ có độc lập vào ngày 30/6. Tôi có thể khẳng định, ông ta sẽ bị hành quyết vào ngày 1/7", Muwaffaq al-Rubaiye nói.Ông al-Rubaiye, nhà hoạt động nhân quyền bị bỏ tù dưới thời Saddam Hussein, cho biết một phiên toà đặc biệt gần như đã sẵn sàng để xem xét các tội ác chiến tranh của cựu tổng thống.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan kêu gọi  một phiên toà công bằng  và mở dành cho Saddam Hussein. Ông khẳng định tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới phản đối án tử hình.Cuối ngày hôm nay, Liên Hợp Quốc sẽ bàn về kế hoạch tương lai cho Iraq. Các thành viên Hội đồng Bảo an sẽ xem xét thời gian biểu, do Mỹ và Uỷ ban Điều hành Iraq đưa ra, về việc trao trả quyền lực cho chính phủ lâm thời vào tháng 6/2004.Nguyễn Hạnh  (theo  BBC )