Thủ lĩnh Al-Qaeda ở Iraq bị doạ giếtTrong đoạn băng video được gửi tới đài truyền hình Al-Arabiya hôm qua, nhóm chiến binh tự xưng là “Phong trào cứu rỗi” tuyên bố sẽ tìm cách trừ khử Abu Musab al-Zarqawi nếu nhân vật này không rời Iraq ngay lập tức. Theo tổ chức cực đoan trên, Zarqawi chính là nguyên nhân dẫn tới cái chết của nhiều người Iraq vô tội, và đã làm ô uế đạo Hồi.
“Phong trào cứu rỗi” chất vấn là tại sao trùm chiến binh người Jordan lại dám dùng đạo Hồi để biện hộ cho hành động giết dân thường, quan chức chính phủ và các vụ bắt bớ con tin, chặt đầu người nước ngoài. Đây là lần đầu tiên một tổ chức chiến binh ở Iraq có lời đe doạ công khai nhằm vào al-Zarqawi.“Ông ta phải rời Iraq ngay lập tức, và cả những kẻ theo đuôi hay bất cứ ai cho ông ta ẩn náu và cổ vũ những hành động tàn ác của ông ta cũng phải làm như vậy”, một người đàn ông trong cuốn băng với giọng đặc sệt dân Iraq nhấn mạnh.Lời đe doạ trên cho thấy sự giận dữ của nhiều người dân Iraq, trong đó có cả các nhóm nổi dậy, đối với các chiến binh nước ngoài, vốn bị Mỹ coi là hiểm hoạ của quá trình tiến tới dân chủ.Mới một ngày trước, lực lượng liên quân oanh kích một ngôi nhà bị tình nghi là nơi tay chân của al-Zarqawi trú ẩn ở thành phố bất ổn Fallujah, làm 15 người thiệt mạng.Trong đoạn băng, 3 người đàn ông trùm đầu kín mít bằng khăn Ảrập mang theo súng phóng lựu và cờ Iraq. Một người tiếp tục nói: “Thề có thánh Allah là chúng tôi đang chuẩn bị bắt ông ta và đồng minh, hoặc giết tất cả để làm quà cho nhân dân. Đây là lời cảnh báo cuối cùng. Nếu không dừng lại, chúng tôi sẽ làm điều mà lực lượng liên quân chưa thực hiện được”.Al-Zarqawi bị nghi đứng sau một loạt các vụ tấn công gần như xảy ra đồng thời nhằm vào lực lượng cảnh sát và an ninh Iraq khiến 100 người thiệt mạng, chỉ vài ngày trước khi Mỹ chính thức chuyển giao quyền lực cho chính phủ lâm thời Iraq.Bá Thuỳ  (theo  Reuters, AP )