Hàng trăm nghìn người Mỹ biểu tình chống Tổng thốngHôm qua khoảng 100 đến 500 nghìn người đã đổ xuống tràn ngập các đường phố New York để phản đối ông Bush, ngay trước đại hội đảng Cộng hoà, trong khi Phó tổng thống Cheney ca ngợi sự "bình tĩnh" của Tổng thống Mỹ sau sự kiện 11/9.
Đoàn biểu tình dài hàng cây số vừa đi vừa đánh trống và hô to "không, Bush", "không có thêm 4 năm nữa", và "Bush lừa dối, ai sẽ chết?". Họ phải mất 5 giờ đồng hồ mới xong việc diễu qua quảng trường Madison, biểu thị tinh thần phản đối chiến tranh Iraq và các chính sách khác của ông Bush. Những biểu ngữ lớn mang dòng chữ: "Tổng thống Bush, ông đã giết con tôi", hay "Cứu nước Mỹ, đánh bại Bush".Cảnh sát không cho biết số lượng người tham gia tuần hành. Một quan chức ước tính khoảng 120.000. Các nhà tổ chức cho biết tổng số người tuần hành chừng nửa triệu.Đoàn tuần hành phản đối Bush gồm nhiều nhóm đi qua khu Manhattan. Tuy cuộc phản đối diễn ra hoà bình, cảnh sát đã bắt hơn 100 người, nâng tổng số người bị lực lượng an ninh tống giam kể từ hôm thứ năm lên đến 400.Một nhóm phản đối mang theo 1.000 chiếc quan tài, tưởng nhớ các quân nhân Mỹ đã thiệt mạng ở Iraq. Một nhóm khác đeo mặt nạ giả làm những kẻ vô chính phủ đốt lửa ngay gần nơi sẽ diễn ra đại hội đảng Cộng hoà.Trên các đại lộ và đường phố mà đoàn biểu tình đi qua, kỵ binh và cảnh sát chống bạo động tay mang tiểu liên được triển khai theo dõi sát sao.An ninh của thành phố New York được siết chặt hơn bao giờ hết. Bộ trưởng An ninh Nội địa Tom Ridge cho biết sẽ triển khai hệ thống rà soát hàng không, bến cảng. Nhân viên an ninh được điều động để bảo vệ bất kỳ khách sạn nào có một trong số hơn 2.500 đại biểu đảng Cộng hoà đến ở.Đại hội của đảng Cộng hoà sẽ khai mạc sáng nay, trong bối cảnh thăm dò dư luận cho thấy lần đầu tiên ông Bush dẫn trước một chút so với ứng viên đảng Dân chủ, Kerry."Chúng ta sẽ tập trung ở đây trong tuần này vì một lý do và một lý do duy nhất, là để chắc chắn rằng George W. Bush là tổng thống trong 4 năm tới", Cheney nói với các ủng hộ viên khi ông tới New York, đồng thời tán dương cách xử trí của Bush sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001.T. Huyền  (theo  AP, Reuters, Xinhua )