Lính Mỹ bắn vào đám đông, 10 người Iraq thiệt mạngNgoài ra còn có khoảng 100 người bị thương hôm qua, khi lính liên quân nhả đạn vào một nhóm người địa phương biểu tình phản đối người đứng đầu thành phố miền bắc Mosul. Lính Mỹ giải thích rằng họ buộc phải bắn trả sau khi bị tấn công.
Theo các nhân chứng, lính Mỹ đã xả súng vào đám đông người dân sau khi họ có những hành động thù địch đối với ông Mashaan al-Juburi, tân thị trưởng thành phố, vì ông này có bài phát biểu thân Mỹ.Ông Marwan Mohammed, 50 tuổi, kể: “Mọi người tiến tới toà nhà nơi chính quyền làm việc. Trẻ con ném đá vào đó, và lính Mỹ bắt đầu nã đạn. Họ thậm chí còn ngăn cản chúng tôi mang các xác chết đi”.Một người khác, anh Ayad Hassun, cho biết thêm: “Lính Mỹ trèo lên nóc toà nhà. Thoạt đầu họ chỉ bắn vào những ngôi nhà gần đám đông làm kính vỡ loảng xoảng, bay tứ tung. Mọi người bắt đầu ném đá, và binh lính bắn vào họ. Hơn chục người ngã xuống”.Bá Thùy  (theo  AFP, AP )