Baghdad và các thành phố phía bắc Iraq bị không kích dữ dội0h10' sáng nay (giờ Hà Nội), thành phố Baghdad đột ngột rung chuyển bởi tiếng bom. Lầu Năm Góc tuyên bố bắt đầu chiến dịch không kích "sốc và kinh hoàng" nhằm vào Iraq. Cùng thời điểm đó, tại thành phố Kirkuk và Mosul, phía bắc Iraq, cũng vang lên những tiếng nổ lớn.
Sau đây là một số diễn biến chính trong cuộc không kích quy mô lớn của liên quân vào Baghdad:20h10': Trên bầu trời phía nam thủ đô Baghdad đột ngột vang lên tiếng gầm rú của máy bay liên quân và hàng loạt tiếng tên lửa phòng không Iraq giáng trả. Lầu Năm Góc tuyên bố, một đợt không kích quy mô lớn sắp diễn ra.0h20': (10 phút sau tiếng nổ đầu tiên), thành phố Baghdad đã yên tĩnh trở lại. Không xuất hiện bất cứ đám cháy nào trên mặt đất. Điện trong thành phố vẫn sáng, các phương tiện giao thông vẫn xuất hiện trên đường.0h24': Lầu Năm Góc tuyên bố giai đoạn "sốc và kinh hoàng" đã bắt đầu. Các máy bay chiến đấu xuất phát từ Địa Trung Hải, vượt qua không phận Thổ Nhĩ Kỳ tiến sát Baghdad. Trước đó ít giờ, máy bay B52 cũng xuất kích từ các căn cứ trên đất Anh và sẵn sàng thả bom xuống thủ đô Iraq.0h59': Pháo phòng không rọi sáng bầu trời Baghdad. Lúc này, có hàng loạt tiếng nổ lớn, những đám cháy khổng lồ, khói, lửa tràn ngập khắp nơi. Pháo phòng không của Iraq bắn lên từ nhiều ngả. Những tiếng nổ lớn vẫn liên tiếp, liên tiếp, liên tiếp... Tiếng máy bay gầm rú. Trên đường phố vẫn có những chiếc ôtô lao vun vút.1h05': Tiếng máy bay gầm rú nghe rõ hơn. Có rất nhiều đám cháy lớn nhưng điện ở thủ đô Baghdad lúc này vẫn sáng. Chiến dịch "sốc và kinh hoàng" đang tiếp diễn...1h10'. Thêm một đợt không kích mới. Nhiều cột khói bốc lên cao. Tiếng súng, pháo phòng không vang khắp nơi, hoà lẫn trong những tiếng nổ lớn cực lớn của bom. Tiếng máy bay nghe mỗi lúc một rõ...1h15': Sau 10 phút không kích dồn dập, lúc này, những tiếng nổ đã ngớt, nhưng thỉnh thoảng vẫn còn những quả pháo phòng không lẻ tẻ được bắn lên. Những đám cháy lớn và khói chưa tắt. Mục tiêu của đợt không kích lần này là hai dinh thự của ông Saddam và nhiều toà nhà chính phủ, trong đó có trụ sở của đảng Bath cầm quyền và cơ quan tình báo.1h30': Điện trong thành phố vẫn sáng. Đài phát thanh và truyền hình Iraq hoạt động bình thường. Tiếp tục có tiếng súng và dường như cả những tiếng cầu nguyện vang lên. Không chỉ Baghdad, mà cả hai thành phố Kirkuk và Mosul cũng bị không kích.1h51': Đợt không kích Baghdad kết thúc. Cả Baghdad chìm trong im lặng. Một số người dân đã ra đường phố, ôtô cũng bắt đầu chạy, nhưng lửa và khói vẫn chưa tắt. Ngay khi các máy bay tiến hành vụ ném bom Baghdad rời thành phố chưa xa, từ bên kia đại dương Lầu Năm Góc đã họp báo về cuộc không kích.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Donald Rumsfeld nói: "Saddam Hussein đã chọn con đường sai lầm là không chịu giải giáp và ông ta sẽ mất tất cả. Mục tiêu của chiến dịch lần này là xoá bỏ chế độ, thiết lập chính quyền mới và giải phóng người dân Iraq. Umm Qasr đã rơi vào tay liên quân chứ không như lời Bộ trưởng Thông tin Iraq từng thông báo trước đó là vẫn do họ kiểm soát". Ông Rumsfeld cũng khẳng định, hàng trăm mục tiêu của Iraq sẽ bị đánh phá trong thời gian tới.T.G.