Rumsfeld: 'Lính Mỹ sẽ ở Iraq khi còn cần thiết'Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld tuyên bố như vậy, hôm qua. Theo đó, quân đội Mỹ chỉ về nước sau khi tạo được một môi trường an toàn tại Iraq và khoảng thời gian đó có thể kéo dài hơn một năm, thời hạn mà HĐBA cho phép.
Rumsfeld cho rằng năm đầu tiên chỉ là giai đoạn xem xét tình hình và không ai có thể nói chắc công việc này sẽ kéo dài bao lâu. Mỹ sẽ để lại số quân không hạn chế ở Iraq và trong khoảng thời gian không giới hạn nhằm tạo được môi trường tự do và an toàn cho đất nước này.Ông cho rằng tình hình ở Iraq vẫn đang tiến triển tốt, nhưng cũng nên thực tế về khoảng thời gian cần thiết để khôi phục đời sống xã hội tại Iraq sau khi chính quyền Saddam Hussein sụp đổ.Trước đó, Washington và đồng minh đã trình lên LHQ dự thảo dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Baghdad và chuyển quyền quản lý nguồn dầu mỏ của nước này sang tay liên quân.Ngọc Sơn  (theo  AFP )