Mỹ tố cáo Iraq dùng xe tải dân dụng cho mục đích quân sựTrong phần trình bày trước Ủy ban giám sát cấm vận của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nhóm chuyên gia cao cấp Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra một số bức ảnh chụp cảnh xe tải nhập từ Đức và Nga được đem ra kéo pháo, chở vũ khí hạng nặng hay làm bệ phóng tên lửa ở Iraq.
Các chuyên gia đến từ Washington khẳng định Baghdad đã sơn lại xe để ngụy trang và tiến hành một số thay đổi để phục vụ mục đích quân sự. Tổng cộng có khoảng 1.000 xe tải mua trong khuôn khổ chương trình đổi dầu lấy lương thực tháng 7 năm ngoái được dùng cho mục đích này. Điều đó vi phạm lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc (LHQ).Những bức ảnh của Mỹ được tung ra chiều qua (6/3), chỉ vài giờ trước khi Ngoại trưởng Iraq bắt đầu cuộc hội đàm quan trọng với Tổng Thư ký Kofi Annan và các quan chức LHQ khác về vấn đề thi hành các nghị quyết của Hội đồng Bảo an.Sau một cuộc gặp kín kéo dài 2 tiếng rưỡi đồng hồ với nhóm chuyên gia Mỹ, Ủy ban giám sát cấm vận yêu cầu Văn phòng LHQ - cơ quan chịu trách nhiệm về chương trình đổi dầu - xác định lại độ chính xác của thông tin do Washington cung cấp, cho rằng việc này rất đáng lo ngại. Hội Đồng Bảo An quyết định Iraq không được phép nhập khẩu bất cứ hàng hóa nào có thể sử dụng vì mục đích quân sự. Cũng vì lý do này, một số hợp đồng trị giá khoảng 5,3 tỷ USD trong khuôn khổ chương trình đổi dầu đang bị đóng băng, chưa được thông qua.Phó đại sứ Syria tại LHQ đặt vấn đề: Liệu những xe tải đó có được nhập trong khuôn khổ chương trình đổi dầu (bắt đầu từ năm 1996) không, hay đã có từ trước đó, hoặc vào Iraq theo con đường nhập lậu?Theo các nghị quyết của Hội Đồng Bảo An, lệnh cấm vận không được dỡ bỏ chừng nào LHQ chưa xác nhận rằng các vũ khí sinh hóa hạt nhân của Iraq đã bị hủy. Các thanh tra vũ khí rời Baghdad tháng 12/1998, trước khi cuộc oanh kích của Mỹ và Anh bắt đầu. Từ bấy đến nay, Iraq vẫn từ chối để họ trở lại.H.F.  (theo  Reuters )