Lầu Năm Góc đã đánh giá thấp Saddam HusseinGiới truyền hình và các báo cáo viên của Bộ Quốc phòng Mỹ đều đang chỉ trích kế hoạch chiến tranh của ông Rumsfeld, tỏ thái độ hoài nghi liệu Bộ trưởng đã chuẩn bị đủ quân lính và chiến xa để có thể giành Baghdad và bảo vệ đội quân đi sau những đoàn tiên phong.
"Đó là một kế hoạch hoàn hảo", vị tư lệnh chiến tranh khẳng định bằng gương mặt nhăn nhó, và nói thêm rằng cuộc chiến ở Iraq là một "việc khó khăn".Các lý thuyết gia của chính quyền Mỹ và những nhân vật thế lực có tư tưởng thuộc địa mới giờ đang đối mặt với một thực tế từ chiến trường: đó là mối nguy chết người, là tổn thất về người và của khi muốn lập lại trật tự ở Iraq.Dán mắt vào màn hình TV đen kịt vì bão cát, với hình ảnh tù binh và thương vong, người dân Mỹ dần quen với những gì đang diễn ra phục vụ cho tham vọng thay đổi của một bộ ba ở Washington. Đó là một tổng thống muốn làm cho Trung Đông bớt bị đe doạ bởi khủng bố; một Dick Cheney ước mong biến Mỹ thành nơi phô diễn sức mạnh trước bất kỳ thế lực  ma quỷ  nào; một Donald Rumsfeld với hy vọng biến quân đội Mỹ, từ một lực lượng trên bộ nặng nề thành những đội quân nhỏ hơn, nhưng linh động và được trang bị vũ khí công nghệ cao hơn.Hè năm ngoái, khi Tommy Franks và các tướng lĩnh khác nói rằng Rumsfeld không thể xâm chiếm Iraq mà không sử dụng lực lượng áp đảo, ông chủ Lầu Năm Góc cho rằng họ suy nghĩ chả khác gì châu Âu cũ kỹ.Ông Rumsfled cuối cùng đã điều một lực lượng nhỏ, tác chiến nhanh tới Baghdad, dựa vào các chiến dịch không kích và tâm lý chiến - rải truyền đơn và gửi email, điện thoại tới các tướng lĩnh Iraq - nhằm cổ vũ người dân lật đổ Tổng thống Hussein.Lầu Năm Góc đã đánh giá thấp ông Saddam, cũng như từng làm với Osama bin Laden. Hơn nữa, giờ đây cuộc chiến "không chỉ là với một người", ông Franks đánh giá.Chính quyền Mỹ đang lo ngại rằng, với số thường dân Iraq chết quá nhiều, Washington sẽ mất đi sự ủng hộ của các nước. Tuy nhiên, một số tướng Mỹ nhận định rằng chiến thuật tránh giết dân và "chiêu hàng" đang khiến quân đội Iraq thêm mạnh, và đưa liên quân vào thế nguy hiểm.Mặc dù chi hàng núi tiền cho tình báo và ngoại giao, các quan chức Mỹ dường như vẫn lơ mơ về văn hoá của đối phương. Sau cuộc chiến ở Việt Nam, Robert McNamara thừa nhận rằng các nhà hoạch định chiến tranh của Mỹ đã không bao giờ hiểu lịch sử và văn hoá Việt. Tình báo của Mỹ đã không phát hiện ra trước cuộc cách mạng Iran, hay việc Liên Xô tan rã.Không thể hiểu được vì sao chính quyền Mỹ lại quá ngạc nhiên trước các mưu kế của Iraq. Tôn Tử, chiến thuật gia chủ trương "thần tốc bất ngờ", tương tự như "sốc và kinh hoàng" của Lầu Năm Góc, đã chỉ ra rằng "mọi cuộc chiến đều là lừa bịp". Bên cạnh đó, chước giả hàng lần này của quân đội Iraq không khác gì thời chiến tranh vùng Vịnh.Cũng không thể hiểu nổi vì sao Lầu Năm Góc lại tỏ ra ngạc nhiên trước sự kiên cường của quân đội Iraq; hay sự thất bại của các nhóm thiểu số nước này, vốn đã bị người Mỹ bỏ rơi từ sau chiến tranh vùng Vịnh; hay sự phản kháng mãnh liệt của đội quân trung thành với Saddam Hussein, như fedayeen.Chính những nhà hoạch định chiến tranh của Mỹ đang bị sốc và kinh hoàng trước sự lãng quên mau chóng của người dân Iraq. Người Mỹ có thể thấy qua truyền hình cảnh dân thường Iraq tới nhà hàng ăn tối, hay trèo lên mái nhà để ngắm bom rơi.Tính toán sai lầm, Lầu Năm Góc đã chần chừ mãi tới hôm 26/3 mới oanh kích đài truyền hình Iraq, bởi họ muốn sử dụng hệ thống thông tin này sau chiến tranh. Trong khi ở hầu hết các cuộc chiến tranh, đài truyền hình và phát thanh luôn là mục tiêu hàng đầu, ngăn cản đối phương tuyên truyền.Lầu Năm Góc từng xem xét kế hoạch "đánh từ trong ra", dựa vào lực lượng đặc nhiệm nhảy dù xuống Baghdad, sau đó liên quân chiếm từng phần còn lại của Iraq. Ý tưởng này bị bác bởi chiến lược "đánh từ ngoài vào" đang diễn ra hiện nay. Tuy nhiên, Saddam Hussein đã lật ngược thế cờ, sử dụng chính chiến lược "từ trong ra" cho quân đội Iraq.T.H.  (Theo  The New York Times )