Chủ Wikileaks sắp hầu tòa AnhNgười sáng lập trang web Wikileaks sẽ ra tòa tại London hôm nay để chống lại lệnh dẫn độ sang Thụy Điển.Julian Assange sẽ đi từ dinh thự ở Norfolk, nơi ông trú ngụ kể từ khi được tại ngoại nhờ bảo lãnh. Phiên tòa hôm nay nhiều khả năng sẽ xác định ngày chính thức buổi lấy lời khai về việc dẫn độ Assange.Trước đó, cựu hacker này từng bị cảnh sát Norfolk cảnh cáo vì trình diện tại đồn cảnh sát muộn. "Julian Assange đã được cảnh báo sau khi ra trình diện không đúng với thời gian thỏa thuận. Ông ấy được nhắc nhở rằng nếu chuyện này tiếp diễn, ông sẽ bị bắt", cảnh sát Norfolk cho hay.Sau khi được tại ngoại nhờ bảo lãnh, Assange phải đến đồn cảnh sát hàng ngày và mang theo thiết bị điện tử đặc biệt. Tuy nhiên, ông không bị hạn chế sử dụng Internet.Công dân Australia này tuyên bố nếu bị dẫn độ đến Stockholm, ông có thể bị đưa đến Mỹ vì tội danh gián điệp và sẽ phải ngồi tù cả đời,  Irish Times  cho hay. Tổng biên tập Wikileaks Julian Assange nói rằng ông chống lệnh dẫn độ về Thụy Điển bởi tin rằng sẽ không có "công lý tự nhiên" ở nước này.Assange nói rằng trang Wikileaks thiệt hại khoảng 620.000 USD mỗi tuần kể từ khi đăng thư tín ngoại giao bí mật của Mỹ. Hàng loạt các công ty thẻ tín dụng và PayPal từ chối chuyển tiền từ người ủng hộ tới cho nhóm này.Assange sinh tại thành phố Townsville, bang Queensland, miền bắc Australia năm 1971 và từng là một hacker khét tiếng. Ông và các cộng sự cho ra đời trang Wikileaks năm 2006.Wikileaks gây chấn động dư luận năm nay với ba lần tung các tài liệu mật của Mỹ, bao gồm 90.000 tài liệu về chiến tranh Afghanistan, 400.000 tài liệu về chiến tranh Iraq và mới đây nhất là hàng nghìn trong tổng 250.000 thư tín ngoại giao của Mỹ.Ngọc Sơn