EU có nguy cơ chia rẽCuộc họp khẩn cấp của EU diễn ra hôm nay nhiều khả năng sẽ lâm vào tình trạng căng thẳng, vì Pháp, Đức và Bỉ vẫn ủng hộ việc giải giáp Iraq bằng biện pháp hoà bình. Trước đó, NATO đã Cuộc gặp gỡ lần này được coi là “hàn thử biểu” đối với nỗ lực thành lập một mặt trận đoàn kết của Liên minh châu Âu về chính sách ngoại giao và các vấn đề an ninh. Nhiều chuyên gia cho rằng việc EU không tìm được một tiếng nói chung về Iraq sẽ dẫn tới những rạn nứt sâu hơn. Ngoài ra, Hy Lạp, chủ tịch luân phiên hiện thời của EU, cảnh báo tổ chức này sẽ đối mặt với khủng hoảng nếu không đạt được sự đồng thuận.Các nhà ngoại giao châu Âu cho rằng sẽ không dễ đạt được sự nhất trí tại cuộc họp của EU. Pháp và Đức muốn EU khẳng định rằng không có chuyện chiến tranh Iraq sắp xảy ra. Điều này Anh lại luôn phản đối.Paris, Berlin và Brussels tiếp tục bác bỏ yêu cầu của Mỹ, nhanh chóng giải giáp Saddam Hussein. Ngược lại, người đứng đầu 8 nước châu Âu, gồm Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Italy, Anh, Hungary, Ba Lan, Đan Mạch và Cộng hoà Czech, lại cùng ký vào một bức thư bày tỏ sự ủng hộ với Washington.Nhiều người cho rằng, thành công của khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương trong việc tìm giải pháp cho vấn đề Iraq cũng sẽ không thể xoay chuyển một “cuộc đối đầu” tại cuộc gặp thượng đỉnh của EU. Ngoại trưởng Bỉ Guy Verhofstadt phát biểu rằng, Brussels hy vọng bước đột phá của NATO sẽ mang tới một thoả thuận trong Liên minh châu Âu, nhưng cần phải có một giải pháp hoà bình. “Chúng tôi, Bỉ, Đức và Pháp sẽ tiếp tục bảo vệ quan điểm là phải tìm kiếm một giải pháp phi quân sự thông qua Liên Hợp Quốc”.Bá Thùy  (theo  Reuters )