Mỹ sẽ chất vấn Nga về việc tiết lộ tin tình báoMỹ sẽ yêu cầu Nga trả lời liệu có phải Matxcơva đã ra lệnh cho đại sứ tại Baghdad Nhưng cố vấn an ninh cao cấp của Nhà Trắng nói rằng Washington vẫn tham dự hội nghị thượng đỉnh kinh tế của các nước G8 tại thành phố St. Petersburg vào mùa hè này nếu việc Nga tiết lộ thông tin tình báo cho Iraq là có thật.Ngày 24/3, Lầu Năm Góc đã công bố một báo cáo, theo đó quân đội Mỹ đã thu được hai tài liệu của Bộ Ngoại giao Iraq đề ngày 24/3/2003 và 2/4/2003. Những tài liệu này cho thấy người Nga đã thu thập thông tin từ các nguồn "bên trong Sở chỉ huy trung ương quân đội Mỹ" và chuyển các thông tin tình báo chiến trường cho tổng thống Iraq khi đó là Saddam Hussein. Việc chuyển tin được thực hiện thông qua đại sứ Nga tại Baghdad."Chúng tôi sẽ xem xét các tài liệu một cách nghiêm túc, khách quan để tìm hiểu vụ việc. Bất cứ dấu hiệu nào cho thấy một chính phủ nước ngoài trao thông tin tình báo cho người Iraq trước khi xảy ra cuộc chiến là rất đáng lo ngại", Ngoại trưởng Mỹ Condoleezza Rice tuyên bố.Người phát ngôn của cơ quan Tình báo đối ngoại Nga, ông Boris Labusov, đã bác bỏ những cáo buộc trong bản báo cáo của Lầu Năm Góc, cho rằng chúng là "những lời buộc tội vô căn cứ"."Chúng tôi vẫn chưa khẳng định được là chuyện đó có thật hay không. Chúng tôi chỉ biết rằng tài liệu thu được của người Iraq là có thực và nội dung của chúng nói về kế hoạch triển khai quân Mỹ tới Iraq", cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng, ông Stephen Hadley, nói.Hadley cho biết phía Mỹ sẽ điều tra xem làm thế nào mà Nga lấy được thông tin tình báo từ Sở chỉ huy quân đội Mỹ và liệu có phải đại sứ Nga tại Iraq được lệnh chuyển thông tin tình báo cho chính phủ Iraq hay không.Nhưng Hadley cho rằng hội nghị thượng đỉnh kinh tế của các nước G8 tại thành phố St. Petersburg sẽ tập trung vào vấn đề dân chủ của Nga, vì thế "vào thời điểm này Mỹ vẫn nên có kế hoạch tham dự".Việt Linh  (theo  Reuters )