Hai người Mỹ đoạt giải Nobel bị bắt vì biểu tình phản chiếnCảnh sát Washington hôm qua đã tống giam hai người từng đoạt giải Nobel Hòa bình là Mairead Corrigan Maguire và Jody Williams, vì tham gia biểu tình chống chiến tranh Iraq tại công viên Lafayette, gần Nhà Trắng. Ngoài ra hơn 60 người biểu tình khác cũng bị bắt tại đây.
Mairead Corrigan Maguire được trao giải Nobel năm 1976 vì các hoạt động hòa bình nhằm giải quyết cuộc xung đột Bắc Ireland. Còn Jody Williams được trao năm 1997 do những đóng góp để tiến tới cấm sử dụng mìn sát thương. Cả hai bị cảnh sát can thiệp sau khi không chịu rời công viên Lafayette, đối diện với nơi ở của Tổng thống Mỹ.Jody Williams nói lớn với các phóng viên khi bị cảnh sát đưa lên một chiếc xe đặc chủng: "Đó là sự dân chủ của chúng ta đấy".Những người biểu tình đã ngồi thành vòng tròn trong công viên Lafayette và hô vang "Hòa bình, xin chào". Họ mang theo hoa hồng và những hình ảnh chết chóc của các thường dân trong chiến tranh. Cũng hôm qua, nhiều người Mỹ đã biểu tình ở Tampa, Florida, nơi Tổng thống George Bush có bài phát biểu với binh sĩ về cuộc chiến tranh Iraq.Đình Chính  (theo  Reuters )