Tiết lộ loạt ảnh mới về tra tấn tù binh IraqNhững bức ảnh được Washington Post công bố hôm nay, sau khi Nhà Trắng cho biết Tổng thống Bush “rất lấy làm tiếc” về những hành vi tra tấn, hạ nhục tù binh Iraq của một số binh lính Mỹ ở nhà tù Abu Ghraib.
Washington Post  cho biết loạt bức ảnh họ có trong tay được chụp từ mùa hè đến mùa đông năm 2003. Ảnh chụp bằng các máy kỹ thuật số khác nhau, sau đó đưa lên các đĩa compact, và được các binh lính thuộc đại đội cảnh sát quân sự 372 (một đơn vị dự phòng của Lục quân Mỹ) truyền nhau xem. Chúng ở trong số các bức ảnh được các thanh tra quân sự thu giữ để điều tra về điều kiện trong các nhà tù.Các luật sư đại diện 2 trong số các binh lính bị cáo buộc tra tấn tù binh cho biết những bức ảnh này được chụp theo lệnh của các quan chức tình báo. Mục đích của họ là hạ nhục tù nhân và buộc các tù binh khác phải thái độ hợp tác. Cha của Jeremy C. Sivits, người đang phải đối mặt với khả năng ra tòa án binh, cũng khẳng định con ông chỉ làm theo lệnh. “Nó bị người ta sai chụp ảnh”.M.C.  (theo  Washington Post, BBC )Quý độc giả có thể gửi ý kiến về hành động tra tấn tù nhân Iraq tại đây: