IS cảnh báo Anh về 'ngày tận thế' ở LondonPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tuyên bố sẽ thực hiện các vụ khủng bố nhằm vào London khủng khiếp đến mức "biến tóc trẻ em thành màu trắng".Phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đăng bài viết trên tờ báo tiếng Arab al-Naba của nhóm, tuyên bố một vụ tấn công "tận thế" sẽ xảy ra trên đất Anh,  RT  đưa tin hôm qua. IS tuyên bố Anh phải hứng chịu "phần lớn nhất" trong số những vụ tấn công khủng bố nhóm này gây ra ở châu Âu.Lời đe dọa nhằm đáp trả quyết định của chính phủ Anh, cho phép mở rộng chiến dịch ném bom chống IS từ Iraq sang Syria, bài viết cho biết. Nó còn cáo buộc Anh "tuyên chiến chống lại người Hồi giáo".Công dân Anh Mohammed Emwazi, từng là đao phủ  "Phiến quân John" khét tiếng của  IS, cũng được nhắc đến trong bài viết và "lời thề phá hủy nước Anh của John sẽ sống mãi". Emwazi bị tiêu diệt trong một cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu vào sào huyệt Raqqa của IS hồi năm ngoái.Bài viết kết thúc bằng một đoạn kinh Koran nói về ngày phán xét, cảnh báo vụ tấn công Anh khủng khiếp đến mức "biến tóc trẻ em thành màu trắng".Các cơ quan an ninh Anh đang theo dõi khoảng 50 phần tử cực đoan "nguy hiểm cao độ" bị hạn chế đi lại. Khoảng 800 công dân Anh đã đến Syria gia nhập IS và gần một nửa trong số này đã trở về quê nhà.Cảnh sát Anh cho biết cấp độ cảnh báo khủng bố "nghiêm trọng" vẫn giữ nguyên kể từ khi họ nhận được lời cảnh báo, đồng nghĩa với việc có khả năng cao xảy ra một vụ tấn công.Như Tâm