Saddam Hussein bàn việc huy động quân đội chống MỹThông tấn xã Iraq, hôm qua (20/1), đưa tin Tổng thống Hussein đã triệu tập một cuộc họp giữa các tướng lĩnh thân cận để thảo luận biện pháp thúc đẩy công tác động viên quân đội, đối phó với bất kỳ ý định tấn công nào từ phía Mỹ.
Hôm 16/1, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã cảnh báo ông Hussein về những hậu quả có thể xảy ra nếu Iraq không tiếp tục cho các thanh sát viên vũ khí của LHQ làm việc tại đây. (Baghdad cấm công tác này từ năm 1998. Tổng thống Hussein cũng từng tuyên bố Iraq sẽ không chịu khuất phục trước bất cứ thế lực ngoại quốc nào).Đoàn thanh tra vũ khí LHQ có nhiệm vụ giám sát việc Iraq loại bỏ hết các loại vũ khí hủy diệt và phương tiện sản xuất ra chúng. Đây là một trong những điều kiện để chấm dứt lệnh cấm vận áp dụng đối với Iraq, kể từ sau chiến tranh Vùng Vịnh.Tú Đạt  (theo  AP )