Iraq trả Kuwait số tài liệu mà họ đã chiếm giữViệc trao trả được bắt đầu từ hôm nay và sẽ kéo dài trong 3 tuần, tại vùng biên giới giữa hai nước. Sáng qua, 5 chiếc xe tải chất đầy tài liệu đã rời thủ đô Baghdad.
Những giấy tờ trên - của Bộ Ngoại giao, Cơ quan An ninh Quốc gia, Bộ Nội vụ và một số văn phòng khác của Kuwait - đã bị Baghdad thu giữ trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1990. Thỏa thuận giao trả tài liệu đạt được hồi tháng 7 trong cuộc đàm phán giữa Tổng thống Iraq Saddam Hussein và Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan.Quan chức Kuwait cho biết họ cần kiểm tra trước khi nhận số tài liệu đó. Kuwait cũng đang tìm cách làm sáng tỏ số phận của khoảng 600 công dân nước mình, bị mất tích kể từ khi Iraq xâm lược và chiếm đóng. Vấn đề người mất tích và số giấy tờ bị chiếm giữ luôn là vật cản trong chiến dịch kêu gọi Liên Hợp Quốc xóa bỏ lệnh trừng phạt đối với Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  AP )