Chính quyền Iraq yêu cầu chiến binh ở Najaf ra hàngChiều nay, Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Hazim al-Shalaan cho nhóm phiến quân Shiite thời hạn vài giờ để hạ vũ khí nếu không họ sẽ phải hứng chịu một cuộc tấn công dữ dội.
Chiều nay, Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Hazim al-Shalaan cho nhóm phiến quân Shiite thời hạn vài giờ để hạ vũ khí nếu không họ sẽ phải hứng chịu một cuộc tấn công dữ dội."Chúng ta đang ở trong những giờ phút cuối cùng. Đêm nay, quân đội Iraq sẽ tiến về khu lăng mộ, giành quyền kiểm soát nó, và buộc phiến quân Mehdi hạ vũ khí. Nếu Mehdi không đầu hàng, chúng tôi sẽ quét sạch bọn họ", ông al-Shalaan phát biểu tại cuộc họp báo tại khu căn cứ quân sự của Mỹ bên ngoài Najaf.Tối hậu thư này là động thái gần đây nhất trong chuỗi những lời đe doạ của chính phủ Iraq lâm thời đối với phiến quân trung thành với giáo sỹ Moqtada al-Sadr. Quân Mehdi đã giao tranh với hải quân Mỹ xung quanh khu vực lăng mộ Imam Ali suốt 3 tuần qua.Hải Ninh  (theo  Reuters )