Ngoại trưởng các nước chờ nghe báo cáo ở New YorkNgười đứng đầu cơ quan ngoại giao của các nước thuộc thành viên HĐBA đã có mặt tại trụ sở Liên Hợp Quốc, sẵn sàng nghe bản thuyết trình về quá trình thanh sát tại Iraq của trưởng đoàn thanh sát Hans Blix và Giám đốc Cơ quan Năng lượng nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei.
Ông Blix chịu trách nhiệm theo dõi các chương trình vũ khí sinh hóa và tên lửa đạn đạo của Iraq. Còn ElBaradei phụ trách mảng thanh sát vũ khí hạt nhân.Đây là lần thứ 3 trong vòng 1 tháng, ngoại trưởng các nước tụ họp tại Hội đồng Bảo an. Lần đầu là cuộc họp chống khủng bố do Pháp tổ chức vào ngày 20/1. Lần thứ hai là tới nghe Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell trình bày bằng chứng chống Iraq của Washington hôm 5/2.Sau khi ông Blix và ElBaradei trình bày, ngoại trưởng các nước sẽ lên diễn đàn theo thứ tự: Farouq al-Shara (Syria), Dominique de Villepin (Pháp), Soledad Alvear (Chile), Đường Gia Triền (Trung Quốc), Ana Palacio (Tây Ban Nha), Jack Straw (Anh), Colin Powell (Mỹ), Igor Ivanov (Nga), Luis Ernesto Derbez (Mexico) và Ngoại trưởng Đức Joschka Fischer, với tư cách là chủ tịch luân phiên, sẽ phát biểu cuối cùng.Ngoài ra, đại sứ của 5 nước thành viên HĐBA khác cũng tham dự là Mamady Traore (Guinea), Munir Akram (Pakistan), Martin Belinga-Eboutou (Cameroon), Ismael Abraao Gaspar Martins (Angola) và Stefan Tafrov (Bulgaria).Bá Thùy  (theo  Reuters )