Saddam Hussein không công nhận chứng cứCựu tổng thống Iraq hôm nay khẳng định rằng những tài liệu cho thấy ông đồng ý cho hành quyết những người dưới 18 tuổi - độ tuổi tối thiểu có thể áp dụng án tử hình dưới chế độ của ông - là giả.
Hôm nay, cựu tổng thống đang bị thẩm vấn lần đầu tiên về vụ thảm sát 148 người Shiite tại Dujail năm 1982, sau một âm mưu ám sát bất thành nhằm vào ông. Các công tố viên đã dưa ra những tài liệu cho thấy, trong số những người bị thảm sát tại Dujail - được cho là theo lệnh của Saddam - có 28 người chưa đến 18 tuổi vào thời điểm đó.Saddam cho rằng những nhân chứng trong phiên tòa xét xử ông đã nhận tiền hối lộ và được hướng dẫn phải nói gì trước tòa.Một nữ luật sư trong đoàn luật sư biện hộ cho Saddam đã bị đuổi ra khỏi tòa sau khi tranh cãi gay gắt với chánh án. Trước đó, luật sư này đã đưa ra trước tòa những tấm ảnh cho thấy người Iraq bị tra tấn ở trong các nhà tù Mỹ. Chánh án tuyên bố bà bị đuổi do gây ầm ĩ trong phòng xét xử, nhưng có thể quay trở lại vị trí vào phiên tòa sau.Trưởng công tố viên Jaafar al-Moussawi đã trình ra trước tòa một số thẻ chứng minh của những thiếu niên đó và đọc to ngày sinh của họ.Nhưng Saddam khẳng định rằng thẻ chứng minh có thể được làm giả một cách dễ dàng."Những người trao cho các ông những tài liệu này có động cơ rõ ràng trong đầu họ. Các ông có thể mua những thẻ chứng minh giống như thế này ở ngoài chợ. Chẳng lẽ người đứng đầu nhà nước phải có trách nhiệm kiểm tra thẻ chứng minh của phạm nhân và xem là họ bao nhiêu tuổi ư?"Lần xuất hiện này của Saddam tại phòng xét xử diễn ra một ngày sau khi tòa án tuyên bố rằng ông sẽ phải đối mặt với tội danh diệt chủng và những tội ác chống lại loài người. Những cáo trạng này có liên quan tới một chiến dịch chống lại người Kurd tại miền bắc Iraq năm 1988, trong đó khoảng 180.000 người đã chết. Vụ này sẽ được xét xử riêng rẽ.Cựu tổng thống Iraq yêu cầu tòa để cho một cơ quan quốc tế độc lập kiểm tra những chữ ký trên các văn bản ra lệnh hành quyết những người bị buộc tội là tổ chức ám sát ông tại Dujail năm 1982. Trước đó, ông thừa nhận là đã ra lệnh tổ chức phiên tòa xét xử những người này. Sau phiên tòa đó, nhiều người đã phải nhận án tử hình. Tuy nhiên, Saddam cho rằng hành động của ông là hợp pháp.Một số đồng bị can cùng với Saddam, những người đã được thẩm vấn, cho rằng những chữ ký của họ đã bị giả mạo và những nhân chứng đã nhận hối lộ để chống lại họ.Những phiên xét xử trước đây đã phải tạm hoãn bởi sự phản đối của các bị can. Phiên tòa hôm nay sẽ được nối lại vào ngày mai.Việt Linh  (theo  BBC )