Cựu tư lệnh Vệ binh Cộng hòa đặc biệt của Iraq bị bắtSáng qua, giới chức quân sự Mỹ tuyên bố đã bắt được Barzan Abd Al-Ghafur Sulayman Majid Al-Tikriti tại Baghdad. Đây là nhân vật số 11 trong danh sách 55 quan chức Iraq cao cấp thời Saddam Hussein bị liên quân truy lùng.
Tư lệnh lực lượng quân đội Mỹ đóng tại Iraq, trung tướng Ricardo Sanchez, cũng xác nhận thông tin trên trong một cuộc họp báo ở Baghdad hôm qua. Vụ bắt giữ nhân vật có hình trên con quy cơ trong bộ bài đặc biệt của Mỹ, diễn ra chỉ một ngày sau khi Washington tuyên bố  đã tiêu diệt  2 con trai Saddam Hussein.Tính đến nay đã có 37 trên tổng số 55 cựu quan chức Iraq cao cấp nằm trong nhà giam của Mỹ.Đình Chính  (theo  AFP ,  AP )