Hillary Clinton tuyên bố tranh cử tổng thốngThượng nghị sĩ đảng Dân chủ Hillary Clinton, phu nhân cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, hôm qua công bố quyết định sẽ ra Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Hillary Clinton, 59 tuổi, tiết lộ ý định của mình trên trang web cá nhân. Bà thành lập một ủy ban thăm dò việc ra tranh cử để chuẩn bị cho cuộc chạy đua. Tuyên bố trên được đưa ra vài ngày sau khi một thượng nghị sĩ khác thuộc phe Dân chủ là chính trị gia gốc Phi Barack Obama lập một ủy ban tương tự.Bà Clinton sẽ trở thành cựu đệ nhất phu nhân đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ tham gia chạy đua chức tổng thống. Còn việc thượng nghị sĩ Barack Obama ra tranh cử đưa đến khả năng nước Mỹ sẽ có vị tổng thống da màu đầu tiên kể từ ngày lập quốc. Hiện ông là một trong những ngôi sao đang lên của đảng Dân chủ Mỹ.Bà Hillary Clinton đang là thượng nghị sĩ của New York và theo các nhà phân tích, danh tiếng từ lâu sẽ giúp bà có nhiều triển vọng thành công nếu đại diện cho đảng Dân chủ ra tranh cử. Nhưng người dân cũng có sự chia rẽ trong cách nhìn nhận về nữ chính trị gia này. Một số cuộc thăm dò cho thấy, cứ 3 người Mỹ thì có một người sẽ không bao giờ bỏ phiếu cho bà.Quyết định hậu thuẫn cho hành động quân sự chống Iraq của thượng nghị sĩ Hillary Clinton năm 2002 đã khiến nhiều người ủng hộ đảng Dân chủ tức giận. Tuy nhiên, hiện bà lại trở thành một trong những người chỉ trích gay gắt Tổng thống George Bush trong cách giải quyết cuộc xung đột tại quốc gia vùng Vịnh này.Đình Chính  (theo  BBC ,  AP )