Thủ tướng Tây Ban Nha ra lệnh rút quân khỏi IraqJose Luis Rodriguez Zapatero hôm qua yêu cầu 1.400 binh sĩ nước này về nước càng sớm càng tốt. Tuyên bố trên được tân thủ tướng đưa ra một ngày sau khi tuyên thệ nhậm chức.
Phát biểu trên truyền hình hôm qua, Zapatero nói rằng ông không thể phớt lờ ý nguyện của người dân Tây Ban Nha. Khoảng 1.000 người đã tập trung tại trung tâm Madrid tối qua để ăn mừng trước tin trên. Esteban Fernandez, 41 tuổi, nói: “Nếu bạn giết người ở nước ngoài, họ sẽ giết bạn ở đây. Điều đó là bất hợp pháp. Chúng tôi, người Tây Ban Nha, không muốn chiến tranh”.Zapatero, người từng kịch liệt phản đối cuộc chiến cho Mỹ cầm đầu nhằm vào Iraq, cho biết ông đã cho phép Bộ trưởng Quốc phòng Jose Bono “làm những gì cần thiết để đưa các binh sĩ Tây Ban Nha về nhà trong thời gian sớm nhất và an toàn nhất”.Trước đó Zapatero từng nói là sẽ rút quân về nước nếu LHQ không có vai trò tại Iraq trước ngày 30/6. Ông giải thích việc đưa ra quyết định trên là do không thấy khả năng một nghị quyết của LHQ đáp ứng yêu cầu của Tây Ban Nha sẽ được thông qua.Một nguồn tin chính phủ cho hay quá trình rút quân có thể mất ít nhất một tháng rưỡi nhưng từ chối cho biết sẽ bắt đầu khi nào. Khoảng 1.400 binh sĩ sẽ được di chuyển sang Kuwait bằng xe buýt và từ đó trở về Tây Ban Nha.Quyết định của ông Zapatero gây khó khăn cho Mỹ vì bạo lực vẫn tiếp tục gia tăng tại Iraq.Trước đó, Washington chỉ trích quyết định rút quân của Madrid và cho rằng như vậy là đầu hàng khủng bố, nhưng hôm qua Nhà Trắng nói rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác với Tây Ban Nha trong cuộc chiến chống khủng bố.Người phát ngôn Nhà Trắng Ken Lisaius nói rằng Washington muốn Tây Ban Nha sẽ rút quân một cách “trật tự, có trách nhiệm và phối hợp”.Ngọc Sơn  (theo  AP, BBC )