Ông Blix muốn có thêm thời gian tìm kiếm vũ khí ở IraqHôm qua, sau 2 ngày đàm phán với các quan chức cấp cao tại Baghdad, trưởng phái đoàn thanh sát vũ khí LHQ Blix cho biết đã nhận được những phản ứng tích cực từ phía Iraq. Ông khẳng định cần có thêm thời gian cho các thanh sát viên làm nhiệm vụ.
Ông Blix muốn có thêm thời gian tìm kiếm vũ khí ở IraqTrong cuộc gặp với ông Hans Blix và Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei, quan chức Iraq đã cung cấp các tài liệu về khuẩn than, khí làm tê liệt thần kinh VX và chương trình phát triển tên lửa. Tuy nhiên, ông Blix cũng thông báo chưa đạt được sự đồng thuận về một yêu cầu chính, đó là sử dụng máy bay do thám U-2 của Mỹ để hỗ trợ quá trình thanh sát.“Chúng tôi chưa ở cuối con đường. Nhưng đã có những sắc thái mới từ Iraq”, ông Blix nói thêm.Lời kêu gọi của ông đã nhận được sự đồng tình của Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc, các quốc gia luôn kêu gọi để cho các chuyên gia vũ khí Liên Hợp Quốc thêm thời gian làm việc, có thể là vài tháng, để hoàn thành quá trình tìm kiếm vũ khí. Điều này đi ngược lại với nỗ lực của Mỹ, muốn khai hỏa vào thời điểm sớm nhất có thể.Bản báo cáo ngày 14/2 về quá trình thanh sát của ông Blix và ElBaradei tại Hội đồng Bảo an mang ý nghĩa hết sức quan trọng, vì nó có thể quyết định những bước đi tiếp theo của Liên Hợp Quốc nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Iraq kéo dài hàng tháng trời nay.Mỹ chưa có phản ứng nào trước lời bình luận của ông Blix. Nhưng có thể thấy rõ một điều, với hàng chục nghìn binh sĩ đang có mặt ở vùng Vịnh và sẵn sàng chiến đấu, Tổng thống Mỹ tiếp tục gây sức ép rằng đã đến lúc phải hành động chống Saddam Hussein.Tuy nhiên, Washington vẫn vấp phải sự phản đối từ châu Âu. Bộ trưởng Quốc phòng Đức hôm qua cho hay, tuần tới, Đức và Pháp sẽ trình lên Hội đồng Bảo an một kế hoạch, theo đó đề xuất Liên Hợp Quốc triển khai binh sĩ gìn giữ hòa bình tới Iraq. Ngay lập tức, Mỹ cho rằng điều đó không khả thi.Nga, nước có quyền phủ quyết ở Hội đồng Bảo an, phản đối hành động quân sự chống Iraq. Tại Berlin, sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Đức Gerhard Schroeder, Tổng thống Vladimir Putin phát biểu: “Chúng tôi tin rằng nỗ lực tìm kiếm một giải pháp hòa bình trong vấn đề Iraq cần phải được tiếp tục. Không có điều khoản nào trong Hiến chương Liên Hợp Quốc cho phép Hội đồng Bảo an quyền được thay đổi chế độ ở một nước có chủ quyền, dù chúng ta có ghét họ”.Bá Thùy  (theo  AP )