Đài truyền hình Al-Jazeera bị Iraq cài gián điệp Iraq?Ba nhân viên tình báo của Baghdad đã thâm nhập Al-Jazeera, kênh truyền hình tiếng Ảrập có nhiều người xem nhất, để có những buổi phát sóng với nội dung có lợi cho Iraq. Thông tin được đăng tải trên tờ Sunday Times của Anh, số ra hôm qua.
Tuy nhiên, Jihad Ballout, người phát ngôn của đài truyền hình này cho biết, họ không biết gì về khả năng "nhân viên của đài làm việc cho bất kỳ tổ chức tình báo nước ngoài nào".Trong khi đó, bài báo chỉ rõ, tài liệu do những người đối lập với Saddam Hussein cung cấp sau khi ông này bị lật đổ cho thấy, cơ quan tình báo Iraq có 3 nhân viên làm việc cho Al-Jazeera.Cũng theo tài liệu trên, một trong ba người bị tình nghi trên đã chuyển hai lá thư được cho là của Bin Laden về Iraq. Hai nhà quay phim của kênh truyền hình này cũng bị ngờ là gián điệp của Baghdad.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )