Trinh sát cơ 'sứ giả chiến tranh' Mỹ xuất hiện ngoài khơi SyriaBộ đôi máy bay trinh sát MC-12 của không quân Mỹ được triển khai tới đảo Crete trên Địa Trung Hải.Kênh truyền hình  Skai TV  của Hy Lạp hôm qua cho biết không quân Mỹ đã triển khai bộ đôi máy bay trinh sát MC-12S EMARSS và MC-12W Liberty tới đảo Crete, cách bờ biển Syria khoảng 900 km. Đây là hai mẫu phi cơ từng xuất hiện trước chiến dịch quân sự của Mỹ tại Iraq và Afghanistan, được coi là "sứ giả chiến tranh" của không quân nước này.EMARSS là tổ hợp trinh sát do thám trên không đa nhiệm (AISR) được đặt trên khung thân máy bay King Air 350ER, cho phép không quân Mỹ liên tục phát hiện, định vị, nhận dạng và bám bắt mục tiêu trên mặt đất và trên biển. Máy bay có thể tác chiến cả ngày lẫn đêm trong nhiều điều kiện thời tiết phức tạp.Tổ hợp EMARSS được trang bị cụm cảm biến quang điện tử - hồng ngoại (EO/IR), hệ thống thu thập tin tình báo liên lạc, định vị địa lý trên không và khí tài phòng thủ, đề phòng các cuộc tấn công từ phòng không đối phương. Còn c hiếc Liberty được thiết kế để thu thập dữ liệu chiến trường, cho phép chỉ huy Mỹ nắm được thông tin về lực lượng đồng minh và đối phương trong thời gian thực.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 11/4 cảnh báo Nga nên sẵn sàng chuẩn bị cho các đợt tấn công bằng tên lửa "mới, đẹp và thông minh" của Washington nhắm vào Syria. Thông báo của ông được cho là nhằm đáp trả tuyên bố trước đó của đại sứ Nga tại Lebanon rằng Moscow sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria. Tuy nhiên, ông Trump sau đó lại tỏ ra mập mờ về thời điểm không kích Syria, tuyên bố "nó có thể diễn ra rất sớm hoặc không sớm cho lắm".Các cường quốc trên thế giới có nguy cơ rơi vào vòng xoáy chiến tranh tại Syria sau khi quân đội chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad bị cáo buộc thực hiện cuộc tấn công hóa học hôm 7/4, cướp đi sinh mạng của khoảng 70 người ở Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus.Tử Quỳnh