Mỹ bắt nhà ngoại giao Palestine ở BaghdadHôm qua, ông Najah Abdul Rahman, đại diện ngoại giao của Palestine tại Iraq dưới thời Saddam Hussein, đã bị còng tay cùng 4 người khác bên ngoài sứ quán nước này vì bị cáo buộc mang vũ khí trái phép.
Abdul Ramah phủ nhận việc mang súng và cho biết lính Mỹ đã lục soát sứ quán. Nhiều văn phòng nước ngoài và một số gia đình Iraq thuê người bảo vệ có vũ trang do tình hình bất ổn kể từ khi chế độ Saddam Hussein sụp đổ. Quân đội Mỹ ra quyết định, ngày 14/6 là hạn cuối để người dân Iraq giao nộp súng hạng nặng.Giới chức Mỹ và Palestine chưa đưa ra lời bình luận nào về vụ bắt giữ kể trên.Một nguồn tin Palestine tại Baghdad cho hay 9 người Palestine, trong đó có 3 nhân viên bảo vệ sứ quán, cũng bị bắt. Lính Mỹ đã dựng hàng rào thép gai quanh toà nhà và khoá cổng chính.Tại thành phố Kirkuk, ông Abdurahman Mustafa, người Kurd, đã trúng cử chức thị trưởng. Sự việc này khiến giới chức Thổ Nhĩ Kỳ và các nhà lãnh đạo địa phương người Ảrập lo ngại. Quân đội Mỹ bình luận rằng cuộc bỏ phiếu là một bước đi quan trọng tiến tới dân chủ.Ngọc Sơn  (theo  Reuters )