Mỹ triển khai thêm nhân viên an ninh ở BaghdadQuân đội Mỹ sẽ bổ sung khoảng 4.000 quân cảnh và bộ binh tới thủ đô Iraq trong 10 ngày tới, để ngăn chặn nạn cướp bóc và tình trạng vô chính phủ đang hoành hành tại đây.
Thiếu tướng Glenn Webster, phó tư lệnh lực lượng bộ binh Mỹ tại Iraq, đã tuyên bố như vậy, hôm nay, trong một cuộc họp với hơn 100 quan chức Baghdad."Cho đến nay Baghdad vẫn chưa có an ninh. Chúng tôi nghe thấy quá nhiều tiếng súng và nhìn thấy vô số vụ cướp bóc", Sahad Bakhnam, giám đốc một nhà máy nước, nói với các phóng viên. Lực lượng cảnh sát ở Baghdad (đã tự giải tán khi quân đội Mỹ tiến vào hôm 9/4), đang dần dần được khôi phục lại.Tham gia cuộc họp với các quan chức địa phương để bàn về tình hình hiện tại ở Baghdad, còn có tướng Mỹ về hưu Jay Garner, người đứng đầu cơ quan tái thiết Iraq của Washington, cùng các nhà nghiên cứu, chuyên gia khoa học...Baghdad đã rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi thành phố này thất thủ. Những tên hôi của xuất hiện khắp nơi , các toà nhà bị đốt cháy và cướp bóc, nhiều người Iraq đi lại trên đường với khẩu súng lăm lăm trong tay. Các cuộc đọ súng diễn ra thường xuyên, đặc biệt là mỗi khi đêm về. Sau đó,  người Iraq và quân đội Mỹ đã dành ưu tiên hàng đầu cho vấn đề cải thiện tình hình an ninh ở Baghdad.Sáng nay, đài phát thanh của liên quân đã phổ biến một loạt hướng dẫn cho dân cư thành Baghdad, nhằm ổn định tình hình. Trong đó có lời khuyến cáo mọi người không nên ở ngoài đường từ 11 giờ đêm đến 6 giờ sáng. Các nhân viên chính phủ phải quay lại làm việc, tất cả quan chức và thành viên đảng Baath phải ra trình diện lực lượng liên quân và các bệnh viện phải mở cửa 24/24.Đài phát thanh liên quân cũng thông báo rằng, các trường học sẽ được mở cửa trở lại khi quân đội Mỹ xét thấy tình hình đã an toàn, đủ để trẻ em có thể đến lớp bình thường.Đình Chính  (theo  AFP ,  Reuters )