Nga diệt hơn 2.300 tên khủng bố ở Syria trong 11 ngàyBộ Quốc phòng Nga cho biết các đợt không kích của nước này tại Syria từ ngày 19 đến 29/9 đã diệt 2.359 tên khủng bố.Theo Bộ Quốc phòng Nga, trong 11 ngày, kể từ 19 đến 29/9, phi cơ Nga đã phá hủy 67 tiền đồn, 51 phương tiện bọc thép, 27 xe tăng, 21 bệ phóng rocket và gần 200 phương tiện được đặc biệt hóa của các nhóm phiến quân Hồi giáo.Chiến dịch không kích tiêu diệt 2.359 phiến quân, làm hơn 2.700 tên bị thương. Trong số này có 16 tên chỉ huy và hơn 400 công dân các nước từng thuộc Liên Xô. Chiến dịch còn giúp đẩy lùi các đợt phản công của phiến quân ở tỉnh Idlib và Deir ez-Zor, Syria. Deir ez-Zor, giáp biên giới Iraq, là khu vực chiến sự ác liệt nhất ở Syria trong vài tháng qua."Với sự hỗ trợ từ không quân Nga, quân đội Syria đang dần hoàn tất vòng vây và tiêu diệt đáng kể phiến quân IS, khoảng 1.500 tên, từ Iraq sang ở phía đông Deir ez-Zor", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Ngày 30/9 đánh dấu tròn hai năm ngày quân đội Nga bắt đầu chiến dịch quân sự ở Syria theo đề nghị từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Moscow gần đây thông báo các lực lượng chính phủ Syria đã giành lại quyền kiểm soát với 87% diện tích Syria.Như Tâm