Phó thủ tướng Iraq gặp Giáo hoàng vận động hòa bìnhÔng Tariq Aziz đã tới Vatican hôm nay và tiếp kiến người đứng đầu tòa thánh John Paul II, để yêu cầu Giáo hoàng sử dụng ảnh hưởng của mình thuyết phục Mỹ từ bỏ ý định tấn công Iraq. Giáo hoàng cùng đa phần người dân Italy phản đối Wahington phát động chiến tranh, nhưng Thủ tướng Berlusconi lại có quan điểm trái ngược.
Ông Tariq Aziz đã sử dụng ngày đầu tiên trong chuyến công du Italy để gặp các thủ lĩnh phe đối lập ở nước này, những người phản đối mạnh mẽ kế hoạch chiến tranh của Nhà Trắng. Phó thủ tướng Tariq Aziz có nhiều lợi thế khi vận động hòa bình ở Vatican bởi ông là một trong số ít những con chiên của Chúa Jesus trong ban lãnh đạo Iraq.Tuy nhiên, Thủ tướng nước chủ nhà lại cảm thấy không thoải mái với sự có mặt của một nhân vật thân cận với Tổng thống Iraq tại Rome. Ông Silvio Berlusconi sẽ không cho Phó thủ tướng Aziz có cơ hội tiếp kiến, mặc dù ông này có lịch trình gặp Ngoại trưởng Franco Fratini.Toàn bộ chuyến thăm Italy của Phó thủ tướng Tariq Aziz do linh mục người Pháp Benjamin, người điều hành một tổ chức hoà bình ở thành phố Assisi, sắp xếp.Đình Chính  (theo  AP ,  BBC )