Kẻ gây vụ thảm sát ở Mỹ sợ ra chiến trườngSinh ra và lớn lên ở Virginia trong một gia đình người nhập cư từ Palestine, tay súng gây ra vụ thảm sát ở căn cứ quân sự Mỹ gia nhập quân đội ngay sau khi rời trường trung học, bất chấp cha mẹ ngăn cản. Sinh ra và lớn lên ở Virginia trong một gia đình người nhập cư từ Palestine, tay súng gây ra vụ thảm sát ở căn cứ quân sự Mỹ gia nhập quân đội ngay sau khi rời trường trung học, bất chấp cha mẹ ngăn cản.  >   Thảm sát kinh hoàng ở căn cứ MỹQuân đội Mỹ đã cử anh ta đi học đại học, sau đó, vào trường y. Tại đây, anh ta được đào tạo trở thành bác sĩ tâm lý.Tuy nhiên, thiếu tá Nidal Malik Hasan, 39 tuổi, kẻ bị buộc tội gây thảm sát ở căn cứ quân sự lớn nhất Mỹ - Fort Hood, Texas, bắt đầu suy nghĩ lại về nghề quân nhân vài năm trước. Khi đó, anh ta bị bạn đồng ngũ quấy rối vì là người Hồi giáo.Gần đây, thiếu tá này cũng tỏ ra lo lắng khi chuẩn bị được cử đi Iraq hoặc Afghanistan. Vì điều trị tâm lý cho nhiều binh sĩ từ chiến trường trở về, Hasan biết quá nhiều về hiện thực tàn khốc của chiến tranh. "Cậu ấy kinh hãi vì sắp bị điều đi", Nader Hasan, anh họ của thiếu tá, cho biết. "Ngày nào, cậu ấy cũng được nghe kể về những chuyện khiếp đảm trên chiến trường".The New York Times  đưa tin Cục điều tra Liên bang Mỹ gần đây bắt đầu lưu ý tới những bài viết trên mạng của một người có tên Nidal Hasan. Những bài viết này bàn về các vụ đánh bom tự sát một cách tích cực. Trong một bài viết trên trang web Scribd, Nidal Hasan so sánh hành động dũng cảm của một binh sĩ lăn xả vào mìn để bảo vệ đồng đội với việc đánh bom tự sát để bảo vệ dân Hồi giáo."Nếu một người đánh bom tự sát có thể giết 100 tên lính địch trong lúc chúng lơ là, đấy sẽ là một chiến thắng mang đầy tính chiến lược", người đàn ông này viết. Tuy nhiên, hiện chưa thể khẳng định thiếu tá Hasan là người viết những dòng này.Thiếu tá Hasan bị thương và đang bị giam giữ ở Fort Hood sau vụ xả súng bừa bãi khiến 12 người thiệt mạng và 31 người bị thương hôm qua. Thượng nghị sĩ Kay Bailey Hutchison của bang Texas cho biết anh ta sẽ được điều động tháng này. Tuy nhiên, quân đội Mỹ vẫn chưa xác minh thông tin đó.Anh họ của tay súng - Nader Hasan - cũng cho biết thiếu tá này nói tới chuyện sắp phải đi chiến trường trong một cuộc điện thoại. "Cậu ấy đã làm tất cả mọi thứ để có thể tránh chuyện ra chiến trường", Hasan nói.Vài năm trước, thiếu tá Hasan từng hỏi luật sư liệu anh ta có được phép ra khỏi quân đội trước khi hợp đồng hết hạn vì bị đồng ngũ quấy rối hay không. Tuy nhiên, luật sư nói là không thể. "Tôi nghĩ cậu ấy đã bỏ ý nghĩ đó và chuyên tâm phục vụ quân đội", người anh họ nói.Nader Hasan cho hay cha mẹ của tay súng đều là công dân Mỹ, từng sở hữu nhà hàng và một cửa hiệu ở Virginia. Trong cáo phó trên tờ  The Roanoke Times  năm 2001, mẹ của tay súng được ghi nhận là sinh ra ở Palestine năm 1952. Bà là một chủ cửa hàng "có tài ứng xử khéo léo và luôn sẵn sàng chiêu đãi những người không có cái ăn".Thiếu tá Hasan học đại học ở trường Virginia Tech, và theo học ngành y tại trường của quân đội. Anh ta làm việc tại trung tâm y tế Walter Reed, bang Maryland, trong 3 năm và chuyển tới Fort Hood đầu năm nay. Hasan có hai người anh em, một ở Virginia, một ở Jerusalem. Gia đình họ phần lớn thành đạt ở Mỹ.Cựu thầy tế Faizul Khan ở bang Maryland, nơi Hasan tới cầu nguyện suốt 10 năm, cho biết anh ta rất tự hào với công việc trong tuân đội và nghiêm túc về tôn giáo. Hasan cũng muốn lấy một phụ nữ mộ đạo tương tự song không thành công. "Anh ấy muốn cưới một phụ nữ cầu nguyện 5 lần mỗi ngày và đội khăn trùm đầu. Những phụ nữ anh ấy gặp có lẽ đều không đạt được tiêu chí đó", Faizul Khan nói.Nader Hasan, 40 tuổi, luật sư ở Virginia, mô tả thiếu tá Hasan là một công chức chăm chỉ và đáng nể, luôn chăm lo cho cho cha mẹ và sự nghiệp. Hasan cho biết em họ ông trở nên sùng đạo hơn sau khi cha mẹ qua đời năm 1998 và 2001. "Cha mẹ không muốn cậu ấy vào quân đội", Hasan nói. "Cậu ấy đáp: Không, con sinh ra và lớn lên ở đây. Con sẽ thực hiện bổn phận với đất nước này'".H. Ninh