Mỹ điều tra hình sự vụ hành quyết nhà báo FoleyBộ Tư pháp Mỹ đang điều tra hình sự cái chết của nhà báo James Foley và hợp tác cùng các cơ quan quốc tế để truy lùng phiến quân Hồi giáo đã hạ thủ anh. Theo  Washington Times,  thông tin trên được Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder công bố trong cuộc họp báo hôm qua tại thủ đô Washington."Những kẻ thực hiện những hành động như thế cần hiểu một điều. Bộ Tư pháp này, Bộ Quốc phòng này, đất nước này - chúng ta có trí nhớ rất lâu và tầm với của chúng ta rất rộng", ông Holder nói. "Chúng ta sẽ không bao giờ quên những gì đã xảy ra và những kẻ đó sẽ phải chịu trách nhiệm, bằng cách này hay cách khác".Ông cũng dành những lời ca ngợi về nghề phóng viên chiến trường của Foley. "Anh ấy đã có những lựa chọn khó khăn khi làm những điều giúp xã hội của chúng ta tốt đẹp", ông nói. "Anh ấy là một nhà báo và là một biểu tượng của những gì chính trực về nước Mỹ".Foley, người bị bắt cóc ở Syria cách đây hai năm, vừa bị các phiến quân thuộc tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu. Vụ hành quyết man rợ được những kẻ này quay lại và phát tán trên mạng xã hội như một thông điệp nhằm cảnh báo về những cuộc không kích của Mỹ chống lại lực lượng phiến quân tại Iraq.Khi được hỏi liệu đã xem video này hay chưa, nét mặt ông Holder tỏ vẻ buồn và cho biết không muốn trả lời.Các nhà điều tra Mỹ đang khẩn trương xác định danh tính và truy bắt kẻ đã hạ thủ Foley. Giới chức cho hay kẻ này nói giọng London hoặc vùng gần London. Y có thể là một người nhập cư ở Anh.Các quan chức Mỹ và châu Âu cho biết họ đang tiến hành dò giọng nói của kẻ trong video với những đoạn ghi âm của một số phần tử nằm trong diện nghi ngờ.Ngoài Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ Tư pháp Mỹ, các cơ quan chính phủ Anh, trong đó có cơ quan phản gián MI-5, cũng đang điều tra về vụ việc. MI-5 từng có những nỗ lực đáng kể trong việc xác định và truy tìm những người Anh đang tham chiến cho lực lượng phiến quân ở Iraq và Syria.Anh ước tính có khoảng 500 công dân nước này đã sang Syria và gia nhập IS hoặc tổ chức đối thủ là Jamat al Nusrah.Anh Ngọc