LHQ gia hạn chương trình đổi dầu lấy lương thựcHội đồng Bảo an hôm qua đã nhất trí kéo dài thời hạn giám sát chương trình này đến ngày 3/6. Nga tỏ ý muốn chương trình tiếp diễn cho đến khi một chính phủ mới được thành lập ở Iraq, trong khi Mỹ đề nghị chấm dứt và dỡ bỏ luôn lệnh trừng phạt.
Chương trình đổi dầu lấy lương thực đang diễn ra dưới quyền giám sát của Tổng thư ký LHQ trong 45 ngày, kể từ hôm 28/3.Hiện nay Iraq còn 13 tỷ USD quỹ chương trình, trong đó khoảng 1 tỷ sẽ được sử dụng để mua lương thực và thuốc men. Lượng hàng trị giá 400 triệu USD đang trên đường tới Iraq.Chương trình nói trên là một phần của các lệnh trừng phạt áp đặt từ năm 1991. Kể từ khi chiến tranh nổ ra, dầu của Iraq không xuất được vì không có một chính phủ hợp pháp ở Baghdad đứng ra ký hợp đồng. Nay Washington đang đề nghị LHQ dỡ bỏ lệnh trừng phạt để họ có thể bơm dầu lấy tiền phục vụ tái thiết. Tuy nhiên các thành viên trong HĐBA chưa nhất trí về đề nghị này.Trước đó, đại sứ Pháp tại LHQ tuyên bố nên bỏ cấm vận Iraq. Tuy nhiên, một thành viên thường trực HĐBA là Nga cho rằng chỉ khi nào các thanh sát viên LHQ tuyên bố Iraq không còn vũ khí hủy diệt, lệnh trừng phạt mới được tháo dỡ.T. Huyền  (theo  Reuters )