Vợ kẻ bắt cóc con tin Paris trả lời phỏng vấn tạp chí của ISMột tạp chí của Nhà nước Hồi giáo tự xưng cho biết vợ kẻ bắt cóc con tin tại Paris đang ở trên phần lãnh thổ nhóm phiến quân này chiếm giữ ở Iraq và Syria.Tạp chí trực tuyến tiếng Pháp Dar al-Islam của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) số ra hôm qua đăng tải nội dung về các vụ tấn công tại Paris, trong đó có bài phỏng vấn một người phụ nữ,  Reuters  đưa tin. IS tuyên bố người phụ nữ chính là Hayat Boumeddiene, vợ của Amedy Coulibaly, kẻ thực hiện vụ bắt cóc con tin tại một tiệm tạp hóa Do Thái."Tôi không hề gặp khó khăn nào (trong lúc di chuyển). Thật tốt khi được sống trong vùng đất được cai trị bởi luật của đấng tối cao", người phụ nữ trả lời khi được hỏi về cảm giác lúc đặt chân tới "đế chế", cụm từ IS dùng để chỉ phần lãnh thổ chúng kiểm soát.Người này nói chồng cô ta là một người ủng hộ IS. Coulibaly cũng từng tuyên bố thực hiện vụ bắt cóc con tin dưới danh nghĩa IS. Cảnh sát Pháp mở chiến dịch lớn săn lùng Boumeddiene, 26 tuổi, với cáo buôc đồng lõa với Coulibaly trong vụ bắt cóc con tin và mô tả nghi phạm này là "có vũ trang và nguy hiểm".Nội dung phỏng vấn hiện chưa được xác thực do tạp chí không cung cấp thêm hình ảnh và video.Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước cho biết Boumeddienne đã tới nước này 5 ngày trước khi xảy ra xả súng ở Paris hôm 7/1 và vượt biên sang Syria hôm 8/1.Truyền thông Pháp công bố bức ảnh một người phụ nữ được cho là Boumeddiene mặc trang phục Hồi giáo, tay cầm vũ khí giống một chiếc nỏ trong một đợt huấn luyện năm 2010 ở khu vực miền núi Cantal. Mẹ của Boumeddiene qua đời lúc còn trẻ và bố cô vô cùng chật vật khi một mình nuôi 7 người con. Boudmeddiene từng là thu ngân nhưng bị mất việc sau khi cải đạo sang đạo Hồi và đeo mạng che mặt.Như Tâm