257 người chạy đua vào Nhà TrắngCho dù tin tức hầu hết chỉ tập trung vào hai thượng nghị sĩ Barack Obama và John McCain, nhưng trên thực tế còn có 255 ứng viên khác đang cùng chạy đua vào Nhà Trắng. Danh sách của Ủy ban bầu cử Liên bang Mỹ cho thấy có hàng trăm ứng viên tổng thống đại diện cho nhiều đảng nhỏ như đảng Xã hội, đảng Những người tự do, đảng Xanh, đảng Cải cách.Xuất hiện trên lá phiếu của bang Colorado còn có tên của ứng viên đảng Thái bình Bradford Lyttle. Ông chủ trương rút toàn bộ binh lính Mỹ khỏi Iraq và dự kiến giảm ngân sách quốc phòng xuống con số không, đồng thời chuẩn bị các biện pháp phòng thủ không vũ lực trong trường hợp bị xâm lược.Cùng chia sẻ nỗi lo ngại về một cuộc xâm lược có thể xảy ra với ông Lyttle là ứng viên John Taylor Bowles của Phong trào Xã hội chủ nghĩa Dân tộc. Bowles cam kết sẽ chăm sóc sức khỏe miễn phí, không để xảy ra tình trạng thất nghiệp và "tái định cư nhân đạo với những công dân không có màu da trắng".Các cử tri thậm chí có thể ủng hộ cho ứng viên Jonathon Sharkey - nhà sáng lập đảng Ma cà rồng, phù thủy và những kẻ ngoại giáo. Ông này bị bắt hôm 28/9 tại bang Tennessee và đang bị điều tra vì tội đe dọa tổng thống. Tuy nhiên tên của ứng viên vẫn xuất hiện trên lá phiếu bầu tại một số bang.Độc đáo nhất trong số các ứng viên tranh cử năm nay là ông Gene Amondson của đảng Cấm nấu và bán rượu với chủ trương tranh cử là cấm rượu.Mỹ đang bước vào Ngày bầu cử chính thức để chọn ra vị tổng thống thứ 44 của đất nước. Hiện tất cả chú ý dồn vào các ứng viên đến từ hai đảng lớn nhất Mỹ là thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain và thượng nghị sĩ Dân chủ Barack Obama.Mai Nguyên  (theo  Ria Novosti )