Mỹ: Vẫn chưa rõ Saddam còn sống hay đã chếtCác quan chức Mỹ hôm nay cho biết vẫn không thể xác định số phận của Saddam Hussein, dù hình ảnh và tiếng nói của ông được Các quan chức nghi ngờ khả năng Saddam Hussein sống sót sau cuộc oanh kích và xuất hiện công khai ngay sau đó, đặc biệt là đúng ngày 9/4, khi những bức tượng của ông bị kéo đổ ở Baghdad.CIA đang tiến hành phân tích kỹ thuật đoạn băng hình, tìm kiếm đầu mối có thể làm sáng tỏ nguồn gốc của nó và so sánh với những cuốn băng cũng được cho là của Saddam. Cơ quan An ninh Quốc gia, tổ chức điệp viên Mỹ chuyên nghe trộm khắp thế giới, sẽ phân tích giọng nói để xác định đó có phải là nhà lãnh đạo Baghdad hay không.Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận  cuốn băng video phát hôm 4/4 , trong đó Saddam Hussein vẫy chào những người ủng hộ trong lúc khói bốc lên ở cách đó không xa, trên thực tế đã được ghi hình từ trước khi chiến tranh xảy ra.Thông tin tình báo Mỹ cũng hết sức trái ngược, trước thì nói nhà lãnh đạo Iraq còn sống, sau lại nói là không. Người phát ngôn Nhà Trắng Claire Buchan phát biểu tại Crawford, Texas: "Chúng ta không biết liệu Saddam Hussein còn sống hay đã chết. Tuy nhiên, chúng ta biết chắc rằng người dân Iraq đã thoát khỏi nguy cơ từ Saddam Hussein. Người Mỹ và dân chúng trên toàn cầu cũng không còn phải đối mặt với mối nguy hiểm đó nữa".Nguyễn Hạnh  (theo  Reuters )