Thủ tướng Anh: Tấn công Iraq vẫn còn xa vời“Chúng ta đều hấp tấp quá. Ông tỏ ra không mấy lạc quan về khả năng các thanh sát viên vũ khí sẽ trở lại Iraq. Blair tuyên bố: “Nối lại thương thuyết liệu có đem lại cái gì không? Tôi không biết nữa”.Sau 3 vòng đàm phán trong năm với Ngoại trưởng Iraq Naji Sabri, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm thứ ba rằng, chừng nào các quan chức Iraq còn chưa để các  thanh sát viên vũ khí  quay trở lại, ông sẽ không tham gia thêm cuộc thương thuyết nào nữa.Hiện Thủ tướng Blair đang đối mặt với sự phản đối của nhiều thành viên trong chính Công đảng về khả năng tấn công Iraq. Họ yêu cầu Liên Hợp Quốc phải có nghị quyết mới và các chính trị gia Anh phải được lên tiếng, trước khi có chuyện nước này góp quân giúp Mỹ.Minh Châu  (theo  Reuters )