Nếu Iraq đánh, Israel sẽ trả đũaChính phủ Ariel Sharon hôm qua tuyên bố rõ sẽ ăn miếng trả miếng ngay khi một quả tên lửa Iraq chạm vào đất Israel. Điều này có nghĩa là Israel nhiều khả năng sẽ trở thành một bên tham chiến trong nỗ lực lật đổ ông Saddam Hussein của Mỹ sắp tới.
Hồi năm 1991, trong chiến tranh Vùng Vịnh, Baghdad phóng tổng cộng 40 tên lửa Scud sang đất của người Do Thái. Tuy nhiên, Tel Aviv khi ấy đã phải kiềm chế trước sức ép từ Washington. Năm đó, Mỹ đang dẫn đầu lực lượng quốc tế bao gồm nhiều nước, trong đó có cả Ai Cập, Syria và các quốc gia Ảrập khác, trừng trị Iraq. Nếu Israel tham chiến, liên minh lỏng lẻo trên sẽ tan vỡ ngay.Nhưng lần này, tình hình đã khác. Không có một liên minh tương tự và Israel quyết định không  ngậm bồ hòn  nữa. Các quan chức Do Thái cho biết, Thủ tướng Ariel Sharon đã khẳng định chắc chắn với Tổng thống Mỹ là sẽ không có chuyện Israel bị gạt sang lề như trước. Dore Gold, cố vấn của ông Sharon, cho rằng Tel Aviv chịu thiệt thòi về mặt vị thế chiến lược khi buộc phải cho qua vụ tên lửa hồi năm 1991. Về phần mình, Washington tỏ ra thông cảm với quan ngại của người Do Thái, nhưng vẫn nhấn mạnh việc trả đũa chỉ nên mang tính tượng trưng thôi nếu như tên lửa Iraq không gây thương vong lớn.Trong chiến tranh Vùng Vịnh, mặc dù đe dọa đốt trụi một nửa Israel nhưng cuối cùng, Tổng thống Iraq Saddam Hussein đã không hề sử dụng vũ khí sinh học, hóa học hay hạt nhân. 40 quả tên lửa Scud không gây thiệt hại nhiều cho đất nước Do Thái. Chỉ có hai người bị chết vì sốc.H.F.  (theo  Chicago Suntimes )