Blair: 'Sứ mệnh là săn đuổi Saddam Hussein'Tối qua, Thủ tướng Anh Tony Blair phát biểu trên truyền hình: "Các binh sĩ Anh tham dự vào cuộc chiến với sứ mệnh đuổi Saddam Hussein khỏi vị trí lãnh đạo Baghdad và tước bỏ những vũ khí hủy diệt của Iraq".
Trong bài phát biểu của mình, Tony Blair đã thừa nhận chính sách của ông về Iraq đã "gây nên những chia rẽ sâu sắc trong dư luận nước Anh". Nhưng ông cũng nói thêm rằng thế giới đang "bị đe doạ bởi sự bất ổn và hỗn loạn, bắt nguồn từ những nhà nước tàn bạo như Iraq, có trang bị vũ khí huỷ diệt hàng loạt và chứa chấp các tổ chức khủng bố".Ông khẳng định: "Chúng ta sẽ nỗ lực hết sức giúp đỡ nhân dân Iraq thời kỳ hậu Saddam. Chúng ta sẽ giúp họ phát triển nền dân chủ và đặt tiền bán dầu lửa của Iraq vào trong một quỹ do Liên Hiệp Quốc quản lý để làm lợi cho nhân dân Iraq chứ không phải ai khác".Và ông Blair nhắn nhủ nhân dân Iraq: "Chúng tôi cùng phe với các bạn. Kẻ thù của chúng tôi không phải là các bạn mà là những kẻ lãnh đạo man rợ của các bạn".T.G