Phiên toà xử Saddam sẽ bắt đầu 'trong hai tháng tới'Tổng thống Iraq Jalal Talabani hôm qua cho biết, chính phủ nước này đang nỗ lực hết sức chuẩn bị cho phiên toà quyết định tương lai của Saddam Hussein. Ông mong muốn sự kiện này mở màn trong vòng hai tháng tới, sớm hơn nhiều so với dự kiến.
Ông Talabani gọi Saddam Hussein là "một tội phạm chiến tranh gây ra các tội ác chống lại nhân dân Iraq". Luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Iraq Khalil al-Dulaimi diễn tả sự ngạc nhiên trước bình luận trên về thân chủ của mình. "Tôi không được thông báo chính thức về việc họ đang đẩy nhanh việc mở phiên toà, dầu sao chăng nữa tôi sẽ kiểm tra thông tin này", luật sư bày tỏ.Ngoài ra, Tổng thống Talabani còn nhận định về khả năng vẫn tìm thấy vũ khí hoá học và sinh học tại Iraq. Hiện Saddam Hussein bị quân đội Mỹ giam giữ tại một địa điểm bí mật để chờ bị đưa ra xét xử vì các tội ác chống lại loài người. Một toà án đặc biệt được thành lập năm 2003 đang thu thập các bằng chứng để kết tội ông ta.Những tội danh mà Saddam Hussein bị cáo buộc có liên quan đến cái chết của hàng nghìn người Hồi giáo Iraq dòng Shiite và người thuộc sắc tộc Kurd trong thời gian ông ta cầm quyền từ năm 1968 đến 2003. Saddam Hussein bị binh sĩ Mỹ bắt gần thành phố quê hương Tikrit, miền trung Iraq, tháng 12/2003.Trước đây, các chính trị gia hàng đầu Iraq cũng nhiều lần nhận định rằng phiên toà xử Saddam Hussein có thể khai mạc trong vòng vài tháng tới. Nhưng theo các công tố viên Iraq và trợ lý người Mỹ, phiên toà này có khả năng phải sang năm 2006 mới bắt đầu được, sau khi một số cựu quan chức phụ tá cho Saddam đã bị xét xử.Trong khi đó tại Baghdad, Thủ tướng Iraq Ibrahim Jaafari lên án việc binh sĩ Mỹ hôm qua bắt nhầm chính trị gia nổi bật dòng Sunni là Mohsen Abdul-Hamid, lãnh tụ đảng Hồi giáo Iraq. Ông yêu cầu các tướng lĩnh cao cấp của Mỹ tại Iraq phải có lời giải thích vì sự giam giữ được cho là nhầm lẫn kéo dài 12 tiếng đối với chính trị gia này.Đình Chính