Người Anh biểu tình phản đối ông BushĐoàn diễu hành tràn xuống các con phố trung tâm thủ đô London. Họ đốt cháy hình nộm có kích cỡ bằng người thật của Tổng thống Mỹ George Bush để bày tỏ sự phẫn nộ với cuộc chiến tranh Iraq và sự ủng hộ mà Thủ tướng Anh Tony Blair dành cho Mỹ.
Trong tiếng hô khẩu hiệu, nhịp trống và tù và, đoàn người mang theo hình nộm Tổng thống Mỹ George Bush bằng giấy bồi cao tới 5 mét diễu hành qua tòa nhà Quốc hội, tới quảng trường Trafalgar. Liên minh Chấm dứt chiến tranh, nhà tổ chức cuộc biểu tình, cho biết có 200.000 người tham gia, trong khi con số ước tính của cảnh sát dừng lại ở 70.000.Vào cuối ngày, những người lao động không tham gia được cuộc tuần hành đã tập trung tại quảng trường Trafalgar, kéo đổ bức tượng sơn màu đồng của ông Bush và vỗ tay reo hò - một hành động làm liên tưởng tới cảnh kéo đổ tượng Saddam Hussein ở Baghdad khi liên quân tiến vào thành phố hôm 9/4.Buổi tối, những người biểu tình đốt hộp giấy và những hình nộm có kích thước bằng người thật của ông Bush. Hình nộm giấy bồi cao 5 mét được các nhà tổ chức xé nhỏ chia cho đám đông.Người Anh ngày càng phản đối gay gắt cuộc chiến Iraq và sự tham dự tích cực của London, đồng minh thân cận nhất của Washington. Cuộc biểu tình hồi tháng 2 có tới 1 triệu người tham gia. Một số người cho rằng, chính sách của Mỹ - Anh tại Iraq đã châm ngòi cho những cuộc tấn công khủng bố. Một nhà xã hội học nhận xét: "Hẳn là những vụ đánh bom đó đã không xảy ra nếu không có chiến tranh Iraq. Mỹ đang tự tạo ra khủng bố".T.N.  (theo  BBC )