'Hiến pháp Iraq chỉ có thể sau 1 năm nữa'Một uỷ ban đặc biệt gồm các luật sư, học giả, và chức sắc tôn giáo dự đoán như vậy hôm qua, sau hội nghị chuẩn bị cho việc lập hiến pháp. Các thành viên uỷ ban cũng chưa nhất trí được nên bầu hay chỉ định ra những người viết văn bản quan trọng bậc nhất này.
Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ từng tỏ ý hy vọng sẽ hoàn thành hiến pháp Iraq trong vòng 6 tháng tới, tạo điều kiện cho việc chuyển giao quyền lực.Hiện các công việc chuẩn bị cho hiến pháp đã được giao cho Hội đồng điều hành Iraq. Một trong những trở ngại hiện nay là các thành viên chưa nhất trí cách thức chọn ra những người sẽ viết bộ luật cơ bản. Một số cho rằng sẽ mất nhiều thời gian nếu bầu ra ban soạn thảo.Đại giáo chủ Ali Sistani, lãnh tụ tinh thần của cộng đồng Hồi giáo Shiite, nói rằng hiến pháp Iraq phải do chính những người Iraq viết.Ngoài trở ngại nói trên, còn những vấn đề lớn và cấp thiết khác vẫn còn chưa được giải quyết, chẳng hạn vai trò của đạo Hồi trong xã hội Iraq, hoặc quốc gia này có chọn lựa hệ thống chính trị dân chủ lập hiến, với tổng thống và nghị viện hay không. Hiện có những cuộc tranh luận về việc có nên thành lập một nhà nước liên bang Iraq, với các vùng tự trị của người Kurd ở miền bắc và Hồi giáo Shiite ở miền nam.Một số quan chức Iraq nhận xét rằng lịch trình 6 tháng mà chính quyền Mỹ đề ra là phi thực tế, nếu xét đến tình hình phức tạp ở Iraq, với sự đa dạng về tôn giáo, văn hoá và sắc tộc."Số phận của Iraq phụ thuộc vào hiến pháp", Dara Noor Alzin, một thành viên Hội đồng điều hành tham gia uỷ ban đặc biệt, nói. "Nó không chỉ cho 1 hay 10 năm. Nó là để cho các thế hệ tương lai. Hiến pháp cần được soạn thảo thật cẩn trọng".T. Huyền  (theo  BBC )