Sư đoàn Bộ binh số 3 của Mỹ tiến về BaghdadBinh lính Mỹ hôm nay tiếp tục hướng tới thành phố Karbala, cách Baghdad 80 km về phía nam, với tốc độ cao, dưới sự yểm trợ của không quân. Nhiều xe bọc thép của Iraq bị phá huỷ và một số đơn vị bảo vệ vòng ngoài phải lui về thủ đô.
Tuy nhiên, cơn bão cát từ sa mạc buộc đoàn xe gồm hàng nghìn chiếc phải dừng lại. Trên đường đi, họ gặp nhiều súng phòng không của Iraq bị trúng bom, nhiều hào cá nhân và những con đường hẹp trống rỗng giữa hào và thành luỹ cùng một số xe tăng mà quân đội Iraq bỏ lại.Sáng nay, lính Mỹ đã chạm tránh quân đội Iraq bên ngoài thành phố Najaf, phía nam Karbala. Binh sĩ đất nước vùng Vịnh bắn rocket và súng phòng không. Nhiều nhóm nhỏ đi bộ hoặc dùng xe tải nhỏ không mui để tiếp cận các vị trí của liên quân. Tuy nhiên, xe tăng và đạn pháo buộc họ phải lùi lại. Đại uý Chris Carte, chỉ huy đại đội A, tiểu đoàn 3, trung đoàn Bộ binh 7, nói: "Binh lính Iraq kháng cự mạnh hơn so với đêm qua".Ở phía nam, binh lính Anh đóng ngoài Basra, thành phố lớn thứ hai Iraq, vấp phải kháng cự. Hôm nay, họ đã đọ pháo với quân đội Iraq ở ngoại ô. Người phát ngôn quân đội Anh tại Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho biết, các đơn vị không chính quy, Lực lượng Vệ binh Cộng hoà, Tổ chức An ninh Đặc biệt hoặc Fedayeen của Saddam, tổ chức bán vũ trang của đảng Baath, đã phản kháng lại.Ở phía đông nam gần An Nasiriyah, đoàn xe gồm hàng trăm xe tăng, xe bọc thép, tên lửa chống tăng TOW hướng tới cầu phao trên sông Euphrates. Lính thủy đánh bộ nằm trên cát dọc hai bên đường, hướng súng trường M-16 về phía sa mạc.Hai trận chiến đẫm máu một ngày trước đó gần An Nasiriyah, cách Baghdad 370 km, làm binh lính liên quân có cảm giác hành trình về Baghdad hết sức nguy hiểm. Một vài người Mỹ đã chết vì lính Iraq giả vờ đầu hàng. Một lính Mỹ trẻ tỏ vẻ mệt mỏi. Mấy ngày qua, anh chỉ được ngủ một giờ mỗi đêm vì đoàn xe liên tục tiến lên. Người lính than thở: "Lại một ngày dài nữa đây". Được hỏi anh đã bắn phát đạn nào chưa, anh này trả lời: "Chưa, tôi nghĩ là tôi sẽ làm vậy khi tới Baghdad".Ở sa mạc phía nam, nơi chiến sự ác liệt đã diễn ra, lính thuỷ đánh bộ đã tấn công những khu nhà. Cư dân đã bỏ đi hết. Tuy nhiên, binh lính phát hiện được bộ quần áo phòng trường hợp bị tấn công bằng vũ khí sinh hoá bị bỏ lại.Vì lo ngại vấp phải phản kháng, quân đội Mỹ hoãn chuyến đi dành cho báo giới tới Rumeila, giếng dầu có sản lượng lớn nhất Iraq, mà liên quân trước đó tuyên bố đã giành được. Có tin quân đội vùng Vịnh tấn công khu vực này. Chuyến đi tới thành phố phía nam Umm Qasr cũng bị hoãn lại.Tại London, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Geoff Hoon xoa dịu những mỗi lo ngại rằng liên quân đang bị sa lầy. Ông nói: "Trong 3 ngày qua, kể từ khi chiến tranh bắt đầu, việc người ta mất lòng tin là không tránh khỏi. Đây là một chiến dịch quân sự phức tạp và không thể kết thúc sau vài ngày".Nguyễn Hạnh  (theo  AP )