3 nhà báo Anh mất tích, một phóng viên Australia thiệt mạngĐài truyền hình ITN cho biết 3 phóng viên của họ đã mất tích dưới làn đạn pháo của Iraq, gần khu vực ngoại ô phía nam thành phố Basra, hôm qua.
"Một nhóm phóng viên thời sự đã tiến vào khu vực chiến sự ở Iman Anas, gần Basra, trên hai phương tiện di chuyển. Một thành viên trong nhóm đã bị thương nhưng vẫn đã trở về an toàn. Anh không biết điều gì đã xảy ra với các đồng nghiệp", hãng truyền hình của Anh cho biết.Phóng viên thoát chết đi cùng chiếc xe với những người mất tích. Phía Iraq đã cho xe bám theo và nhả đạn vào xe của ông này. Chiếc xe đưa tin đâm vào một con hào và bùng cháy. Tại hiện trường lúc đó có quân đội Anh và Iraq.Có hàng chục phóng viên đi theo các đơn vị quân đội Anh và Mỹ trên các mặt trận. Một số khác tác nghiệp ở Baghdad.Hôm qua, một nhà báo Australia tử nạn trong một vụ bom xe ỏ miền bắc Iraq. Các thủ lĩnh người Kurd ở đây cho là do các nhóm dân quân tiến hành vụ tấn công.T.G.