Australia thừa nhận đem quân đến Iraq vì dầuHôm qua, lần đầu tiên Bộ trưởng Quốc phòng Australia Brendan Nelson thừa nhận rằng, việc đảm bảo nguồn cung cấp dầu mỏ là nhân tố then chốt đằng sau sự có mặt của binh sĩ Australia ở Iraq.
Ông Nelson cho biết thêm, nguồn cung cấp dầu mỏ là ưu tiên hàng đầu của Australia và ảnh hưởng đến chiến lược của nước này tại Trung Đông. Ông nhấn mạnh: "Rõ ràng là toàn bộ khu vực Trung Đông, chứ không riêng gì Iraq, là nguồn cung cấp năng lượng quan trọng, đặc biệt là về dầu mỏ, cho phần còn lại của thế giới".Đây là lần đầu tiên một quan chức cao cấp trong chính phủ Australia thừa nhận có sự liên quan giữa việc triển khai quân ở Iraq với việc đảm bảo nguồn tài nguyên năng lượng. Nhưng ngay lập tức, Thủ tướng John Howard lên tiếng phủ nhận bình luận của người đứng đầu Bộ Quốc phòng."Chúng tôi không đến đó vì dầu mỏ và chúng tôi cũng sẽ không ở lại đó vì dầu mỏ. Tất cả chúng ta đều biết rằng, rất nhiều dầu được khai thác từ khu vực Trung Đông, nhưng lý do chúng tôi ở lại đó là vì muốn mang đến khả năng về một nền dân chủ cho người Iraq", ông Howard tuyên bố.Bình luận của Bộ trưởng Quốc phòng Australia Brendan Nelson đang hâm nóng cuộc tranh cãi xung quanh việc liên quân do Mỹ đứng đầu tại Iraq luôn né tránh mối liên hệ giữa chiến tranh với dầu mỏ.Australia tham chiến tại Iraq ngay từ năm 2003 và hiện có khoảng 1.500 quân đồn trú tại đây. Nước này cũng chưa có kế hoạch đưa số binh sĩ hồi hương.Đình Chính  (theo  BBC ,  ABC )