Paris Hilton mặc bikini 'tranh cử tổng thống'Kiều nữ nhà tỷ phú Mỹ Paris Hilton vừa tung ra một đoạn video ca nhạc, trong đó cô diện bikini và "vận động tranh cử tổng thống". Trong đoạn clip kéo dài hơn 3 phút, người đẹp 24 tuổi xuất hiện cạnh ba người đóng làm các nhân viên mật vụ lực lưỡng. Cô tuyên bố sẽ là "tổng tham mưu trưởng mặc bikini". Cô cũng vạch ra những chính sách mới, cho phép người đồng tính kết hôn. Người đẹp còn đề nghị mặc đồ của các hãng thời trang Donna Tommy và Calvin Klein cho tượng Nữ thần tự do. "Tôi cũng sẽ lập một bộ bao gồm cảnh sát thời trang", Paris nói thêm.Đoạn video ca nhạc có hình kiều nữ đi giày đỏ được quay tại thành phố Los Angeles. Đây là video mới nhất trong "chiến dịch tranh cử" của Paris Hilton.Paris Hilton bắt đầu "cuộc đua tổng thống" hồi tháng 8, nhằm đáp trả việc ứng viên đảng Cộng hòa John McCain so sánh đối thủ của ông là Barack Obama với các ngôi sao bị cho là nhiều bê bối như bản thân cô và Britney Spears. Khi đó cô xuất hiện trong đoạn video quay ở bể bơi và tuyên bố đầy tính ám chỉ: "Chào nước Mỹ, tôi là Paris Hilton và tôi cũng là ngôi sao đấy. Chỉ có điều, tôi không sinh ra ở thời xưa và tôi không hứa hẹn thay đổi gì như một ai đó. Tôi chỉ quyến rũ thôi".Hồi đầu tháng, kiều nữ nhà Hilton cũng tung ra một đoạn video nữa, trong đó cô vạch ra chiến lược giúp nước Mỹ thoát khỏi khủng hoảng kinh tế. Cô cũng có đề xuất rút quân đội ở Iraq về nước.Hải Ninh  (theo  Fox News )