Thường dân Iraq bị thương trong cuộc không kíchCuộc tấn công của máy bay và tên lửa của Mỹ vào Baghdad sáng nay đã nhằm trúng các mục tiêu phi quân sự, gây thương tích cho một số thường dân, các quan chức chính phủ Iraq cho biết. Tin từ Sở chỉ huy trung ương Mỹ cho hay 5 nhà lãnh đạo Iraq, trong đó có thể có ông Hussein, nhiều khả năng đã có mặt tại các địa điểm bị không kích.
Mọi dấu hiệu đều cho thấy đợt oanh tạc ban sáng mới chỉ là màn mở đầu, cuộc tấn công chính sẽ diễn ra với quy mô lớn hơn mức nhiều người tưởng tượng."Theo thông tin ban đầu, một số mục tiêu dân sự bị đánh trúng ở khu vực Doura, khiến dân thường bị thương", Uday ak-Taei, quan chức thông tin cấp cao Iraq, nói. Tại khu vực này có một nhà máy lọc dầu.Tổng thống Mỹ sáng nay tuyên bố quân đội Anh - Mỹ chỉ nhằm vào các mục tiêu quân sự quan trọng.T.G.  (Theo  Reuters )