Quân đồng minh bắt đầu chiến dịch trên bộTrong đêm tối, với sự hỗ trợ của các đợt tấn công dồn dập bằng tên lửa và bom dẫn đường, sư đoàn thuỷ quân lục chiến số 1 Mỹ đã tiến vào lãnh thổ miền nam Iraq lúc 2h sáng (giờ Hà Nội). Lực lượng này đối mặt với các đơn vị hậu phương của Iraq, và dùng tên lửa chống tăng Javelin phá huỷ một xe tăng T-55 của quân đội nước vùng Vịnh.
Sau khi vào được miền nam, quân Mỹ tiếp tục hướng về khu vực miền bắc trên những chiếc xe thiết giáp. Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld tự tin tuyên bố “sự tồn tại của chế độ Saddam Hussein chỉ còn tính bằng ngày”, đồng thời khẳng định cuộc không kích đầu tiên đã đánh trúng vào vị trí được coi là rất quan trọng.Bằng việc chiếm được miền nam Iraq, quân đồng minh sẽ có thể tạo bàn đạp cho những cuộc tấn công vào thủ đô Baghdad và Basra, thành phố lớn thứ hai của Iraq, chỉ cách biên giới Iraq hơn 20 km.Trong khi đó, binh sĩ Anh đã tràn vào Al Faw Peninsula ở miền nam Iraq nhưng vẫn chưa chiếm được thành phố vùng biên Umm Qasr. Al Faw Peninsula trải dài từ thành phố Basra tới vùng Vịnh, và là một phần quan trọng của ngành công nghiệp dầu mỏ Iraq.Tại Mỹ, lo ngại trước các vụ tấn công khủng bố, an ninh được thắt chặt tại các nhà máy điện ở Alabama, Arizona, Maryland và Ohio. An ninh trên toàn quốc ở mức báo động cấp cao nhất kể từ ngày 11/9.Kể từ khi Mỹ khai mào chiến dịch, 60 quả tên lửa đã được phóng tới Baghdad.T.G.  (theo  AP )