Vụ nổ lớn phá hỏng một đường ống dẫn dầu IraqSau tiếng nổ, nhiều quầng lửa bắn tung lên bầu trời thành phố Hit, cách thủ đô Baghdad của Iraq 140 km về phía tây bắc, tối thứ bảy. Dân địa phương và các nhà chức trách ngành dầu mỏ khẳng định, đây là một vụ phá hoại có chủ ý.
Cơ sở hạ tầng ngành dầu mỏ của Iraq đã bị tấn công nhiều lần. Vụ mới nhất xảy ra cách đây 10 ngày, khi một đường ống dẫn dầu từ Iraq đi Thổ Nhĩ Kỳ bị phá hỏng.Giám đốc công ty dầu mỏ Northern Oil Adel al-Qazzaz cho biết, có thể mất 3-4 ngày để sửa chữa đường ống dẫn dầu này.Theo kế hoạch, chủ nhật là ngày Iraq phải nối lại hoạt động xuất khẩu dầu từ các bồn chứa dự trữ tại cảng Ceyhan của Thổ Nhĩ Kỳ - lô dầu xuất khẩu đầu tiên của Iraq kể từ khi cuộc chiến do Mỹ phát động bắt đầu hôm 20/3. Tuy nhiên, các quan chức Iraq cho biết, họ không thể bắt đầu bơm dầu từ mỏ Kirkuk tới Ceyhan được vì đường ống dẫn dầu vẫn ở trong tình trạng hư hại nặng.Vụ phá hoại này đồng nghĩa với việc tình trạng thiếu nhiên liệu tại Baghdad và các thành phố khác kể từ khi Mỹ lật đổ Saddam Hussein càng trở nên trầm trọng. Những dòng người xếp hàng tại các trạm xăng mới chỉ quang đi được ít lâu, sau khi Iraq nhập khẩu dầu để bù cho lượng thiếu hụt. Vụ nổ cũng ảnh hưởng tới khả năng sản xuất điện của nhà máy điện chính của Baghdad.Xuất khẩu dầu thô là nguồn thu ngân sách quan trọng nhất của Iraq hiện nay và là cách đưa nền kinh tế èo uột trở lại quỹ đạo.Quyết định dỡ bỏ hoàn toàn các lệnh trừng phạt đối với xuất khẩu của Iraq do LHQ đưa ra đã tạo điều kiện cho đất nước này tiếp tục bán tài nguyên thiên nhiên của mình để thu ngoại tệ. Tuy nhiên, việc các cơ sở của ngành công nghiệp dầu mỏ Iraq bị hư hại do nạn cướp phá thời kỳ sau chiến tranh đã làm tan biến hy vọng nhanh chóng nâng cao sản lượng xuất khẩu dầu.Các quan chức Mỹ cho biết, không có báo cáo nào về thương vong của binh sĩ liên quân trong vụ nổ đường ống dẫn dầu. Tuy nhiên, cũng trong khu vực này, 2 lính Mỹ đã bị thương khi xe của họ cán phải mìn.Trong một vụ việc khác, du kích Iraq đã tấn công một đoàn công-voa quân sự bằng súng phóng lựu, cách Baghdad 20 km về phía nam, làm một lính Mỹ thiệt mạng và một người khác bị thương.T.N.  (theo  BBC )