Mỹ tăng cường không kích Nhà nước Hồi giáoQuân đội Mỹ cuối tuần trước tiến hành 31 đợt không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq và Syria, tiêu diệt nhiều đơn vị và phương tiện của nhóm phiến quân.Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ (Centcom) hôm qua cho biết quân đội nước này kể từ ngày 14/11 đã thực hiện 11 cuộc không kích ở Syria và 20 cuộc không kích tại Iraq nhằm vào nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).9 cuộc không kích ở Syria xảy ra gần thị trấn Kobani và tiêu diệt 7 vị trí của IS, 4 khu vực dàn quân và tấn công một đơn vị, thông báo từ Centcom cho biết thêm. Hai lần không kích còn lại nhằm vào cơ sở thu thập dầu thô và phá hủy một xe tăng gần thành phố Dayr Az Zawr.Chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu tại Iraq tập trung vào phần lãnh thổ phía tây và phía bắc nước này. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu hôm qua cũng tiếp tục mở đợt không kích mới gần Kobani. Những tiếng nổ lớn liên tiếp xuất hiện trong thị trấn, tiếp đó là những cột khói cao bốc lên.Kobani hiện đã bị nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan bao vây trong hơn 50 ngày. Sau nhiều tuần không kích, liên minh quốc tế vẫn chưa thể phá thế trận của IS và người Kurd bản địa đang hy vọng vào sự giúp đỡ từ lực lượng viện binh Peshmerga từ Iraq. Cuộc chiến giành quyền kiểm soát Kobani được xem như bài kiểm tra năng lực đối với liên minh quốc tế trong việc ngăn bước tiến của IS.Như Tâm  (Video:  Reuters )