Phe chủ hòa muốn họp khẩn 15 ngoại trưởngPháp, Đức và Nga đã kêu gọi triệu tập các thành viên thường trực Hội đồng Bảo an vào chiều nay. Ba nước ra tuyên bố chung bác bỏ bất kỳ giải pháp nào dẫn đến chiến tranh, và đề xuất họp khẩn cấp các ngoại trưởng của 15 nước thành viên HĐBA.
Đề xuất trên được đưa ra cùng thời điểm với  hội nghị thượng đỉnh  phe chủ chiến tại Azores (Bồ Đào Nha), nơi Tổng thống Mỹ tuyên bố các biện pháp ngoại giao sẽ chấm dứt sau hôm nay. Tuy nhiên, ông Bush không nói rõ có đưa dự thảo nghị quyết thứ hai ra HĐBA, hay rút lại văn bản mang nhiều nguy cơ thất bại này.Paris đề ra thời hạn 30 ngày để Iraq thực hiện các yêu cầu giải giáp mà trưởng đoàn thanh sát vũ khí Hans Blix sẽ công bố tối nay (giờ Hà Nội). Kế hoạch của Pháp không hàm chứa tối hậu thư dành cho Iraq. Tổng thống Pháp Chirac cam kết sẽ phản đối chiến tranh đến cùng.Đáp lại, Thủ tướng Anh Blair hôm qua cho biết London sẽ thực hiện một nỗ lực cuối cùng để thuyết phục Paris không phủ quyết nghị quyết thứ hai về Iraq, cho phép sử dụng vũ lực.Trưởng đoàn thanh sát UNMOVIC, trước những thông tin phát đi từ Azores, nhận định rằng tình hình "đầy đe doạ", nhưng cho biết chưa có kế hoạch sơ tán các thanh sát viên khỏi Iraq. Ông Blix đã được mời tới Baghdad cùng trưởng đoàn IAEA ElBaradei "càng sớm càng tốt". Hai ông đang cân nhắc câu trả lời. Các nhà phân tích nhận định rằng, ít khả năng ông Hans Blix sẽ tới Baghdad ngay, bởi vị trưởng phái đoàn thanh sát này còn một bản báo cáo quan trọng về Iraq trước Hội đồng Bảo an tối nay.T. Huyền  (theo  Reuters, AP )