Iraq rải truyền đơn cảnh báo người dân Mosul trước khi tấn công ISKhông quân Iraq rải hàng triệu truyền đơn xuống tây Mosul để cảnh báo người dân tại đây về đợt tấn công sắp tới của quân đội nhằm vào Nhà nước Hồi giáo.Truyền đơn, được rải xuống tây Mosul cuối ngày 18/2, cho biết các lực lượng Iraq đang tiến quân về khu vực này và cung cấp "hướng dẫn cùng lời khuyên" cho người dân trước đợt tấn công,  CNN  dẫn thông báo từ Bộ chỉ huy chiến dịch hỗn hợp Iraq (JOC) cho biết.Truyền đơn còn kêu gọi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) "hạ vũ khí và đầu hàng trước khi phải đối mặt với số phận không thể tránh khỏi".Baghdad mở chiến dịch giành lại thành phố Mosul từ IS vào tháng 10. Quân đội Iraq đã kiểm soát hoàn toàn phía đông Mosul, nửa phía tây vẫn đang nằm trong tay nhóm phiến quân. Ranh giới giữa hai bên là sông Tigris.Theo Liên Hợp Quốc, có tới 800.000 dân thường bị kẹt ở tây Mosul. Các cơ quan nhân đạo của Liên Hợp Quốc tại Iraq chuẩn bị hỗ trợ dân thường vướng vào cuộc chiến."Tình hình đáng báo động", Lise Grande, điều phối hỗ trợ nhân đạo Liên Hợp Quốc phụ trách Iraq, nói. "Người dân, ngay lúc này, gặp khốn khó. Chúng tôi biết có những gia đình không thể lo bữa ăn cho con, sưởi ấm nhà cửa".Quân đội Iraq thông báo các chiến đấu cơ F-16 của nước này đã không kích nhằm vào mục tiêu IS ở tây Mosul trong hai ngày 17 và 18/2. Chiến dịch "phá hủy nhiều trung tâm chỉ huy và kiểm soát, gây thiệt hại nặng cho IS".IS chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, từ năm 2014. Đây là thành trì lớn cuối cùng của nhóm phiến quân ở Iraq.Như Tâm