Thế giới lên án video treo cổ SaddamĐoạn phim quay bằng điện thoại di động cảnh hành quyết Saddam Hussein đang gây ra chỉ trích gay gắt của quốc tế. Phó thủ tướng Anh gọi đây là điều "không thể chấp nhận", trong khi Vatican coi đó là sự vi phạm nhân quyền bằng hình ảnh.Phó thủ tướng Anh John Prescott cho rằng, những kẻ phát tán đoạn băng phải bị lên án. Còn nhật báo của Vatican  L'Osservatore Romano  bình luận, việc quay cảnh hành hành đã khiến bản án trở thành hành động "bày tỏ sự ngạo mạn về chính trị".Trong khi đó, văn phòng Thủ tướng Italy Romano Prodi cho biết nước này sẽ tìm kiếm sự ủng hộ của các nước khác trong việc phản đối án tử hình và đưa vấn đề này ra trước Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Italy và tất cả các nước thành viên EU khác đều đã hủy bỏ án tử hình.Còn Cuba gọi cuộc hành quyết Saddam là "hành động bất hợp pháp tại một quốc gia đã bị đẩy tới cuộc xung đột nội bộ, làm hàng triệu người phải sống lưu vong hoặc mất mạng". Cộng đồng người Hồi giáo Sunni cũng xuống đường tuần hành khắp Iraq, chủ yếu là trong hòa bình, để phản đối vụ treo cổ.Khi được hỏi về vụ hành quyết Saddam Hussein, tân tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon trong ngày nhậm chức cho rằng, án tử hình là quyết định của mỗi quốc gia. "Saddam Hussein chịu trách nhiệm về những tội cực kỳ tàn ác đối với người Iraq. Chúng ta sẽ không bao giờ quên các nạn nhân của ông ta", ông Ban bình luận.Đoạn video chính thức quay cảnh treo cổ xuất hiện ngay sau vụ hành quyết dừng lại vào thời khắc trước khi cựu tổng thống Iraq bị treo lên dây thừng. Nhưng người xem nghe rõ một người có mặt trong phòng thi hành án hét lên với Saddam Hussein: "Cút xuống địa ngục đi" và tử tù này cũng mắng lại các đao phủ.Trong khi đó, những hình ảnh quay bằng điện thoại di động có chất lượng kém lại quay cả cảnh chiếc ván sàn sập xuống, để chiếc thòng lòng thít chặt cổ tử tù Saddam và ông này lủng lẳng trên đó cho đến khi chết.Đoạn video thứ hai gây tranh cãi và được coi là mang tính chất kích động này phát tán nhanh chóng trên Internet, đồng thời xuất hiện trên kênh truyền hình  Al-Jazeera . Hôm qua, Thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki ra lệnh điều tra ai đã chửi bới cựu tổng thống trước khi chết và tác giả của đoạn video quay bằng điện thoại di động.Quân đội Mỹ bắt được cựu tổng thống Saddam Hussein tháng 12/2003. Sau đó, một tòa án đặc biệt của Iraq tuyên ông này án tử hình bằng hình thức treo cổ vì vụ thảm sát 148 người Shiite tại thị trấn Dujail năm 1982. Hơn một tháng sau, tử tù Saddam được giao cho người Iraq hành quyết.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )