Nhà Trắng công bố tài liệu tình báo hạt nhân của IraqMột số phần của bản đánh giá tình báo quốc gia tháng 10/2002, trong đó có đề cập đến chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và sinh hoá của Saddam Hussein, đã được công bố hôm qua. Đây là một nỗ lực nhằm chứng tỏ rằng Tổng thống Bush không hề dối lừa dân chúng về các lý do dẫn tới chiến tranh.
Sau hơn một tuần bị phe Dân chủ chỉ trích mạnh mẽ là dùng các thông tin tình báo giả mạo để lấy cớ tiến hành chiến tranh, Nhà Trắng liên tiếp tìm cách bảo vệ “ông chủ” của mình, nhất là các vấn đề liên quan tới Thông điệp liên bang của ông Bush hồi tháng giêng, trong đó có cáo buộc Iraq tìm cách mua uranium từ châu Phi.Tài liệu nhấn mạnh: “Hầu hết các cơ quan tình báo đều tin rằng cá nhân Hussein và Iraq tìm mọi cách để có được nguyên liệu hạt nhân. Nó là bằng chứng thuyết phục về việc Hussein đang tái kiến thiết chương trình làm giàu uranium cho vũ khí hạt nhân”.Tuy nhiên, trong bản tóm tắt cũng có lời chú thích của Văn phòng tình báo và nghiên cứu thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, trong đó khuyến cáo: “Thông tin về việc Iraq tìm mua uranium từ châu Phi vẫn còn rất đáng ngờ”.Theo một quan chức trong nội các, Bush chưa từng nhìn thấy lời chú thích này do đội ngũ cố vấn của ông soạn thảo bài phát biểu đọc trước toàn liên bang.Bản đánh giá tình báo quốc gia được tóm tắt dựa trên thông tin do 6 cơ quan cung cấp.Tranh cãi xung quanh lý do dẫn tới chiến tranh Iraq đã làm giảm uy tín của Tổng thống Mỹ, hiện ở mức thấp nhất kể từ vụ 11/9.Bá Thùy  (theo  Reuters )