Obama lên tiếng về vụ 'tình tay ba' của trùm CIATổng thống Barack Obama hôm qua khẳng định vụ bê bối tình ái dẫn đến việc từ chức của giám đốc CIA David Petraeus không gây ảnh hưởng gì đến an ninh quốc gia.Theo  AFP,  phát biểu trên được Tổng thống Obama đưa ra trong cuộc họp báo đầu tiên sau khi tái đắc cử nhiệm kỳ thứ hai."Đến thời điểm này, tôi không thấy có bằng chứng nào về việc các thông tin mật bị rò rỉ, gây tác động tiêu cực đến anh ninh quốc gia của chúng ta", ông nói. "Tướng Petraeus có một sự nghiệp lẫy lừng. Nhưng theo sự đánh giá của cá nhân mình, ông nhận thấy bản thân không đáp ứng được những chuẩn mực cần thiết của một giám đốc CIA, liên quan đến vấn đề cá nhân".Ông Petraeus đảm nhiệm vị trí đứng đầu Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) cách đây 14 tháng, sau khi về nghỉ hưu quân đội với một sự nghiệp được viết thành sách suốt những năm tháng chỉ huy quân đội tại Iraq và Afghanistan. Tuần trước, ông bất ngờ tuyên bố từ chức, sau khi quan hệ ngoài luồng với người viết tiểu sử Paula Broadwell bị vỡ lở.Tướng John Allen, chỉ huy quân đội Mỹ tại Afghanistan, cũng đang bị điều tra vì có hàng loạt email gửi đến Jill Kelley, người phụ nữ thứ hai dính líu đến vụ việc trên. Luật sư đại diện cho ông khẳng định thân chủ sẽ hợp tác với Bộ Quốc phòng để điều tra vụ việc.Jill Kelley, 37 tuổi, đã nhờ một người bạn làm ở Cục Điều tra Liên bang (FBI) giúp đỡ, sau khi nhận được email quấy rối từ Broadwell. Broadwell nghi ngờ Kelley có ý định quyến rũ tướng Petraeus. Trong khi điều tra hòm thư của Kelley, FBI lại vô tình phát hiện liên hệ giữa bà này với ông Allen.Nhà Trắng hôm qua bày tỏ sự tin tưởng đối với vị tướng này. Bản thân ông Allen cũng bác bỏ chuyện có quan hệ tình ái với bà Kelley. Tuy nhiên, theo một số báo chí, ông có buông lời "tán tỉnh" với bà Kelley, hành vi vi phạm kỷ luật quân đội.Dự kiến trong tuần này, một ủy ban Thượng viện sẽ xác nhận ông là chỉ huy tối cao mới tại châu Âu của NATO, nhưng ông Obama đã ra lệnh trì hoãn việc này cho đến khi Lầu Năm góc hoàn tất việc điều tra.Trong khi đó,  NY Times  xác định nhân viên FBI đã đưa vụ việc của bà Kelley vào điều tra là cựu binh 47 tuổi Frederick Humphries. Một bức ảnh cởi trần của ông này được tìm thấy trong hòm thư của Kelley nhưng được xác nhận là "vô hại".Hiện Broadwell đã thuê luật sư danh tiếng của Washington là Robert Muse đại diện cho mình. Bà chưa bị truy tố tội danh nào nhưng các nhân viên FBI hôm qua đã tiến hành khám xét nhà riêng của bà ở North Carolina và tịch thu nhiều ảnh cùng tài liệu.Anh Ngọc