Tư lệnh lực lượng liên quân thị sát BaghdadSáng nay, tướng Tommy Franks cùng một số sĩ quan cao cấp khác của Mỹ đã có cuộc gặp tại một trong những dinh thự cũ của ông Saddam Hussein ở Baghdad. Đây là lần đầu tiên vị tư lệnh liên quân có mặt tại thủ đô Iraq sau gần hai tuần các xe tăng Mỹ tiến vào thành phố.
Sau khi làm một vòng thăm khu dinh thự Abu Ghurayb xa hoa của ông Saddam Hussein, tướng Franks đã gọi chương trình Liên Hợp Quốc cho phép Iraq xuất khẩu dầu mỏ để mua lương thực cho người dân là "Chương trình đổi dầu lấy dinh thự".Tham gia cuộc gặp với tướng bốn sao Tommy Franks tại Baghdad có trung tướng John McKiernan (chỉ huy lực lượng mặt đất của Mỹ), phó đô đốc Timothy Keating, thiếu tướng Gary Harrell (phụ trách các chiến dịch đặc biệt của liên quân), tướng Earl Hailston (thuộc sở huy lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ), trung tướng Buzz Moseley (tư lệnh không quân Mỹ) và các sĩ quan tình báo khác.Chuyến thăm của tướng Tommy Franks tới Baghdad đã được đặt trong sự bảo vệ nghiêm ngặt vì vẫn còn tiếng súng kháng cự lẻ tẻ trên khắp Iraq. Trên đường từ sân bay quốc tế thành phố tới dinh thự Abu Ghurayb, đoàn xe của ông Franks đã được các chiến xa bọc thép Bradley và xe Humvee có gắn súng máy hạng nặng hộ tống. Các trực thăng chiến đấu Apache cũng liên tục quần đảo phía trên đề phòng bất trắc.Đây là lần thứ hai tướng Franks đi thị sát trên lãnh thổ Iraq. Lần trước ông đã tới một số thành phố ở phía nam như Basra và thánh địa của người Hồi giáo Shiite là Najaf. Trước đó, Tổng thống Mỹ George Bush đã kêu gọi Liên Hợp Quốc dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Iraq, vì giờ đây nước này đã được lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu "giải phóng" và chế độ Saddam Hussein đã bị lật đổ.Đình Chính  (theo  AP ,  Reuters )