Đặc phái viên của Nga tới BaghdadChuyến công du của Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Saltanov đến Iraq chiều qua, mang theo nhiều hy vọng về hòa bình. Đại sứ Iraq tại Matxcơva, Abbas Khalaf, đánh giá chuyến đi này sẽ góp phần củng cố mối quan hệ giữa hai nước.
Alexander Saltanov là một chuyên gia hàng đầu của Nga về các vấn đề Iraq. Matxcơva hy vọng chuyến công cán của ông sẽ góp phần tháo ngòi căng thẳng đang có nguy cơ biến thành một cuộc chiến tranh ở khu vực này. Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Yakovenko, sau khi thăm Iraq, ông Saltanov sẽ tới Jordan và Libăng để thảo luận về tình hình trong vùng.Chuyến đi của ông Saltanov cũng gắn liền với mối quan hệ buôn bán dầu khí giữa Nga và Iraq, đặc biệt là những vấn đề liên quan đến  công ty Lukoil . Thứ trưởng thứ nhất Bộ Năng lượng Nga Ivan Matlashov cũng đã tới Baghdad hôm qua để thảo luận về vấn đề này.Đình Chính  (theo  Reuters ,  AP )