Bush xóa án tù cho cựu quan chức Nhà TrắngTổng thống Bush bỏ án tù 2 năm rưỡi cho Lewis “Scooter” Libby - cựu chánh văn phòng của Phó tổng thống Dick Cheney - và không loại trừ khả năng sẽ ân xá hoàn toàn cho nhân vật này. “Tôi không loại trừ khả năng nào”, Bush bình luận hôm qua khi được hỏi liệu ông có ân xá, tức là xóa bỏ hoàn toàn hồ sơ phạm tội, cho Libby trước khi rời nhiệm sở năm 2009 hay không.Trước đó, hôm thứ hai, ông tuyên bố giảm án cho người từng là cánh tay phải của Phó tổng thống Dick Cheney, năm tiếng đồng hồ sau khi tòa án ra phán quyết rằng Libby không thể trì hoãn việc thi hành án của mình.Lý do mà Bush đưa ra là mức án đó quá nặng. Tuy nhiên, tổng thống vẫn giữ nguyên 2 năm thử thách và 250.000 USD tiền phạt kèm theo, cho rằng dù sao ông Libby cũng phải chịu một chút trách nhiệm.Libby lãnh án tù tội cản trở việc điều tra, vì vai trò của ông trong vụ bê bối danh tính CIA Valerie Plame bị tiết lộ. Chồng bà Plame - một cựu đại sứ Mỹ ở Gabon - từng phê phán lý do tiến hành chiến tranh Iraq của chính quyền Bush.Trong tuyên bố lần đầu tiên trước công chúng về vấn đền này hôm thứ ba, Bush nhận xét: “Tôi cho rằng phán quyết của bồi thầm đoàn và một phần mức trừng phạt mà thẩm phán cho là phù hợp cần được giữ nguyên. Nhưng tôi cảm thấy mức án 30 tháng là quá nặng. Tôi đã đưa ra một đánh giá, một đánh giá đã cân nhắc kỹ. Và tôi giữ nguyên quan điểm của mình”.Bush bị công kích từ cả hai phe cánh hữu và cánh tả. Trang xã luận của tờ báo mang tư tưởng bảo thủ  Wall Street Journal  nhận xét việc Bush chưa ân xá hoàn toàn cho Libby cho thấy “sự thiếu can đảm”. Trái lại, thượng nghị sĩ Chuck Schumer thuộc đảng Dân chủ thì lại lên án viễn cảnh Bush sẽ ân xá hoàn toàn cho Libby: “Khẩu hiệu của chính quyền này có vẻ là: Khi bạn ở trong một cái hố ngập đến cổ, hãy cứ đào tiếp”.Một số luật sư nhận xét việc Bush cho đây là một mức án nặng cho thấy chính phủ không nắm vững về cách tuyên án ngày nay của tòa án liên bang. Theo họ, những người lần đầu phạm tội như Libby vẫn nhận những mức án dài hằng ngày.“Đây là một án tù rất thông thường, không có gì là gây sốc”, cựu công tố viên liên bang Scott L.Fredericksen nhận xét.Trong hai năm qua, cứ 4 người bị kết án vì tội cản trở công lý, thì có 3 người phải đi tù, trong tổng số 283 trường hợp. Mức án tù trung bình là hơn 5 năm.M.C.  (theo  AP )