Iraq kêu gọi LHQ nối lại viện trợXuất hiện trên truyền hình chiều nay, Bộ trưởng Thương mại Iraq lên án Anh và Mỹ làm ngừng chương trình đổi dầu lấy lương thực, và kêu gọi LHQ nối lại các chuyến hàng nhân đạo, đang bị tắc ở biên giới Jordan.
"Chúng tôi lên án những kẻ xấu xa, Bush và Blair, đã đề nghị ông Kofi Annan ngừng chương trình", bộ trưởng nói.Tuy nhiên, ông khẳng định rằng Iraq đã sẵn sàng đương đầu với tình trạng khó khăn. "Chúng tôi đã chuẩn bị cho tình huống này. Iraq đã dự trữ thuốc men và lương thực. Chúng tôi đảm bảo cung cấp đủ cho nhân dân ở các thành phố Nasiriyah, Najaf và những nơi khác".Hôm qua, Tổng thư ký LHQ tỏ ý muốn nối lại càng sớm càng tốt chương trình đổi dầu lấy lương thực, vốn cung cấp nhu yếu phẩm cho cuộc sống của hơn 60% dân Iraq. Chương trình đã bị đình hoãn ngay sau khi chiến tranh bùng nổ.T.H.